
英雄监狱

作者：黄华溢


内容简介：

　　有些人注定要相聚，哪怕一个在天堂，一个在地狱。

　　玫瑰监狱，现实世界第一监狱！

　　这里关押着全球最顶尖的罪犯，商界精英、政界巨头、超级黑客、甚至是核武器专家都能在这里找到，带领这样一群人进入虚拟世界，会发生什么事情？

　　英雄监狱，虚拟世界第一监狱！

　　这里关着最传奇的英雄和魔兽，末日使者、远古妖皇、巨魔酋长、赏金猎人、甚至是强大的——神！随身带着这样一座监狱，会有多么强大？

　　其实世界就是一座监狱，想要获得真正的自由，就要改变世界！


第一卷 玫瑰监狱


第1章 监狱

　　这是一间牢房，阴暗潮湿，空气中散发着一股霉味。

　　一个人影盘腿坐在黑暗中央，表情平静，古井不波，如同一尊佛陀。

　　牢房里没有任何东西，甚至连一个说话的人都没有，日复一日，年复一年，直到死去，很多犯人都因为绝望而选择了自杀。

　　但这个人没有绝望，他在等待一个契机。

　　就在这时，清晨的第一道曙光升起，穿过了墙上巴掌大小的窗口，朦胧地照进来，就像一道圣光刺破了牢房里的黑暗，笼罩在他身上，将他的头发染成金黄色，温暖神圣，如同一尊正在涅槃的佛陀。

　　陡然，这个人睁开了眼睛，就像佛陀涅槃完毕，活了过来，暗黑的牢房似乎也跟着一亮！

　　“开饭了！”仿佛是预料之中的，门外传来一个冰冷的声音，随后一个盘子穿过铁栏门递了进来，放在了门口的地面上。

　　人影的嘴角微微一扬，他所等待的那个契机，终于来了！

　　他站起身，平静地从黑暗的深处缓缓走了出来，渐渐显现出了全貌。他的身子有些清瘦，年龄不大，竟然还只是一个少年。

　　少年看了看地上的盘子，盘子上是一碗白饭和一碟青菜，简简单单，没有任何多余，但对于饿了一夜的罪犯来说，却是无上的美味。他端起那碗白饭，小口地吃了起来，每一口都吃得很慢，似乎在细细地品尝每一粒米饭的滋味。

　　铁门外，两个狱警死死地盯着少年，手中的警棍随时防备，盯着他的每一个动作，如同防备一头猛兽，哪怕这头猛兽此刻被关在了笼子里。

　　吃了一阵，少年忽然停了下来，放下饭碗，退回到牢房里面，重新融入了黑暗之中，一切都是如此地平静。

　　他饿了一夜，却只吃了半碗白饭，那碟青菜连动都没有动过。

　　两个狱警终于松了一口气，赶紧拿起盘子，逃一般地离开了这里，似乎不愿在这里多呆一刻。

　　少年走回黑暗的深处，再次盘腿坐下，清秀的脸上陡然露出了一个诡异的笑容。

　　下一刻，他做出了一个动作——伸出手掌放在嘴下，张开嘴，微微一吐。

　　顿时，一颗小小的饭粒轻轻地落在了手掌之上。

　　这颗饭粒是如此地普通，和千千万万个饭粒一模一样，隐藏在刚刚那碗米饭之中，先后经过了三台仪器的扫描，五位狱警的轮番监测，最后在两位狱警的眼皮子底下，被少年吃进了嘴里，但少年却把它留在了齿间，没有吞进去。

　　因为这颗饭粒的味道有一点点不同，他之所以没有吃那碟美味的青菜，就是为了防止把味道搅浑。

　　这颗饭粒是一个希望，很多人严密配合了很久，实施了很多计划，才终于让这颗饭粒突破重重封锁，传达到他的手中。

　　少年用手指夹起那颗饭粒，轻轻一拧。

　　那颗饭粒顿时碎裂，里面包裹着一个芝麻大小的纸团！

　　少年微微一笑，修长的手指轻轻地揉搓着那个纸团，无比轻缓，力道均匀，就像在搓着一个女人的敏感部位。

　　搓了许久，那张纸条似乎到达了高潮，终于舒展开来，变成了一张比指甲盖还小的纸条。少年深吸一口气，将纸条拿到眼前凝神一看。

　　纸条上只有一个字——“鸟”。

　　少年的眉头皱了起来，在黑暗中一动不动，仿佛是一位沉思的智者，思考着这个“鸟”字的含义。

　　鸟一般有两种含义，一是指动物，二是指动物身上的一种器官。

　　很巧的，少年就有这种器官，他想了许久，最终带着一种怀疑，一种猜测，一种犹豫，轻轻地拉开了自己的裤子，低头看了看。

　　黑暗中，他的鸟静静地蜷缩着，形状乖巧，姿势呆萌，没有任何异样。

　　少年将裤子重新束起，眉头再度皱了起来，细细地思索着。

　　这个“鸟”字显然不是指器官，唯一的解释就是动物。

　　“噗噗噗！”就在这时，高处那个小窗口忽然传来一阵细微的声音。

　　那种声音很小，几乎和飞蛾扇动翅膀的声音一样，如果没有敏锐的听觉，根本无法发现这个声音。

　　少年自然是听到了，他抬起头，看向了那个小窗口。

　　那个小窗口上，一只无比微型的小鸟，正快速地扇着翅膀飞进来，长长的鸟嘴上挂着一个小圆环。

　　看着那个小圆环，少年整个人怔住了，就那么一动不动地仰望着，眼睛渐渐湿润起来。

　　没有人知道，前后有多少人的牺牲，多少个周密的计划，多少次小心翼翼的尝试，才终于让这只小鸟飞到他的眼前！

　　这座监狱，名叫玫瑰监狱，它还有一个身份——世界第一监狱。

　　这个少年，名叫黄溢，他还有一个身份——玫瑰监狱头号罪犯。

　　玫瑰监狱关押着全球最顶级的罪犯，他们都是一些超级黑客，政界巨头，核弹专家，金融大鳄，顶级杀手……为了关住这群疯子，玫瑰监狱采用了世界上最为严密的防御，严禁罪犯与外界的任何联系！

　　监狱位于太平洋一座荒芜的玫瑰岛，除了野玫瑰什么都没有，四面都隔着无际的大海，从十海里外就有巡洋舰巡逻，二十四小时从不间断。而荒岛上更是寸步难行，五步一岗，十步一哨，到处都是守卫。整座荒岛不允许任何外人进入，连探监都不可以，想要突破这一层，只能从空中进入！

　　玫瑰监狱的第二层防御——金属检测区，只要一检测到高空中有金属飞过，哪怕是一块指甲大小的金属，也会主动发射激光进行攻击，隔绝了一切人造飞行器，想要突破这一层，只有鸟类和昆虫能够办到！

　　玫瑰监狱第三层防御措施——拦鸟网，整个玫瑰监狱被三层严密的拦鸟网所包围，这种拦鸟网比法国新戴高乐机场的拦鸟网严密十倍，网孔只有五厘米宽，只允许飞蛾、蝴蝶、苍蝇等小型昆虫的进入！

　　而玫瑰监狱本身，更是一个危机四伏的区域。为了防止罪犯越狱，监狱各处设置了各种隐密机关，这些机关会无差别攻击任何从前方经过的物体。整个监狱里，只允许一些没有威胁的小型昆虫进出！

　　而就算是昆虫，也不愿飞入玫瑰监狱，因为玫瑰监狱的建筑材料中，掺杂了荒岛上丰富的雄黄石材料，而这种外表金黄的雄黄石，正是虫蛇的天敌！

　　可以说，黄溢是处在一个与世隔绝的状态，外人想要与他取得联系几乎是不可能，更不用说将一样东西送入他手了！

　　但大自然是神奇的，它孕育了千千万万种奇特的生物，其中就有一种极其特殊的鸟类——吸蜜蜂鸟！

　　吸蜜蜂鸟是蜂鸟中体型最小的一种，体重仅仅只有2克，和飞蛾差不多，毫不起眼，就算被检测到也很容易被当成昆虫而忽略，但它却拥有很多昆虫和鸟类不具备的本领。

　　蜂鸟是唯一可以悬停和倒飞的鸟类，这使得它可以在玫瑰监狱里突破种种复杂的障碍。

　　更为重要的是，蜂鸟拥有所有鸟类和昆虫中最为强大的记忆能力，经过人工驯化后，它可以在玫瑰监狱中上千间牢房中，准确地寻找到黄溢的那一间牢房，将一样东西送进去。

　　这是大自然的杰作，也是黄溢眼中的天使。

　　就在这时，那只蜂鸟好像事先训练好的一般，鸟嘴一低，将那个小圆环滑了下来。

　　黄溢立即伸出手，稳稳地将那个小圆环接到手中。

　　一样来自外面世界的物品，就这么落入了这个与世隔绝的牢房之中！

　　此刻，这个世界有一百亿个故事正在发生，这只是其中之一。

　　但这个故事，却有着改变世界的意义。


第2章 小圆环

　　黄溢低头看着手中的小圆环，这个圆环是一枚戒指，但材质非常特殊，非金非石，非木非皮，与全世界任何一种材料都不相同，因此躲过了玫瑰监狱的金属扫描。

　　但全世界任何人都认识它。

　　因为，它可以沟通另一个世界。

　　黄溢立即将这个小圆环戴在了右手食指上，五秒钟之后，他的眼前一抹黑，什么都看不见了。

　　“请输入正确密码，失败两次之后，将启动自毁程序。”很快，脑海中传来一个电子合成的声音。

　　显然，外面那些人怕这枚戒指落入别人之手，所以设置了密码。

　　“1”黄溢吐出了一个无比熟悉的数字，这是一个暗码，是入狱之前就已经秘密约定好的，除非发生了什么重大变故才会作废。

　　“密码错误！如果再次失败，将启动自毁程序。”电子合成的声音不带感情。

　　黄溢心中一沉，暗码作废了。

　　这表明有重大的事情发生了！

　　看来，密码只能是那张纸条上的字了，黄溢吐出了第二个密码：“鸟！”

　　“密码正确！”下一刻，美妙的电子合成声音响起，“指纹扫描完毕！成功绑定金戒！”

　　这下，黄溢终于自由了！

　　虽然这仅仅只是意识上的自由，但他已经拥有了一个让身体也自由的机会。

　　紧接着，黄溢的眼前出现了一个全新的虚拟世界，此时他出现在一片广阔的天空之中，如同山鹰一般自由自在地翱翔着。地面不停地掠过各种奇幻的湖泊、高山、草原等各种地貌，温暖的阳光洒下，空气中散发着淡淡的花香，闻一口浑身清爽，黄溢忍不住做了一个深呼吸。

　　与阴冷潮湿的牢房相比，这里就是天堂！

　　就在这时，天边突然飞来了一个小精灵，她只有巴掌大小，扇着亮晶晶的小翅膀，坐在黄溢的肩膀上，柔声道：“您好！这里是时代公司创造的新一代第二世界，在这之前，有一封信要交给您！”紧接着，她小手一挥，立即变出来一封信件，塞在了黄溢的手中。

　　黄溢打开一看——

　　1：

　　我是7，如果你能收到这封信，那说明我们的计划终于成功了。

　　首先，很难过地告诉你，3和8在上次行动中牺牲了，我们的力量越来越薄弱，此次的计划已经耗尽了我们所有的资源，接下来我们要休养生息一段时间。现在人类的重心已经偏向了第二世界，接下来我们也会转移重心，全力在第二世界中发展，暂时不会再实施与你有关的计划。但组织绝不会放弃你，我们所有人的牺牲，都是为了换取你的自由，不过这需要一些时间，请你耐心等待。

　　现在，整个世界能立即给你自由的，只有一个人，那就是时代公司的总裁黄沙先生，他只需要一句话，就能命令联邦，将你释放。

　　但你也知道，黄沙先生从不露面，而且他的财富和地位，也远不是我们可以触及，就算我们组织在全盛时期，动用全部的资源，也无法联系上他，更无法让他答应我们的要求。我们也无法给他任何报酬，因为他能够买下世界上所能够出现的任何东西，就连第二世界也是他的公司创造的。

　　不久前，4得到了一份情报，在第二世界中有一份神秘礼物，这份神秘礼物将由黄沙先生亲自发放。这是迄今为止，我们所知的唯一可以联系上他的途径。

　　而这份神秘礼物，需要金戒使用者完成稀有任务才能获得。

　　由于新一代第二世界已经开放多日，在获悉情报之前，我们就早已用其余虚拟设备完成了稀有任务，所以无法再次进行尝试。组织为此努力过很久，挑选了二十名从未进入过第二世界的心腹，每人发放了一枚金戒，让他们进行尝试。但金戒使用者接受的稀有任务，难度会翻倍，就连我也没有完全的把握，虽然那二十人的能力极强，但仍旧没有一人能够完成。

　　由于金戒是最昂贵的虚拟设备，现在组织元气大伤，而且还要躲避敌人的搜捕，暂时无力进行更多的尝试，所以只能冒险将一枚金戒送入你手，让你亲自出马。

　　当你完成稀有任务后，见到了黄沙先生，问他可否下令把你释放。事后，无论结果如何，请先去龙都联系9，她在第二世界的名字叫“秦时雨”，她会带你去第二世界里的据点。

　　我们所有人，都在等待你的归来！

　　——7

　　看完这封信，黄溢心中一痛，闭上了眼睛。

　　情况比他想象的还要糟糕，连3和8都牺牲了，这是前所未有的惨痛代价。

　　昔日那些并肩作战的时光又浮现出来，3和8的身影清晰地留在他的记忆里，那时每次行动之前，黄溢都会亲自给他们整理衣领，命令他们必须活下来，而他们也都圆满地完成了任务，从未失手。

　　而现在，那些时光已经永远回不来了！

　　两滴晶莹的泪水，从黄溢的眼中缓缓流下。

　　“3号，8号，你们终于可以休息了！”黄溢呢喃的声音，随着他的两滴眼泪，一同消散在这天地之间。

　　……

　　一分钟后，黄溢睁开眼睛，所有的悲伤立即消散，再也看不出一丁点痕迹。

　　眼泪是留给亲人的，鲜血留给敌人的。

　　接下来，他就要去做流血的事情了。

　　黄溢转头看了看肩膀上的小精灵，坚定道：“我好了，开始吧！”

　　小精灵点点头，道：“在正式进入第二世界前，您要完善身份信息，请您先为自己取一个名字。”

　　“随机。”

　　“好的，经过系统随机，您的名字为：秒杀。请您定制自己的外貌。”

　　“随机。”

　　“好的，您的外貌随机完毕！请您选择国籍。”

　　“中国。”黄溢庄重道，别的他可以随机，唯独这一项不可以。

　　“好的，接下来，您可以选择自己的种族和职业，我们有三个层次的种族和职业，但越强的种族和职业，其对应的要求也越高。第一个层次是最弱的普通种族和普通职业，人人都可以选；第二个层次是不上不下的高级种族和高级职业，只有像您这样拥有高级虚拟设备的玩家才可以选择。当然，如果您还不满足，想要变得更强大的话，那可以选择第三个层次，第三个层次是最强的稀有种族和稀有职业，人人都有机会选择，只要完成一个稀有任务即可！”

　　“我接受稀有任务！”黄溢直接说道。

　　“郑重提醒！由于您是尊贵的金戒用户，所以会有一些特殊。您本来是可以直接获得高级种族和高级职业，但如果您接受了稀有任务，任务难度将会翻倍，而且视为放弃高级种族和高级职业，一旦失败就只能选择普通种族和普通职业。不过一旦成功了，除了能够选择稀有种族和稀有职业外，还能额外获得一份神秘礼物，以褒奖你的勇气，风险与机遇并存，你确定要接受稀有任务吗？”

　　“确定！”

　　“尊重您的选择，接下来您将被传送到任务区域，您有三个月的时间来完成这个任务，这个任务与你本身实力无关，它有着某种捷径。在任务过程中最多可以死亡10次，死亡次数超过10次，或者任务时间内未能完成任务，则判定为任务失败，到时候只能选择普通种族和职业。”

　　话音落下，黄溢飘荡的身体突然开始加速坠落，周围的情景也飞速流动，渐渐变成一片模糊的光影，直至许久之后，黄溢的下坠速度才突然变慢，稳稳地落在地上，还未看清楚周围的环境，就听见了接引精灵的声音——

　　“您的任务是：杀死英雄监狱中的一名罪犯”


第3章 英雄

　　【系统提示】：你发现了英雄监狱，经验值+100

　　黄溢转头看了看周围的环境，这里是一栋类似于刑房的巨大石室，头顶有一盏忽明忽暗的魔法灯，周围的墙壁是用一块块数米高的巨石垒成。这些巨石上血迹斑斑，还挂着一些巨大的刑具，那些刑具有铁钩，有绳索，有尖刺，各式各样。上面还沾着一些碎肉，一些苍蝇在上面嗡嗡飞舞着，贪婪地吸食着血迹，空气中弥漫着一股浓重的腐臭味。

　　整个石室里面唯一的路是左边的一条走廊，通向地下，看不清有多深，只有无尽的黑暗。那黑暗的深处隐隐传来一声声吼叫，将整个石室映衬得无比森然恐怖。

　　黄溢仔细打量着四周的环境，很快就在一面石壁上发现了一行小字——

　　英雄监狱，由死神建立于亘古洪荒时期，关押着死神殿亘古、太古、远古、上古、近古五大时代抓捕的罪犯，岁月悠久，名震众神。

　　从这简短的简介来看，英雄监狱很不简单，里面的罪犯能跟死神扯上关系，那本身的实力也是极其强大的。黄溢只不过是一个一级的新手，想要用自身的实力杀死这里的罪犯根本不可能，只能通过别的方式完成。

　　黄溢打量了一下自己，他身着一袭普通的布衣，身上没有任何兵器，只有右手的食指上有一枚戒指。

　　他摸了摸那枚戒指，立即感知到里面有一个小型的空间，看来这是储物戒指，用来存储道具的，不过现在里面却空空如也，什么都没有。

　　就在这时，天地间响起了一个威严的声音：

　　“【系统公告】：中国玩家【刀锋】率先完成第一次转职，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【一转第一人】，中国国家荣誉值+1。”

　　现在，进度最快的玩家已经完成了一转了，而黄溢才刚刚进入这里，落后别人很多。不过他并不在意，等级以后可以慢慢追上去，他目前最要紧的事情，就是完成稀有任务，联系上黄沙先生，为自由而努力。

　　他转头看了看那条幽深的密道，迈步走了过去。

　　“沙沙沙”黄溢的脚步声在黑暗的走廊里回荡着，传向不知名的远方，传向一座座从亘古时期就已经存在的牢房。黑暗中时不时传来阵阵吼叫声，似乎是某种强大的存在正在发泄着什么，这英雄监狱的气氛让人有一股窒息的感觉。

　　黄溢随时注意着四周，但光线太暗，看不清楚具体的情形，只能偶尔察觉到一些蝙蝠从头顶飞过，蛇鼠从身边爬行，阴森恐怖。

　　就这么走了几分钟，前方终于开始有了光亮，走廊旁边的墙壁上渐渐出现了魔法灯。而通道里的情形也发生了变化，走廊两边出现了一间间巨大的牢房，足有数十米之高。这些牢房被巨大的铁门紧紧地关着，上面沾满了灰尘和蜘蛛网，只留下一条半米宽的门缝。

　　“呼！呼！呼！”这时，旁边的一间牢房里传来了一个有节奏的声音，似乎是风吹过的声音。

　　黄溢放慢脚步，透过那间牢房的门缝看进去。牢房里面很阴暗，只能隐隐看见一面布满毛发的墙壁，但那墙壁却在游节奏感地起伏，就象是活的一般！

　　黄溢走近几步看了看，这一近看才发现，那根本就不是墙壁，而是一条腿！只不过那条腿太大，以至于看起来就象是一面墙壁！

　　黄溢顺着这条巨腿仰头望去，只见黑暗的牢房中，关着一只高达数十米的巨大魔影。它头角狰狞，被一根根巨大的锁链牢牢地锁着，那魔影似乎在睡觉，庞大的身躯有节奏地起伏着，发出微微的鼾声，那鼾声就象是一阵阵风一般，散发出一股无与伦比的压迫感。

　　牢房的铁门上镶嵌着一块铁板，上面简短地写着里面的罪犯介绍：

　　狼人·贝恩霍勒（128级，编号8723）

　　近古时期赫赫有名的强大存在，因混乱之战中，连斩死神殿第八元帅厄斯的十三条骨龙，罪大恶极，特抓入此牢，终身监禁。

　　就在这时，那那魔物似乎察觉到了黄溢的存在，陡然间睁开了眼睛，整个地牢仿佛闪过了一道寒光，那魔物的眼睛绿幽幽的，诡异地盯着黄溢，让人不寒而栗。

　　几只老鼠小蛇被惊动，吓得赶紧从门缝中爬了出来，四散而逃。有一条蛇爬得慢了一些，那魔影闪电般地伸出一条长长的舌头，如同一根鞭子一般，将那条蛇一把卷入口中，细细地咀嚼着，发出让人毛骨悚然的声音。

　　看见这嗜血的一幕，黄溢对这英雄监狱有了更深刻的了解。随便见到的一个罪犯就已经如此嗜杀了，而整个监狱还关押着不知道多少魔头，想要在这些魔头中完成任务，难度可想而知。

　　黄溢继续往前走去，看向一个个罪犯的介绍……

　　末日使者·路西法（172级，编号2780）

　　上古时期，踏着末日火焰而来的强者，因烧死死神殿三十五名地狱使者，罪大恶极，特抓入此牢，终身监禁！

　　时空猎人·刚锋（143级，编号7221）

　　上古时期，十大猎魔人之一，因非法猎杀死神殿第五长老圈养的三十三只地狱犬，特抓入此牢，终身监禁！

　　荒野诗人·菲特（155级，编号4750）

　　近古时期，五大吟游诗人之一，因潜入死神殿后花园偷窃死灵之魂，特抓入此牢，终身监禁！

　　虚空行者·卡萨丁（154级，编号4770）

　　近古时期，来自未知虚空的强大存在，因绞杀三名死神殿的亡灵卫兵，特抓入此牢，终身监禁！

　　……

　　一路上都是一间间巨大的牢房，这些牢房里面都关押着一只只巨大的魔物，看不真切，只能隐约看见一道狰狞的轮廓，让人不寒而栗。这些魔物都是一些强大的存在，最弱的都有100级以上，他们无一例外全都得罪了“死神殿”这个势力。

　　死神殿，顾名思义应该就是死神麾下的势力了。死神作为鼎鼎有名的大神，其势力自然不小，这些罪犯有些仅仅是因为一些小事得罪了死神殿，却也被抓进了这里，被终身监禁着，受尽折磨，暗无天日。

　　不过，黄溢看了这么多罪犯的介绍，却没有看见一个是直接得罪死神本人的，估计他们的实力还太过弱小，无法达到得罪死神的地步。

　　黄溢这一走，便走了许久。英雄监狱非常广阔，四通八达，分道众多，如同一个巨大迷宫国度，黄溢走了许久也没能走出去，反而还迷失了方向。

　　走着走着，忽然，黄溢脚步一顿，盯着前方那间牢房上的介绍牌。


第4章 九头蛇

　　九头蛇·死鳞（250级，编号250）

　　亘古时期，法神泽拉尔的坐骑，趁着蜕皮时法力波动消失之际，化为九个小小的人形分身，偷偷潜入死神殿，偷食了死神的宝物——时间之泪，被死神亲手追捕，打入此牢，终身监禁！

　　250级！这是黄溢前见过编号最靠前、最强大的一名罪犯，也是唯一一名直接得罪了死神的罪犯。时间之泪应该是一种连死神都重视的宝物，否则死神不可能亲手去抓捕这条九头蛇·死鳞。

　　这死鳞身为法神的坐骑，理应横行天下，但得罪了死神，也照样被抓进监狱终身监禁，可见死神应该是一位霸气无双的神明，连法神的面子都不给！

　　黄溢朝着牢房里面看过去，几十米高的巨大牢房里，关押着一具小山般的庞大的身躯。这是一条巨蛇，长着九个硕大的头颅，浑身布满了一块块巨大的鳞片，在黑暗中隐隐散发出森然的光芒，那种光芒让人沉沦，有一种暗黑之美。

　　忽然，黄溢察觉到一丝不对劲，之前的那些罪犯大都会身体起伏，有呼吸的征兆，但这死鳞却一直一动不动！而且黄溢也隐隐发觉，死鳞身上的鳞片虽然有些反光，但仔细观察却能看见一层薄薄的灰尘覆盖在上面，就象是一具死亡了无数岁月的尸体一般！

　　难道这死鳞已经死了？黄溢不由冒出来一个猜测，这英雄监狱从亘古时期以来就存在了，无数岁月从这里流淌，之前看到的那些罪犯最悠久的也就是远古时期，唯有这死鳞是亘古时期就被抓进来的！算起来，它已经被关押了长达五个时代，再强大的生命也经不起这样的岁月流逝，很有可能已经活活老死了，怪不得没有了生命特征。

　　黄溢决定亲自去试探一下虚实。

　　他从门缝中钻进了牢房，来到了死鳞那小山一般的身躯面前，伸出了手，摸在了死鳞身上。

　　下一刻，死鳞并没有什么反应，看来是真的死了。

　　黄溢的手摸在死鳞身上的一枚鳞片上，那枚鳞片足有蒲扇大小，在死鳞身躯成千上万块鳞片中只是不起眼的一小块，不过这枚鳞片却明显有些松动，黄溢抓住那块鳞片，用力一拔！

　　“咔嚓！”就象是铁片摩擦的声音一般，那块鳞片被生生拔了出来！

　　黄溢将鳞片上的灰尘擦干净，上面顿时变得铮亮起来，色泽莹润，坚韧无比，显得颇为不凡。他将鳞片收入了储物戒指，这是两百多级的BOSS材料，应该是个宝贝。

　　接下来，黄溢继续搜索着死鳞的尸体，不过他却没有再度发现松动的鳞片。

　　他离开牢房，继续往前走去。不过接下来，他却没有再度发现死尸了，一路上都是活着的罪犯。

　　走过数个十字路口后，黄溢忽然停了下来，不再茫然地前行。

　　他总感觉这监狱似乎少了点什么。

　　这监狱太过死气沉沉了，一路上见到的都是关押的罪犯，却没有看到过巡查的狱卒，一座监狱里肯定是有狱卒的，就像玫瑰监狱那样，否则监狱里会乱套。

　　黄溢的任务是杀死其中的一名犯人，如果有狱卒的话，他可以找狱卒帮忙，任务就有了方向。可这监狱如同迷宫一般，想要找到一名狱卒无异于大海捞针！

　　黄溢决定去看看复活点的情况，这里像迷宫一样大，要找到复活点太浪费时间，最快捷的方式就是死一次。

　　他转头看了看旁边的一间牢房，里面关着一只五六十米高的巨大兽人，它正在沉睡，山峦大小的身躯有节奏地起伏着，似乎没有发现黄溢的到来。

　　黄溢在地上捡了一根铁棍，从门缝中钻了进去，来到兽人身前，直接抡起铁棍，朝兽人的腹部捅了进去。

　　“铛！”铁棍捅在兽人的肚皮上，发出铁石相碰的声音，那兽人的肚皮看起来柔软，实际上却如同铁皮一般，刀枪不入，没给造成丁点的伤害，就像在给它挠痒痒一般。

　　而兽人被黄溢这么挠了一下也终于有了反应，就象是被虱子叮了一口一般，翻了翻巨大的身子继续沉睡。

　　不过，兽人的这次翻身却正好压住了黄溢，活生生将他压死了。

　　黄溢眼前一黑，紧接着听到了两声提示。

　　【系统提示】：恭喜你获得了【成就】-【初次死亡】成就值+1。【初次死亡】：第一次死亡。

　　【系统提示】：你被炼狱兽人杀死了，是否选择复活？

　　小提示：十级之前死亡，只可回营地复活，等级掉落一级；十级之后死亡，除了回营地复活外，还有一定几率强制轮回——随机在第二世界的一处区域内复活，等级掉落至一级，每天恢复一级，直至恢复到原有等级。

　　黑暗中的黄溢一连接到了两声系统提示，还获得了一个成就，不过这个成就并没有什么难度，属于人人都能获得的类型，远不能和之前公告中刀锋的那个唯一成就相比。

　　下一刻，黄溢选择了复活。

　　黑暗退去，黄溢的眼前重新出现了光亮，这一次，他出现在了一间泛着金色光芒的石室里。这间石室有足球场大小，墙壁通体都是用金黄色的石头砌成，使得整间石室都散发出一种金色的圣洁光芒，如同一座圣堂一般，与英雄监狱的阴暗形成了鲜明的对比。

　　黄溢左右看了一阵，却没有发现什么特殊的东西，这里空荡荡的，似乎就是一个很寻常的复活点而已。

　　在石室的右边有一扇门，黄溢走了过去，轻轻一推，可刚推开门，他就止住了身子，戒备地看着外面。

　　此时，门外正站着五个人，他们穿着黑色的袍子，只露出一张脸，眼珠是绿色的，耳朵是红色的，长相颇为奇怪。

　　为首的是一名长脸男子，眼睛细长，脸色泛着病态的白皙，整个人显得柔柔弱弱的，似乎生了重病一般。

　　“请问，您就是天赐之人吗？”这时，为首的那名长脸男子开口了，好奇地盯着黄溢。


第5章 11号罪犯

　　“天赐之人？”黄溢听到这个名词，转念想了想，从字面上的理解来看就是天上下来的人，指的应该就是玩家了，他微微点了点头：“对，我是天赐之人，我叫秒杀。”

　　“呼！”那五个人脸色一松，为首的长脸男子松了一口气，微微躬了躬身，道：“尊敬的秒杀先生，我是英雄监狱的监狱长劳斯，这四位是我的手下，我们将会协助您完成任务。”

　　这五个人无疑就是NPC了，黄溢终于找到了一根线索，立即问道：“这座监狱有多少犯人？”

　　“英雄监狱中，一共有16532间牢房，但很多罪犯都已经死了，目前还剩下5452名罪犯活着！”劳斯恭恭敬敬地回答道。

　　“里面最弱的犯人实力如何？我能杀死他吗？”

　　“抱歉，不能！”劳斯很干脆地摇了摇头，“英雄监狱中，就算最弱的犯人也达到了圣域层次，以您现在的实力，是根本没法杀死他们的。”

　　“那你们会给我一些什么样的帮助？能不能出手？”

　　劳斯依旧摇了摇头：“抱歉，我们只能配合您完成任务，却不直接帮助您完成任务，我们最多只能做一些基本的引导。”

　　“我知道了。”黄溢点了点头，“那英雄监狱中，除了你们五人之外，还有多少名狱卒？”

　　“整个英雄监狱，只有我们五名狱卒！”

　　“嗯？就你们五个狱卒，怎么管得了五千多名犯人？”

　　“英雄监狱本身已经足够牢固，拥有封魔和禁魔的功能，这些犯人被关押在这里，是绝对没有办法逃出去的，我们五人管理已经足够了。”

　　接下来，黄溢又问了许多问题，劳斯都为他做了解答。

　　英雄监狱从亘古众神时代到现在，已经有无数年过去看，关押了一批又一批强大的存在，他们永久地被封印在这里，直到老死。目前，英雄监狱里能活下来的犯人，无一不是极其强大的存在，随便一个逃到外面都会使一方世界生灵涂炭，遭受苍生浩劫。要杀死这等逆天的罪犯，以黄溢现在的实力是绝无可能的。

　　看来这任务的关键之处还需要去细细发觉，一旦知道了关键所在，那完成任务就是水到渠成的事情了。

　　黄溢看了他们一眼，道：“你们跟我在这监狱中转转吧！”

　　说罢，黄溢往前走去，在监狱中四处溜达起来，劳斯和几名狱卒紧跟而上。

　　一行人漫无目的地穿梭在这监狱之中，两边是一间间巨大的牢房，关押着一只只巨大的BOSS级罪犯，冷眼盯着他们。

　　黄溢边走边思考着这个任务，他的耐心很好，可以在一个问题上思考很久，抽丝剥茧般地分析，直到将问题彻底想透。

　　走了许久，黄溢仍旧没有停下来，但劳斯一行人却有些累了，黄溢不完成任务，他们也得不到休息，从某种意义上说，他们与这个任务绑在了一起。

　　“尊敬的秒杀先生。”这时，劳斯开口了，但有些欲言又止。

　　“什么事？”黄溢从思绪中停下，回头看着他。

　　劳斯犹豫了一会，咬了咬牙，道：“您不用这样漫无目的地转来转去，其实这个任务很简单，只要……”说着，劳斯停了下来。

　　“只要什么？”黄溢追问道。以劳斯的表情来看，一条线索即将浮出水面！

　　劳斯抿了抿嘴，似乎在组织语言，过了一会，他才说道：“以你自身的实力是完全杀不死这些罪犯的，你的实力太弱了，除非你能找一个非常强力的帮手。”

　　“帮手？”黄溢皱了皱眉，“莫非这英雄监狱里还有别人？”

　　“也可以这么说，其实这监狱里并不只有我们，还有很多……实力非常强大的东西……”劳斯说着，目光有意无意地瞟了瞟旁边的牢房。

　　黄溢顺着他的目光看过去，立刻看见了牢房里的一只BOSS……陡然间，他明白了劳斯的意思，不由指了指一旁的牢房，道：“你说的是这些罪犯？”

　　“不是我说的，是你自己猜到的！”劳斯立即摇了摇头，但脸色已经明显带着放松下来，显然是默认了黄溢的说法，只是嘴上不认同而已。

　　黄溢看着他的表情，心中立刻明了，这劳斯早就说过不能直接提供帮助，所以才旁敲侧击地引导自己往这方面去猜，算是打了个擦边球。

　　“放出几个罪犯，让他们自相残杀，然后我在一旁坐收渔翁之利，是吗？”黄溢看向劳斯，脸色有点疑惑，这个方法未免太简单了一些，完全不象是稀有任务该有的难度。

　　“是的！你终于猜到了！”劳斯立即点了点头，“不过这些罪犯的实力都很强大，就算是自相残杀也很难真正地杀死对方，会被对方逃走，除非能放出来一位实力超群的罪犯！”

　　听到这里，黄溢立即想起了九头蛇·死鳞，那是他见过的最强罪犯，高达250级，曾是法神的坐骑，这样的实力去杀一些100多级的罪犯肯定没问题。不过这种超强的罪犯很少，他唯一知道的就是那条九头蛇·死鳞，但它已经死了。

　　“想必秒杀先生已经知道，这英雄监狱中实力越强的罪犯，它的编号就越靠前，尤其是编号前100名的罪犯，它们都是这个世界上最为强大的存在，随便哪位都能轻易帮你完成任务。”劳斯说着，看了看黄溢，话锋一转：“但是它们太过强大，只能关押在封印牢房之中，被彻底封印，那些牢房没有任何缝隙，无法被探查，就连我这位监狱长也不知道它们至今的死活！”说到这里，劳斯顿了顿，咽了咽喉咙道：“我唯一知晓的，只有编号11名的那位罪犯……它，还活着！”

　　“编号11？里面关着什么东西？”黄溢升起一丝兴趣，这个编号已经非常靠前了，可以说是整个英雄监狱中的终极BOSS之一，里面到底关押着什么呢？


第6章 飞舞的钥匙

　　劳斯摇了摇头：“那是封印牢房，我也不知道里面关着什么东西，在我来之前，那家伙就已经被关在那里了。”

　　“你的意思是，让它帮我完成任务？”黄溢问道。

　　劳斯点了点头：“是的，有了它的帮忙，你的任务铁定能够完成。”

　　黄溢沉思起来，这确实算是一个方法，但未免太简单了一些，如果真是这样，那这稀有职业任务就没有难度了，这很不合理。

　　黄溢猜想，这方法估计只是说起来容易，实施的过程多半会很艰难，总会有一个难点卡住自己。

　　想着想着，他朝一旁的牢房看了过去，忽然，他的目光停在了牢房的铁门的门闩上。

　　那里有一把锁！

　　是了！锁！

　　黄溢想要放出牢房里的罪犯，就必须要打开铁门，而他却没有铁门的钥匙！估计这钥匙就是任务的难点所在！

　　“劳斯，你有牢房的钥匙吗？”黄溢立刻朝劳斯问道。

　　果然，劳斯立即摇了摇头：“我没有牢房的钥匙，这钥匙需要你亲自去拿。”

　　“钥匙在哪？”黄溢直盯着劳斯，如果他猜得不错的话，接下来就是任务的难点了。

　　“在你复活的那间石室里。”劳斯指了指来时的路。

　　那条路的尽头，是一间泛着金光的石室，正是之前黄溢复活的地方。

　　黄溢立即走了过去，劳斯也带着四名狱卒紧跟而上。

　　走到石室门口，黄溢直接走了进去，但劳斯和四名狱卒却停在了外面。

　　黄溢回头，朝他们招了招手，道：“你们进来吧！”

　　劳斯一脸苦笑，摇了摇头：“那是你们天赐之人才能进的地方，我们是不可以进去的。”

　　“那你告诉我钥匙的位置。”黄溢看了看巨大的金色石室，这里可有一个足球场大小，想要找到一把小小的钥匙太难了。

　　“在石室的东北角的角落，那里有上万把钥匙，你要眼疾手快，把11号牢房的钥匙抓住，记住哦，是11号！”劳斯特地叮嘱了一遍。

　　黄溢点点头，辨别了一下方向，立即朝着石室的东北角走去。

　　很快，黄溢就来到了石室的东北角，这里果然躺着密密麻麻的金色钥匙，外观都一模一样，唯一不同的是刻在钥匙上的编号。不过那钥匙上的编号字体很小，黄溢看着很费劲，决定走近点看看。

　　就在这时，黄溢脚上一滑，似乎踩到了什么东西，不由抬起脚看了看。

　　地上是几个绿色的珠子，旁边还有一些黑色的粉末。

　　黄溢蹲下身，将地上的那些珠子捡了起来看了看，这些珠子一共有8颗，晶莹剔透，通体散发着绿色的光芒，极其美丽，就象是一种巧夺天工的宝石一般！

　　黄溢仔细查看了一下手中的8颗珠子，却没有得到任何系统信息，似乎就是平常的物品。一般说来，如果是有价值的物品，查看之后是会有系统信息的，如果没有系统信息，那多半就是寻常物品，没有什么价值。

　　不过这8颗绿色的珠子看起来如此不凡，黄溢还是将它们收入了储物戒指，至于那堆黑色的粉末，他就没有在意了，看样子都不象是宝贝。

　　接下来，黄溢继续朝那堆钥匙走去。

　　“嗖！”就在黄溢走到距离钥匙5米的地方时，那上万枚钥匙就像活过来了一般，纷纷腾空而起，在石室中飞速旋转，根本停不下来！

　　这下，整个石室热闹起来了！那些密密麻麻的钥匙就象是蜜蜂飞舞一样，来回乱串，速度飞快，宛如一道道金色的流光。

　　黄溢仰头望着那些飞舞的钥匙，要在这么大的空间里面，抓到飞窜的钥匙简直是不可能办到的事情，钥匙的速度连眼睛都看不过来，何况是用手抓住，更难的是，他还要在这一万多把钥匙里面抓住其中的11号钥匙。

　　“嗖！”这时，一把钥匙飞速地在眼前闪过，黄溢本能地伸手一抓，但什么也没抓到，一眨眼，那把钥匙又飞远了。

　　黄溢又上前几步，想要抓住空中飞舞的钥匙，可无论他怎么抓都抓不到！那些钥匙飞得太快了！

　　黄溢从小就被严格训练，身手矫捷，远超一般人，但到了这样的情况下也非常无力，这已经完全超过了人类所能达到的速度极限。

　　努力了很久，黄溢也没能抓住一把钥匙，不由得走出了石室。

　　“怎么样，秒杀先生，您拿到11号钥匙了吗？”劳斯看见黄溢出来，赶紧上前一步，期待地问道。

　　黄溢摇了摇头：“没抓到，那钥匙的飞行速度太快了，我还得想一想别的办法。”

　　“唉！”劳斯叹了口气，脸色微微有些失望，但还是鼓舞道：“这任务对于您现在的级别来说，确实是太难了，但请您不要灰心，继续努力！如果11号钥匙拿不到，那就拿250号的钥匙吧！”

　　“250号？你是说九头蛇·死鳞？”黄溢反问一声，“它不是已经死了吗？”

　　“啊？您见过250号了？”劳斯突然一愣，似乎有些意外，紧接着他摇了摇头：“那九头蛇还没死呢！只是蜕皮了，处于虚弱之中，所以看起来像死了。它高达250级，肯定也能帮助您完成任务！”

　　“好吧！”黄溢摸了摸下巴，道：“不过就算是250号钥匙，我也还是拿不到，你能提供什么辅助工具吗？”

　　“抱歉！没有辅助工具！只能依靠您自身。”劳斯摇了摇头，一副爱莫能助的样子。

　　黄溢沉思起来，光靠他现在的能力，是肯定拿不到钥匙的，这不是努力就可以改变的事情，有些事一旦超过了人的极限，那就要依靠辅助工具了。就好比人不能直接飞上天空，需要借助工具才可以办到，这拿钥匙也是一样，如果不依靠辅助工具，黄溢是绝对拿不到钥匙的，至少现在这个级别不行。

　　“那我再试试看吧！”黄溢说着，重新回到了金色石室。

　　黄溢盯着那些漫天飞舞的钥匙，忽然想起了之前在九头蛇·死鳞身上拔出来的那枚鳞片，那鳞片足有蒲扇大小，用来拍打空中的钥匙无疑是一个好方法。

　　黄溢立即从储物戒指中拿出那块鳞片，想要拍向空中那些飞舞的钥匙。

　　谁知，他刚拿出来，那块鳞片就以肉眼可见的速度化为了一抹黑色的飞灰，飘散在了空中！

　　看来这个任务真的不能使用任何辅助道具。

　　任务做到这里，再度陷入了困局。

　　黄溢放弃了尝试，静静地坐在石室的地板上，回顾起整个任务过程来，从自己进入英雄监狱的第一秒开始，抽丝剥茧地分析，不放过任何一个细节……


第7章 任务方法

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　黄溢思考了这么久，仍旧没有什么头绪，眼看就要吃午饭了，他退出了第二世界。

　　“开饭了！”刚一退出第二世界，黄溢就听见了牢房外狱警的声音，随后，又是一碗青菜白饭递了进来。

　　黄溢将那枚戒指摘下，藏好之后，才缓缓走了出去。

　　午饭仍旧是青菜白饭，黄溢早已习惯，端起来平静地吃着，脸上看不出任何表情。

　　“下个星期，你的禁闭期就将结束，可以转到公共牢房了。”门外的狱警戒备地盯着黄溢，提醒道。

　　黄溢不为所动，继续吃着，似乎没有听见。

　　门外那两名狱警微微有些意外，对一般的犯人来说，这是一个天大的好消息，在公共牢房里可以和别的犯人聊天，日子不会像单独的牢房那样枯燥。但现在黄溢却面无表情，丝毫没有流露出欣喜的模样，似乎任何事情都已经不能再让他心绪波动。

　　他们不知道的是，黄溢已经不算是一个犯人了，他的意识已经可以进入那个浩瀚的第二世界，和监狱外的自由人没什么两样，自然不会再对这个消息感到动心。

　　……

　　一转眼，三天过去了。

　　这三天来，黄溢每天都穿梭于现实和虚拟之中，在玫瑰监狱里，他是一名正常的犯人，在英雄监狱里，他是一名为稀有任务而努力的玩家。

　　这天下午，黄溢和往常一样，连上了登陆器，不过他没有进入第二世界，而是去了论坛。

　　“美联社专访：美国第一玩家【基德】的稀有任务回顾！”

　　“大剑客【逆天狂剑】：击杀93级稀有任务BOSS心得。”

　　“散人玩家【沉默者杏牙】：稀有任务快速达成攻略。”

　　……

　　一进入论坛，首先看见的就是一些点击很高的精华贴，大都是一些高手玩家的稀有任务攻略，写出来给别的玩家参考。黄溢之前也看过一些这样的帖子，不过每个人的任务不一样，能借鉴的地方也很有限，基本上没什么帮助。

　　根据论坛的官方数据统计，目前全球一百亿玩家中，稀有职业者只有5572人，平均每200万人中才有一个人能够完成稀有任务。

　　还有一些玩家虽然没有完成稀有任务，但因为表现出色，将稀有任务做到了一半，完成度超过了50%，达到了随机稀有种族的资格！

　　不过他们的职业方面依旧只能选择普通职业，这部分玩家大概有500万，占整体玩家的2000分之一。

　　从这里也可以先出稀有任务的难度有多高，哪怕能完成一半都已经很了不起了，而黄溢的任务难度还要翻倍，这就更难完成了。

　　黄溢继续往下看去。

　　“第二世界十大神物！”

　　这时，黄溢看到了一个顶得很高的帖子，这个帖子并没有被版主加上精华，但点击却达到了十亿多！黄溢点进去看了看。

　　“我叫【白炽】，种族是古学者，职业是探索家，此外我还学习了炼金专业，所以对宝物这一块是颇有研究的。大家都知道，每个国家在第二世界中都有一块专属的大陆，这就使得第二世界的大陆数量达到了惊人的200多块。200多块大陆，其中的宝物多如牛毛，就算我这个对此颇有研究的人也只能认出其中的很小一部分。就我目前了解到的这一小部分宝物中，排名前十的宝物依次如下。”

　　接着，这个名叫白炽的玩家自己排列了十大宝物，还分别附上了一段简短的说明。

　　第一名：神王之晶

　　点评：我也不知道这是什么东西，不过我曾在最伟大的炼金师魔炼者·银水的笔记上看到过一句简短描述——神王之晶，众大陆第一神物！

　　第二名：众神之泪

　　点评：顾名思义，众神之泪就是众神流下的眼泪，这是制作神器最重要的材料。在第二世界中，已知的神器只有10件，想要额外获得神器，就必须要用大量珍贵的材料去制作了，而众神之泪就是其中最重要的一种材料。据说，魔炼者·银水的死亡，就与一滴众神之泪有关。

　　第三名：契约之水

　　点评：大家都知道，仆人与主人签订主仆契约之后，仆人的生命完全跟随主人，一旦主人死亡，那仆人也会死亡，只有主人活着，仆人才能活着。所以契约之水成为了仆人眼中最珍贵的神物，因为契约之水可以洗去任何契约，哪怕是和神签订的契约也完全能够洗去。大陆最后一名封神的强者——登天者·血蹄，就曾经是火神的仆人，后来血蹄获得了一滴契约之水，洗去了这个耻辱，最终封神。

　　……

　　黄溢挨个看下去，这名玩家所列举的只是一些自己所知的宝物，并不是所有宝物的排名，第二世界的宝物无穷无尽，其中肯定会有一些凌驾于这些宝物之上，只是这名玩家不知道而已。

　　看着看着，黄溢突然眼皮一掀，看见了一样熟悉的东西——

　　第九名：时间之泪

　　点评：时间之神流下的眼泪，蕴含时间的奥秘，吃了它之后，双眼能够变异，变得不可磨灭，并有看穿过去和未来的能力。

　　时间之泪！黄溢顿时想起了英雄监狱中，那头250级的九头蛇·死鳞，它就是偷食了死神的时间之泪，所以才被死神亲手抓捕，关进了英雄监狱。没想到时间之泪竟然是如此强大的宝物，能够穿过去和未来！

　　半个小时后，黄溢进入了第二世界之中。

　　“秒杀先生，您可算来了！”一出现在英雄监狱，黄溢就听见背后传来监狱长劳斯的声音。

　　“嗯，我回来了。”黄溢回头看了劳斯一眼，转身就要往石室里面走。

　　“秒杀先生……”这时，劳斯赶紧叫住了黄溢，眼神里充满了紧急，道：“您的任务时间只有三个月，时间紧急，请您再努力一些！我们会一直呆在门外，等你的好消息！”说完，劳斯和他身后的四名狱卒期许地看着黄溢。

　　黄溢点点头，转身走进了那间巨大的金色的石室里面。

　　巨大的石室里，依旧飞舞着漫天的钥匙，划出一道道绚烂的流光，似乎永远都不会停下来。黄溢仰头看着它们，就像是看着一片绚烂的星空，那些星星似乎就在眼前，但却永远不能伸手抓住。

　　黄溢低下头，忽然，他的目光一愣，停在了金黄色的地面上！

　　那一刹那，他的脑海中似乎闪过了什么东西！

　　黄溢蹲下了身子，仔细观察着那金黄色的地面，漫天飞舞的钥匙之下，他就这么蹲着，一动不动地盯着地面。

　　他的思绪就像是抓住了一根线索，当他用力拉扯的时候，却发现这根线索把整个谜团都拉了上来！

　　他回顾起了这段时间发生的一切，英雄监狱中的每一个细节，每一个疑点都浮了出来！一件件小事，一个个不起眼的细节都串联在了一起，慢慢变得清晰，变得完整，最终组成了整个任务的全貌。

　　许久之后，黄溢终于清醒过来，嘴角微微上扬。

　　他终于知道这个任务怎么做了！


第8章 答疑

　　十分钟后，黄溢一脸轻松地走到了石室的门口，朝着劳斯招了招手，道：“劳斯，快过来，我拿到11号钥匙了！”

　　“啊！你终于拿到钥匙了吗？”劳斯和身后的四名狱卒顿时一喜，立即朝黄溢跑了过去，跑到了石室的门槛之前。

　　“钥匙在哪里？”劳斯盯着黄溢，目光在他身上来回扫着。

　　就在这时，黄溢陡然伸出手，闪电般地抓住了劳斯，猛地将他拖进了石室之中！

　　这一切都发生在电光火石之间，劳斯和四名狱卒都没有反应过来！

　　“啊！”下一刻，劳斯发出了凄厉的叫声，瘫软在了石室金色的地面上，显得痛苦至极，就像临死前绝望的哀嚎，“秒，秒杀先生，您为什么要这样做？”

　　“事到如今，你还在装吗？”黄溢盯着劳斯，缓缓道：“你就是九头蛇·死鳞吧！”

　　那一刻，劳斯浑身一颤，满脸震惊地盯着黄溢，绿色的眼珠里充满了不可置信，似乎连身体的疼痛都忘记了。

　　看见劳斯的表情，黄溢更加肯定了自己的猜测，指了指四周金黄色的墙壁，道：“你为什么一直不愿意进入这间石室？其实你不是不愿意，而是根本不敢！”

　　“你在说什么，我听不懂，你，你先把我弄出去！”劳斯强忍着痛苦乞求道。

　　“如果我把你弄出去了，那死的就是我了。没办法，我只能依靠这间石室才能杀死你，毕竟你是强大的九头蛇·死鳞，而这间石室就是你的克星——雄黄石！”黄溢盯着地上挣扎的劳斯，却没有任何上前帮忙的意思。

　　劳斯脸色刷白！脸上本来就不多的血色顿时褪得干干净净，宛如一张死人的脸：“为，为什么这么说？”

　　黄溢看着他，道：“本来我没想到这石室是雄黄石建成的，但刚刚我忽然想到了雄黄石的样子，那颜色和材质都和这间石室一模一样！有一次，我在这石室里拿出死鳞的鳞片后，那鳞片却生生融化了，变成一堆黑色的飞灰。当时我还以为是这间石室不能出现任何辅助道具，现在我才知道，原来这是一间雄黄石室！正是虫蛇的克星！当然，不排除这是特殊的雄黄石，能够隔绝监狱里所有的罪犯，你只是其中之一。”

　　劳斯强忍着痛苦，瘫软在石室金黄色的地面上，艰难地仰起头，绿色的眼睛死死地盯着黄溢，道：“难道仅仅是因为这一点，你就猜测我是死鳞？”

　　“当然不是！”黄溢摇了摇头，“其实我一开始并不知道你就是死鳞，直到今天，我把所有的疑点和细节统统串联起来后，才终于猜到。首先，你作为英雄监狱的监狱长，管理着死神麾下的监狱，如此大名鼎鼎的人物，竟然对我客客气气，这本身就很不正常。第二，这些天你始终在这里等我完成任务，丝毫没有管理监狱的行为，这不像是一个监狱长的作风。第三，你身为这里的监狱长，却不能进入这间石室，哪有这样的地方？连堂堂监狱长都不能进去？这很不正常。第四，如果你真的不能进入这间石室，你又怎么会知道牢房的钥匙在东北角？这不是自相矛盾吗？种种迹象都表明，你根本就不是监狱长！”

　　“就算我不是监狱长，为什么我就一定是死鳞？英雄监狱的材质极为特殊，有禁魔和封魔的功能，无法被破坏，无法在里面使用魔法，无法让有法力波动的人外出。如果我是死鳞，被关押在这么强大的牢房里，那我是如何出来的？”劳斯愤怒地出声问道，它的双腿在雄黄石的刺激下已经开始化为黑色的灰烬，距离灭亡已经不远了。

　　黄溢并未理会他的愤怒，摇了摇头，道：“虽然英雄监狱的牢房门有封魔和禁魔的功能，但九头蛇·死鳞牢房外的介绍牌上，却写着它可以蜕皮！蜕皮后，它就可以化为9个小小的，没有法力波动的人形分身，完全可以从那封魔的牢房门缝中出来，不被阻挡。而我目前所知道的罪犯里，也只有它才能消除法力波动！所以，能从监狱中逃出来的，我只能想到九头蛇·死鳞，既然你不是监狱长，那你多半就是死鳞了！”

　　“这，这仅仅是你的猜测而已，并没有证据！”劳斯强忍着痛苦，脸色无比扭曲地说道，此时他的双手也开始湮灭了，四肢都开始化为黑色的粉末。

　　“证据？你化成的黑色粉末就是一种证据！”黄溢看了看劳斯双腿化为的黑色灰烬，从储物戒指中拿出了8颗绿色的珠子，在劳斯眼前晃了晃，道：“那天，我在这间石室里发现了这8颗绿色的珠子，旁边还有一堆黑色的粉末。当时我不知道这是什么，但现在看来，这8颗珠子与你的眼珠是何等的相似！一样的大小，一样都是绿色！而那堆黑色的粉末，就是你分身的灰烬！”

　　劳斯看着那8颗绿色的珠子，脸色一变，痛苦地闭上了眼睛，咬着牙道：“难道仅仅是因为比较像，所以就怀疑是我的眼珠？”

　　“像只是其中的一部分而已！这里有8颗眼珠，可以推测出这里曾经死过4个人，加上你，和门外那4个狱卒，正好是9个人！而死鳞蜕皮后，会化为9个人形分身！和你们的数量正好一模一样！所以，这8颗眼珠就是你的4个分身留下来的！当初你逃出牢房后，肯定是想要来这里拿到你的钥匙，奈何这却是雄黄石建成的石室，你的分身没有任何法力，非常虚弱，根本抵挡不住雄黄石的侵蚀，所以4个分身都葬身在了这里，只留下8颗眼珠！”黄溢说完，转头看了看门外那4个狱卒，此时他们同样瘫软在了地上，痛苦至极，看来是被劳斯所牵连了。

　　“就算如此，为什么雄黄石只能磨灭我的身体，却不能磨灭我的眼珠？难懂雄黄石也懂得手下留情？”


第9章 公告

　　黄溢转动着手中的8颗珠子，看着它们摄人心魄的绿色光芒，缓缓道：“因为你吃了死神的宝物——时间之泪，能够将双眼变得无比强大，不可磨灭，所以你那4个分身都化为了黑色的粉末，唯独眼珠留了下来。”

　　“时间之泪……没想到你连这等神物的功效都知道。不过，仅仅凭这些，就能确定我是死鳞？”劳斯艰难地说道，此时他的双手也已经完全化为了飞灰，只剩下了半个身子还在挣扎，但他仍旧坚持着仰头，不甘地盯着黄溢。

　　黄溢仰头，看着漫天飞舞的钥匙，道：“你从牢房出来之后，肯定是想要拿到自己的钥匙，或者对自己非常重要的人的钥匙，以获得本体的自由，恢复原来的实力。但你损失了4个分身都没能拿到钥匙，所以只好借我的手去拿。而你这些天频频要求我拿11号钥匙，最后见我无法拿到，又退而求其次，要我拿250号钥匙！很显然，这两个编号有一个就是你！根据我之前的种种推测，你很明显就是250号——九头蛇·死鳞！只有这样才能解释这所有的一切！”

　　劳斯咬紧牙关，抵御着毁灭的痛苦，挣扎道：“如果我是250号，那我为什么还要拿11号的钥匙？这不是多此一举吗？”

　　“因为你不得不这样做！”黄溢低头看着劳斯，“连你这个250级的强者都只能关在250号，那11号的实力应该远远超过你，为什么你那么想要得到11号的钥匙呢？谁能让你如此在乎呢？很显然，11号就是你的主人——法神！”

　　听到这里，劳斯的脸色彻底变了，面如死灰，“法神”这两个字，就像是一颗子弹一般，狠狠地击中了他的心灵，将他打得措手不及。

　　不过劳斯仍旧不死心，脸色扭曲地问道：“编号前100的罪犯都关押在封印牢房之中，不能被查看，不知道死活！我怎么可能知道法神是11号？我怎么可能知道他还活着？”

　　“因为你吃过时间之泪，眼睛发生了变异，能够看穿过去和未来！你可以看见英雄监狱过去发生了什么事情，自然可以看见法神入狱时被编为了11号。法神被关入封印牢房后，虽然无法被查看，但你是他的坐骑，有主仆契约，生死随他！他活着你才能活着，他死了你就必须要死。你现在还活着，证明法神也还活着！除非你能拿到契约之水，洗去你的主仆契约！”

　　说到这里，黄溢脑海中浮现出论坛里的那篇“十大神物”的帖子，如果他没有看那篇帖子，那他根本不知道时间之泪和契约之水的功能，从某种意义上说，那个帖子的作者白炽帮了他一个大忙。

　　到了此时，劳斯终于不再挣扎，他的躯干已经化为了一地黑色的灰烬，只剩下一个头颅，即将彻底消亡。他盯着黄溢看了许久，终于叹了口气，幽幽道：“没错，我就是九头蛇·死鳞，没想到，我纵横世界无数年，竟然会栽在你一个无名小辈的手中，彻底消亡在这个世界上！”

　　“你终于承认了吗？”黄溢长长地松了口气，“其实，我也不能百分之百确定你就是死鳞，无论多么合理的推测都只能是一种推测，而不能代替事实。但你的嫌疑实在太大了，大到我只能出此下策来对付你。”黄溢说着，看向劳斯的头颅，道：“你也算不上彻底消亡，至少你的两颗眼珠应该能够留下来。”

　　“不，不是两颗，是10颗！”劳斯的语气有些惨烈，“你可知道，为什么当初我从牢房出来后，只敢派4个分身进入这个石室？因为我的分身数量一旦少于5个，那我就会彻底死亡了！所以这些年来我一直都在耐心等待，直到你的到来。虽然我拥有时间之眼，但我却看不见你的未来，更看不到你会杀了我！一旦我这个主分身消亡，那我门外的4个分身也不能幸免，将随着我一同湮灭，只剩下10颗眼珠，白白便宜了你！”

　　“白白便宜了我？”黄溢微微皱了皱眉，“难道你的眼珠还有别的用途？”

　　“那是当然！时间之泪的功效不是那么容易消散的，当我死后，你把我的18颗眼珠全都吃下去，同样可以拥有时间之泪的功效，获得一些神奇的能力，就算我不告诉你，你等会也会知道。可惜啊！可惜！我只能死在这监狱之中，没能回故乡看看……”此时，雄黄石已经开始磨灭劳斯的头颅，他的声音渐渐变得空灵起来，眼神也越来越涣散，“还记得当年，我还是一条无忧无虑的蛇，自由地生活着，每天晒晒太阳，巡查我的领地，逍遥自在。有一天，法神那个可恶的混蛋抓住了我，强行与我签订了主仆契约，从此我只能沦为他的奴隶，为他卖命！你知道那种心情吗？你是如此地憎恨你的仇人，可你却不得不为他卖命，你的一切都被他所牵连，你巴不得他去死，可一旦他死了你也得死……你只能去救他……冒着生命危险去救你的仇人……哈哈……多么荒谬的世界……多么惨烈的回忆……现在……我终于……可以解脱了……解脱了……”说到最后，劳斯的声音变得断断续续，最终彻底消散，他的头颅完全化为了飞灰，只剩下两颗绿色的珠子留在了原地，闪烁着摄人心魄的光芒。

　　那一刻，世界像是静止了。

　　一瞬间过后，整个世界响起了一个声音：

　　“【系统公告】：中国玩家【秒杀】杀死了九头蛇·死鳞（250级），成为第一名杀死超过自身200级以上NPC的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【跨越两百级】，中国国家荣誉值+1。”


第10章 监狱长

　　这一刻，第二世界，两百多块大陆，每一个角落都响起了这个声音，数十亿人全都听到了这声公告！

　　无论是在练级杀怪的玩家，还是在游山玩水的玩家，还是刚好死亡正在黑暗空间中等待复活的玩家，无论是中国专属的华夏大陆，还是美国的美利坚大陆，还是远在亿万里之外的海外诸岛，所有人都听见了这个公告！

　　在之前的世界记录中，玩家击杀过最高等级的怪物是157级，而现在，一个250级的超级BOSS直接秒杀了这个纪录！

　　全世界轰动了！

　　很快，这个消息就从第二世界传到了现实世界！

　　各大媒体纷纷用最快的速度出稿，网络，报纸，电视，电台，各种管道都流传着这个消息，“秒杀”这个名字顿时像暴风一般刮过了整个世界。

　　此时，太平洋上某处海域，正有一艘不起眼的小船随风漂泊着，船内有两个人。

　　“7哥，接下来怎么办？那只鸟也不知道完成任务没有，这都等了三天了，也不见飞回来。”说话的，是一个十五六岁的少年，他的脸色还有些稚嫩，但黝黑的皮肤和长满双茧的手，却显示出他已经是一名老练的水手。

　　那名被他称为“7哥”的，是一位二十岁出头的男子，他身子高瘦，穿着一件黑色的衬衫，脸庞菱角分明，皮肤白皙，表情温和，就象是富贵人家的公子哥一般。此时，他正缓缓地调着手中的一个老式古董收音机，里面传来“兹兹”的电流声。

　　就在这时，收音机中忽然传来一个声音：“听众朋友们，现在插播一条第二世界的消息。就在刚刚，中国玩家秒杀成功击杀了一条250级的九头蛇·死鳞，打破此前由日本玩家天道保持的157级世界纪录……”

　　听到这里，男子嘴角一扬，轻松道：“走吧！我们回家。”

　　……

　　关于外界的一切，黄溢是不知情的，此时，他的耳边一连响起了三声系统提示：

　　【系统提示】：恭喜你杀死了九头蛇·死鳞，完成了稀有种族和稀有职业任务，任务完成度100%，获得随机稀有种族和稀有职业的机会，重新登录后，你可以进行稀有种族和稀有职业的随机。

　　【系统提示】：恭喜你获得了【唯一成就】-【跨越两百级】，唯一成就值+1，经验值获取速度+5%。【跨越两百级】：杀死一只超过自身两百级的NPC。

　　【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【名动天下】，特殊成就值+1，声望值获取速度+5%。【名动天下】：名字出现在系统公告中，为天下人所知。

　　一个唯一成就，一个特殊成就！这两个奖励可谓是丰厚至极了！

　　成就分为三个层次，分别是普通成就，特殊成就，唯一成就。普通成就一般都没多大的难度，大家都能达成，但特殊成就和唯一成就就难了。

　　特殊成就需要完成某种很困难的挑战才能获得，很多玩家或许一辈子也拿不到一个特殊成就。例如这个【名动天下】的特殊成就，它需要让玩家的名字出现在公告中，第二世界有一百亿玩家，但能上公告的寥寥无几。

　　而唯一成就就更难获得了，它需要第一个完成某种挑战挑战的玩家才能获得！而且它是唯一的，获得之后别人就不能再获得了。也就是说，今后就算有人再度杀死超过自身200级的NPC，也不能再度获得黄溢这个【跨越200级】的唯一成就了。

　　不过特殊成就和唯一成就的奖励也非常高，能永久提升某项属性，完全配得上它的获取难度。黄溢现在拿到的这两个成就，分别把经验值、声望值获取速度提升了5%，这种提升是永久性的，能一直带来好处。

　　至此，黄溢终于完成了稀有任务！而且杀的还是250级的超级BOSS，这种机会对每个人来说都只有一次，不看自身实力，就看能不能找到任务的关键点，找不到就彻底失去了这个机会。而以后想要大幅度越级杀怪就不可能了，毕竟实力相差太大。

　　不过，对于黄溢来说，这些都不是最重要的，最重要的是，他能够见到传说中时代公司的总裁——黄沙先生了！只要对方愿意开口向联邦说一句话，仅仅只需要一句话，他就能获得自由！

　　到时候，他就能打破另一项世界纪录——唯一一位活着离开玫瑰监狱的罪犯！

　　黄溢俯身，将地上的两颗绿色的眼珠捡了起来，接着又把门外四个狱卒的眼珠也捡了起来，加上之前的那8颗眼珠，一共是18颗眼珠！

　　【系统提示】：恭喜你获得【九头蛇·死鳞之眼】

　　【九头蛇·死鳞之眼】（S级，功能型宝物）

　　需求等级：10

　　蕴含着时间之泪的眼珠，全部食用后可获得【时间之眼】的能力，可以在特定条件下看穿部分过去和未来，该技能无法预测玩家的主动行为。

　　这个能力很奇怪，能看穿过去和未来，简直突破了技能的范畴，甚至可以说有些玄幻了。

　　不过黄溢仔细一想，便想通了其中的原理。这毕竟是虚拟世界，很多事情都是由系统决定的，一般人看不到系统的想法，而时间之眼却能看到。例如一个系统NPC五秒钟之后要攻击他，这是系统的一个指令，所以时间之眼看能够看到。例如一个玩家死亡后，究竟是复活还是轮回，这也是由系统决定的，时间之眼同样能够看到。但涉及到玩家的主动行为，例如这个玩家明天要去哪里，做什么事情，这就根本预测不到了。这也是为什么死鳞拥有时间之眼，却看不到黄溢会杀了他的缘由了，因为黄溢是一个玩家，要做什么事情是他自己的行为，与系统无关。

　　“秒杀！”就在这时，黄溢的眼前突然响起了一个苍老的声音，就像从无尽的远古岁月中传来，跨越了浩瀚的时间之河。

　　黄溢立即往前方看去。

　　只见前方的空气中，缓缓闪现出一圈圈波纹，紧接着虚空之中缓缓幻化出来一个人影，这是一个白发白须白袍的老者，甚至连眼睛都是白色的，他拿着一根白色的法杖，一步一步地从虚无中走出，就象是一位异界的大人物穿越过来了一般。

　　“你是谁？”黄溢戒备地盯着他，立即将手中的18颗眼珠放入了储物戒指内。

　　“我是英雄监狱的监狱长。”那老者盯着黄溢，脸上缓缓一笑，他苍老的声音就象是老树皮摩擦出来的一般，“这些天，你的表现我都看到了，很不错。”

　　“是吗？多谢夸奖。”黄溢不咸不淡地说道，心中仍旧戒备，他现在是不敢相信任何人了，之前劳斯就曾说过自己是监狱长，而现在这奇怪的老者又说了同样的话，他不得不怀疑。

　　老者转头看了看周围的英雄监狱，白色的眼眸里闪烁着一些回忆，幽幽道：“当年死神大人派我来管理这座监狱，一晃都过去这么久了，但现在死神下落不明，我也老了，没有时间再管理这座监狱，以至于让那死鳞钻了空子。你能杀了他，证明你还是有一点小本事，既然如此，那我就把英雄监狱交给你吧！必要的时候，你可以将这座监狱展现在世人面前，让世人知道我们死神殿还在！”说完，老者右手一挥，一块破破烂烂的书籍顿时飞了出来，落在黄溢的脚边。

　　“死神殿没落了，连这大名鼎鼎的英雄监狱，也只能交给一个毛头小子来管了，嘿嘿！可悲啊！可悲！”老者摇头一笑，转过了身，重新走向了虚无，身影渐渐变淡，最终消失不见，仿佛从未出现过。

　　黄溢看着老者消失在空气中，从老者的语气中不难听出，他应该是真的监狱长，不过现在他却把这个位置让了出来。

　　黄溢低下头，看了看脚边的那本书。

　　这本书很厚，封皮有些磨损了，甚至可以说有些破旧，怎么看都不象是什么好东西。

　　黄溢俯身，将书捡了起来。

　　【系统提示】：恭喜你获得【英雄之书】

　　【英雄之书】（特殊物品）

　　上面记载着英雄监狱的情况，通过这本书可以随时召唤出英雄监狱的入口，通过入口进入其中。

　　黄溢掂了掂，这本书并不重，但他却感觉到沉甸甸的。因为这本书的背后，是名震众神的英雄监狱，这绝对是整个第二世界里最强大的区域之一，连法神都被关押在里面，而且他的编号还只是11，那么前10的罪犯又是什么样的人物？那排名第1的又是什么样的人物？

　　现在，这座强大的监狱就要归他来管了！里面的无数英雄、魔兽，甚至是强大的神，都要归他管了！


第11章 黄沙

　　不过他现在也没什么能力去管理这座英雄监狱，这本书只有一个召唤监狱入口的作用，却没有打开牢房的作用，想要打开牢房，还得亲自去那间金色石室里面，抓取那些飞舞的钥匙。

　　黄溢将英雄之书放入了储物戒指，退出了第二世界。

　　半个小时后，黄溢吃完晚饭，重新登录了第二世界。

　　接下来，他就要去见传说中的黄沙先生了。

　　“亲爱的秒杀，恭喜您完成了稀有任务，您将可以选择强大的稀有种族和稀有职业。由于您是金戒使用者，您将额外获得一件神秘礼物，而这份神秘礼物，将由一个神秘人物亲自给您发放，亲问您要立即领取这份礼物吗？”重新登陆后，黄溢已经离开了英雄监狱，飘荡在一片高空之中，跟他说话的仍旧是那个可爱的接引精灵。

　　“是的。”

　　“好！接下来，我会将你传送到目的地。”说罢，小精灵伸出小手，微微在黄溢的肩膀一拍。

　　黄溢的身子立即飞速下坠，朝着这片大陆的某个区域坠落而下，就象是一颗耀眼的星辰，砸中了这片平静的大陆。

　　谁也不知道，他的到来，究竟会给这片大陆带来什么。

　　……

　　许久之后，黄溢终于落在了地上。

　　在他的前方，是一座被白墙围起来的院子，中间是一道圆形的拱门。门上雕着四个沧桑古朴的大字，在雨水的冲刷下已经有些残破，上面爬满了青苔，但仍旧可以辨认出来——众神庭院。

　　黄溢迈步走了过去，穿过了那扇拱门。

　　里面是一座鸟语花香的庭院，清泉假山，绿树红花，风景宜人。空气中带着一股大自然的清新，深吸一口，一股清凉的感觉顿时沁入心扉，与英雄监狱里那股腐臭的味道形成了鲜明的对比。

　　在庭院中央的清泉旁，有一张石桌，一个中年男人正坐在那里，悠闲地下着棋。

　　黄溢的目光落在了他的身上。

　　这个中年男人穿着一袭白袍，安安静静地坐在那，浑身有一股简单质朴之感，好像是那种常年隐居在深山老林里的人，没有被都市的喧嚣所污染过。

　　不过，黄溢却一直盯着他的眼睛看。因为他的眼睛非常特别，并不象是一个四十多岁的人所该有的眼睛。那双眼睛里充满了世事沧桑，充满了古老的智慧，充满着无尽的故事，倒象是活了八九十岁的人才有的眼睛。这表明对方在现实世界中应该是一个老人了，只不过在第二世界中虚拟了一个中年人的形象。

　　“我一直很好奇，玫瑰监狱的头号罪犯，为什么能够进入第二世界？”就在这时，那位中年男人落下了一枚棋子，缓缓说道。

　　空气顿时一滞，这个中年男人开门见山就直接把黄溢最大的秘密点破了！

　　黄溢和监狱外的同党们，费尽心机实施了许久时间，牺牲了许多人才完成的计划，却没能瞒过这个中年男人睿智的双眼。

　　“因为对自由的渴望，是无论如何也关不住的。”黄溢平静地说道，似乎早已料到这个中年男人会知道他的秘密。

　　中年男人继续下着棋，头也没抬，但口中却念出了一段资料：“黄溢，2119年因刺杀世界联邦主席北野康，震惊世界，成为世界联邦成立7年来最为严重的一起案件。后来被判处无期徒刑，关入玫瑰监狱。”说到这里，他抬头看了看黄溢，“这样的你，配得上自由？”

　　“没错。”黄溢说着，一步一步地走了过去，边走边道：“十年前，太平洋爆发规模空前的核泄漏事件，造成十亿人口的死亡，全球大乱，后来时代公司出面，组建了世界联邦，负责维护世界秩序。秩序稳定下来之后，联邦主席北野康他们却在背地里做一些见不得人的勾当，牺牲世界的利益，为自己谋取好处，所有胆敢反抗的人都被他们一一暗杀，直到有一天，他邪恶的双手伸向了我们，难道我们不能反抗吗？”

　　“那你为什么不在审判时辩解？”中年男人问道。

　　“我辩解过，但那场审判从头到尾都被北野康背后的余孽所操纵，无论我怎么辩解，都没有任何作用。你明白那种感觉吗？你手握着真相，想要告诉整个世界，可你一张开嘴，就被全世界人们的唾骂声所淹没，他们听不见你的声音，听见的人却不相信，相信的人却是凶手。”

　　听完黄溢的话，中年男人皱起了眉头，似乎第一次听到这种消息。

　　黄溢深吸一口气，继续道：“现在无数人都还被蒙在鼓里，被世界联邦的表象所欺骗，而我们这些知道真相的人，却被残酷镇压，要么被秘密杀死，要么被关在这与世隔绝的监狱之中。但是未来，拥有我这种下场的人只会越来越多，监狱一座接着一座，最终整个世界都会变成监狱。”

　　说着，黄溢总结道：“世界联邦已经没有存在的必要了！它只是太平洋核泄漏那个特殊时期的特殊产物，唯一的作用就是维护世界的秩序。当秩序稳定之后，它就成为了这个世界的毒瘤，只会压制住这个世界的自由，让这个世界变成一个封建帝国，和监狱没什么两样。想要获得真正的自由，就要改变世界，铲除联邦！”

　　场上一时安静下来，那中年男人仍旧在思考。

　　周围只有鸟儿的叫声，清脆悦耳，生机勃勃。

　　“难道世界联邦已经如此不堪了吗？如果他们真的像你说的那样，那或许真的没有存在的必要了。”许久之后，中年男人终于出声了，“不过我还要去调查一番，我已经隐居太久，对外面的事情已经不了解了。”

　　“我相信你会做出正确的选择。”黄溢微微一笑，“因为你是黄沙先生。”

　　“你还是叫我血歌吧！”中年男人的眼中闪过一抹追忆的神色，“那是我和你一样大的时候，在虚拟世界中使用的名字，想起那一段时光，真是让人怀念。”说罢，他拿出一张卡片递给了黄溢。

　　黄溢伸出手，接过那张卡片看了看，卡片上只有两个字——“血歌”，除此之外什么都没有，似乎就是一张普普通通的卡片。

　　但这是黄沙先生送出来的东西，必定是不一般的物品。


第12章 名片

　　黄沙先生微微一笑，道：“我虽然隐居多年，但第二世界中的事情我还是很清楚的，这里发生的任何事情我都能通过系统查到。那封7写给你的信我也看了，没想到你们为了见我，付出了如此大的牺牲，真是抱歉。这张名片就是我要给你的神秘礼物，有了它，以后你就能随时联系上我了，不用再这么费劲心机。”

　　“多谢！”黄溢郑重地将那张名片收入了储物戒指。这份神秘礼物虽然不能给他带来属性上的增强，但隐形的帮助却是无与伦比的，黄沙先生常年隐居，就连世界联邦的主席都没有办法联系上他，但现在，黄溢却有了这个机会！

　　黄沙先生看着黄溢，脸色一正，道：“虽然时代公司的力量足以让这个世界任何国家感到颤栗，但我并不想过多地干涉这个世界，这是我父亲创建时代公司时立下的一条戒律，抱歉我不能立即给你自由。不过世界联邦由时代公司组建，我拥有不可推卸的责任，你入狱的事情，我会派人去查，这需要一段时间，请你耐心等待。”

　　“你能出面调查这件事情，那我们组织的努力就不算白费了。”黄溢点了点头，他虽然没有立即获得自由，但已经有了一个巨大的希望。

　　“我的妻子催我吃晚餐了，我先走了，再见！”黄沙先生微微一笑，温和地说道，紧接着他的身子慢慢变淡，最终消散在了空气之中。

　　众神庭院里，只剩下了黄溢，和一盘没有下完的棋。

　　这只是一次简单的会面，但谈的却是改变世界的事情。

　　黄溢起身，决定重新登陆，进行稀有种族和职业的选择。

　　就在这时，他的身子忽然一顿，目光直直地盯着旁边的一块泥地。

　　只见那块泥地上，赫然有一个脚印。

　　从这个脚印的大小上看，这是一个男人的脚印，年纪大约在二十岁上下，身高一米七五左右。而从脚印的深浅上看，这个男人的身材很瘦，而且步伐很稳，气息均匀。种种迹象都表明，这绝对不是黄沙先生的脚印。

　　难道还有其他人来过这里？黄溢冒出来一个猜测。

　　之前7号在信中也说过，4号是从别处知道用金戒完成任务后可以见到黄沙先生这个情报的，这代表之前有人用金戒完成过稀有任务！而且这个人还将这个信息透露给了4号！

　　可是这几乎是一件不可能发生的事！

　　这个世界上，几乎没有人会用金戒去领取稀有任务。因为金戒可以直接选择高级种族和高级职业，一旦接取了稀有任务，就相当于放弃这个特权了，和普通的虚拟设备没什么区别。想要接受稀有任务，直接用最便宜的虚拟设备即可。

　　而且稀有任务极难完成，平均每200万人中，才有一个人可以完成稀有任务。而用金戒接取的稀有任务，难度还会翻倍。

　　虽然用金戒完成稀有任务后，会获得一份神秘礼物，但相对于这个额外的奖励来说，任务失败后的惩罚更为严重！每个人只有一次选择种族和职业的机会，一旦任务失败，那就只能选择普通种族和普通职业了，哪怕再去购买一个金戒也无法改变。

　　可以说，用金戒去接取稀有任务几乎是一个自寻死路的行为。但这个人却偏偏这么做了！而且还成功了！这很不简单！

　　要知道，黄溢也是得到了情报知道才这么做的，而且他是为了自由，不得不这么做。如果放在平时，他估计就选择普通的虚拟设备去完成稀有任务了，毕竟金戒实在太贵。

　　黄溢顿时上了心，这个人如果是朋友那还好，如果是敌人，那未免太可怕了。

　　……

　　接下来，黄溢重新登录了一遍第二世界。

　　他要开始选择种族和职业了，正式开始第二世界之旅！

　　重新登录后，黄溢再度出现在高空之中，身旁仍旧是那个接引精灵。

　　接引精灵扇了扇翅膀，道：“亲爱的秒杀，接下来开始随机您的种族！第二世界无比庞大，光是稀有种族就有一百多万个，所以你不可能逐一挑选，只能按照一些条件进行粗略的筛选，最后由系统帮你随机其中的一个稀有种族。”

　　“100多万个稀有种族？这么多！”黄溢微微有些意外。

　　“是的哦！”接引精灵点了点小脑袋，“第二世界极其庞大，里面的种族也多种多样。光是精灵这个大类，就有五万多个族群！每个地方，每个族群的精灵都不一样，会有一些细微的差别。”

　　“这么多稀有种族，有强弱之分吗？”黄溢问道。

　　“当然有啦！稀有种族唯一的共同点，就是族人非常稀少，或许整个种族就几十个人。稀有种族有强弱之分，有极少数的稀有种族是整个第二世界里最强的种族之一，凌驾于其余种族之上。您击杀的是高达250级的超级BOSS，拥有一定的特权，随机到顶级种族的概率会非常高！”

　　“好的！开始吧！”黄溢点了点头。

　　“首先请筛选种族特征，直至范围缩小至5000个为止，请在下面的特征中选择一个。”说完，接引精灵拿出了一块小木板，上面写着三个选项：海洋，陆地，天空。

　　“陆地。”

　　“生活在陆地的稀有种族共323512个，请继续在下面的特征中选择一个：外形美丽、外形丑陋、外形奇特。”

　　“外形奇特。”

　　“生活在陆地的、外形奇特的种族共32412个，请继续在下面的特征中选择一个：力大无穷、皮糙肉厚、灵活矫捷、聪明智慧。”

　　“力大无穷。”

　　“生活在陆地上的、外形奇特的、力大无穷的种族共11512个，请继续在下面的特征中选择一个：习惯黑夜、习惯白天。”

　　“习惯黑夜。”

　　“生活在陆地上的、外形奇特的、力大无穷的、习惯黑夜的种族共4582个，达到随机标准！”接引精灵说着，拿出一个张小小的卡片，往空中一抛，卡片旋转几圈后缓缓落下，被接引精灵抓在了手中，紧接着，那卡片中缓缓显现出了一只兽爪。


第13章 兽王判官

　　接引精灵看了卡片，转头看向黄溢，道：“您的种族随机出来啦！果然是顶级的稀有种族——兽王！”

　　接着黄溢接收到了一段兽王的种族信息：

　　兽王，陆地种族中的王者之一，是万兽之王，能让任何野兽感到恐惧。兽王擅长近身攻击，力大无穷，属于完美的种族之一，在森林中的战斗力尤为恐怖，喜欢夜间出没。兽王没有固定的形态，因为它拥有独一无二的进化能力，能够一次又一次地冲击更完美的生命形态，潜力无穷。

　　种族科属：野兽

　　特殊天赋：

　　【进化】：每20级进化一次，可进化为一个全新的形态，并提升各项能力。

　　当前进化阶段：第一阶

　　当前进化形态：灵猫

　　当前形态专长：灵活。对移动速度，攻击速度，躲避值等属性均有隐性加成。

　　种族天赋：

　　【近身专长】：近身攻击力+10%

　　【万兽之王】：不会受到野兽的主动攻击，对野兽的伤害+20%，被野兽攻击后伤害-20%

　　【黑暗视觉】：增加黑暗视觉100米

　　【力量加成】：力量+20%

　　【敏捷加成】：敏捷+10%

　　【野性呼唤】：宠物、坐骑等契约伙伴的属性+10%

　　【兽血沸腾】：生命值每减少5%，攻击力提升1%

　　【自然之体】：所有负面状态持续时间-50%

　　【兽影无踪】：绝对移动速度+20%，攻击速度+10%，躲避几率+10%

　　【森林之王】：在森林中全属性+20%

　　昼夜特性：

　　【白天】：攻击-10%

　　【黑夜】：攻击+10%

　　种族技能：

　　【野性呼唤】：召唤一只猎鹰和猎狗来帮助战斗，猎鹰和猎狗各有所长。冷却时间：5分钟

　　【最后一搏】：生命值低于30%时方可施展，10秒内无法死亡，并提升15%攻击力，15%暴击几率，15%暴击效果。冷却时间：5分钟

　　【巨兽变身】：变身为强大的巨兽，拥有飞行能力，所有属性翻倍，受到的所有伤害减半，持续1分钟，冷却时间：10天

　　使用语言：

　　【种族语言】：兽语、大陆通用语

　　看完兽王的种族介绍，黄溢心中非常满意。

　　首先，普通的种族只有5个种族天赋，高级种族也只有7个种族天赋，而稀有种族却能达到10个，这也正是稀有种族最强大的地方，种族天赋在数量上占据绝对优势。

　　其次，稀有种族的天赋加成幅度更高。例如敏捷，智力，体质，力量这四大属性，这是最基础也是最重要的四大属性。普通的种族只能加成四大属性中的一个，加成幅度最高也只有10%，高级种族能够加成其中的两项，但加成幅度也不能超过10%。而稀有种族不仅能加成其中的两项，而且最高一项的加成幅度甚至能达到20%，例如兽王主打的属性——力量。

　　再次，普通种族只有一个普通的种族技能，高级种族是两个，而稀有种族则是三个种族技能。特别是第三个种族技能，这是一个大招。例如兽王的【巨兽变身】，这个大招虽然冷却时间长达10天，但技能效果却很强大，能够变身成为巨兽，拥有飞行能力，属性翻倍，受到的伤害减半。这种技能使出来，往往就是必杀的结果，很难挡得住。

　　最后，兽王这个种族，还拥有一个连很多稀有种族都不具备的特殊天赋——进化。按照自己想要的方式进化，这使得兽王这个种族拥有无尽的潜力。这是兽王最为核心的天赋，兽王也正是因为有这样一个特殊天赋，所以才被称之为最顶级的稀有种族之一，至少黄溢还从未听说过哪个稀有种族拥有特殊天赋。

　　接着，黄溢听到了两声系统提示——

　　【系统提示】：你成为了一名兽王。

　　【系统提示】：恭喜你获得了【成就】-【稀有种族】成就值+1【稀有种族】：成为一名稀有种族玩家。

　　“您的稀有种族定下来了！接下来开始随机您的稀有职业，请先筛选职业特征，直至范围缩小至5000个为止。请在下面的描述中选择一个。”这时，接引精灵再度拿出来一块木板，上面写着第一轮选项：敏捷型，力量型，智力型，体质型。

　　“力量型。”黄溢毫不犹豫地说道，他已经成为了一名兽王，有高达20%的力量加成，如果不选力量型职业那就太浪费了。

　　“力量型的稀有职业共75178个，请继续在下面的描述中选择一个：近身，远程。”

　　“近身！”

　　“力量型的、近身的稀有职业共41509个，请继续在下面的描述中选择一个：偏控制类、偏攻击类、偏辅助类”

　　“偏攻击类。”

　　“力量型的、近身的、偏攻击类的稀有职业共12342个，请继续在下面的描述中选择一个：战场型，副本型，冒险型，综合型。”

　　“综合型。”

　　“力量型的、近身的、偏攻击类的、综合型的稀有职业共3978个，达到随机标准，系统开始随机，随机结果为——判官。”

　　紧接着，黄溢眼前出现了判官的职业信息：

　　判官，一个审判众生的审判者，一个暴力的行刑者，他说的话就是律法，违者将受到他严厉的制裁，进入一场不死不休的决斗中。判官掌握着强大的裁判之力和处决之力，精通以命搏命的近身技艺，当他接近了敌人的身躯，敌人的梦魇就将来临，被他狂风暴雨般的攻击所淹没。

　　专属技能：

　　【宣判】：对敌人进行宣判，宣判后会和敌人强行进入虚空战场，进行一场不死不休的决斗，直到一方死亡才可离开。在虚空战场中，若自身死亡，则死亡惩罚减半。该技能需要消耗一定能量，敌人等级越高，则消耗的能量越高。

　　职业天赋：

　　【武器专精】：判官是一个暴力行刑者，使用斧类、刀类、重兵类、长兵类、锤类等暴力兵器时，攻击力+10%

　　【锁甲专精】：判官拥有较高的防御意识，穿戴锁甲装备时，全属性+3%

　　【力量加成】：判官崇尚强大的力量，力量属性额外+20%

　　【体质加成】：判官拥有较高的自我保护意识，体质属性额外+10%

　　【监察之眼】：判官的双眼明察秋毫，视觉的各项能力都提到了很大提升

　　【剥夺生命】：判官攻击敌人时，可剥夺对方的生命，所有攻击附加3%的吸血

　　【法律保护】：当判官受到多种伤害时，可以得到强制保护，每秒只承受最高的10次伤害

　　【执法特权】：判官拥有一定的执法特权，恶意杀死玩家后，所获得的罪恶值减半，洗去罪恶值的速度提高一倍

　　【裁决光环】：判官受到裁决光环的庇护，生命值每减少1%，攻击速度提升1%

　　【不容侵犯】：判官代表着神圣的律法，不可侵犯，当敌人主动攻击判官时，敌人将获得【冒犯】的不良状态，全属性-5%，持续一天

　　对于判官这个稀有职业，黄溢同样非常满意。

　　首先，和种族方面的差异一样，普通职业只有5个职业天赋，高级职业是7个天赋，但稀有职业却高达10个，而且增益幅度很大！例如判官的力量加成高达20%，而其余层次的职业最高只有10%。

　　其次，稀有职业的职业天赋很特别，这种天赋可能在平时没什么用，但在某些特殊情况下就显得非常强大了。例如判官的【法律保护】，这个天赋使得判官最高只能同时承受最高的10次伤害，在混战中可以说是一个神一般的天赋，就算对方有成千上万人也没用，直接破解敌方的人海战术！

　　最后，也是最重要的一点，每个稀有职业都会拥有一个独一无二的专属技能，它拥有着任何职业都不具备的一种能力，是每个稀有职业的招牌，为稀有职业赋予了灵魂。像判官的专属技能【宣判】，就很好地诠释了判官这个稀有职业，它强行将目标拉到虚空战场中进行决斗，排除了一切外在干扰，不用担心目标会逃跑，是不死不休的战斗！而普通职业和高级职业就没有专属技能了。

　　不过这专属技能虽然强大，但却需要消耗能量才能释放！

　　第二世界中，每个玩家都有3000点能量值，释放某些特殊技能时需消耗一定量。但能量值极难补充，每天只会恢复10点，想要快速补充，就得使用能量石，而能量石极难获得，根本不可能大规模囤积。一旦没有了能量，那专属技能就废了，所以专属技能只能作为一张底牌，不可频繁使用。

　　除了判官本身的强力之外，黄溢满意的地方还在于判官和兽王非常契合，职业再强大，如果不能和种族形成很好的配合，那战斗力就会大打折扣。判官和兽王无疑是非常匹配的，追求的都是暴力的攻击性，以命搏命的战斗风格，天赋和技能方面都能相辅相成。

　　【系统提示】：你成为了一名判官。

　　【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【稀有职业】特殊成就值+1，所有攻击技能伤害+1%，【稀有职业】：成为一名稀有职业玩家。

　　又是一个特殊成就！提升了1%的技能伤害。从这里也可以看出来稀有职业究竟有多难获得，之前黄溢成为了稀有种族时，只获得了一个普通的成就，但稀有职业却给了特殊成就，这也难怪，全世界每几千人中，就有一个人是稀有种族，但几百万人中，才有一个是稀有职业！

　　“秒杀，恭喜您完成了种族和职业的选择，接下来，您将正式开始第二世界的旅程，祝您愉快！”接引精灵说完，小手往黄溢的肩膀一拍。

　　紧接着，黄溢开始高速下坠，周围的情景急速流动，变成一片模糊的光影，最后四周完全变得漆黑，什么都看不清楚了。


第14章 出生

　　当黄溢感觉到自己稳定下来的时候，四周却仍旧是漆黑一片，哪怕他拥有黑暗视觉，也看不清楚这里究竟是什么地方。

　　四周软绵绵的，很暖和，似乎被包裹在一片温软之中。

　　就在这时，黄溢眼前突然出现了一抹光亮，似乎是一个出口，四周涌现出一股推力，将他朝着那个出口推挤，很快就把他推了出去。

　　那一刻，黄溢感觉到浑身一阵松，世界突然一片光明，紧跟着就是刺骨的冰冷，空气从口鼻中灌入，似乎迎来了新生一般。

　　【系统提示】：你发现了赫顿城，经验值+300，激活赫顿城传送点。

　　黄溢想要站起来，可他努力了很久却始终站不起来，身子歪歪斜斜的，站到一半又跌倒在了地上。

　　黄溢感到一丝不对劲，不由低头一看。

　　此时的他，已经完全没有了人形，只有四只毛茸茸的小爪子，身上披着湿漉漉的白黑相间的毛发，一条小尾巴不自觉得甩动着！

　　他竟然变成了一只小猫！

　　“喵~”黄溢一开口，却发出了小猫的叫声，奶声奶气的，传向这个新世界，宣告着一个新生命的降生。

　　“喵~”很快，一声温和的猫叫声回应了他。

　　紧接着，黄溢突然感觉到自己的头上被一个温暖的大舌头细细地舔着。

　　黄溢抬头看了看，只见一只白色大母猫正舔着自己的头，眼神里闪烁着慈爱的光芒，就像是一位妈妈。

　　黄溢霎时间明白了一切！

　　他刚刚竟然是被这只母猫生下来了！之前那黑暗柔软的地方，正是母猫的肚子里面，后来他被生了下来！

　　自己竟然以这种方式降生了！黄溢有些哭笑不得，他原本以为自己会降生在一个新手村里面，然后开始打怪升级，没想到他却真正地变成了一只猫，还被母猫生了下来，看来兽王这个种族确实不一样，连出生的方式都如此特殊。

　　这时，母猫趴了下来，伸出毛茸茸的爪子，紧紧地将黄溢揽在了怀里，舌头仍旧细细地舔着他，无比宠溺。

　　母猫的肚子很暖和很柔软，趴在上面很舒服，享受着母猫的舔舐，黄溢竟莫名感到了一丝母爱的温暖，就像是身在一个真实的世界一般。

　　黄溢舒舒服服地趴在母猫的肚子上，转头看了看四周。

　　这里是一间屋子的窗台，屋内灯火通明，壁炉上烧着炭火，天花板上是明亮的水晶吊灯，墙壁上挂着精美的油画，似乎是一户贵族人家。此时母猫就抱着黄溢躺在窗台上，一举一动雍容华贵，看来这母猫就是这贵族家的宠物了。

　　黄溢又转头往窗外看去。窗外是一座小城，此时正值深夜，星空中一颗硕大的星球正散发出皎洁的光芒，星球上的环形山清晰可见，仿佛触手可及，看来这就是第二世界的月亮了。

　　巨大月亮的周围，还环绕着7颗小了几号的星球，分别散发出红橙黄绿青蓝紫7种光芒，巨月和彩星相互映衬，美轮美奂。

　　剩下的星空则由一些大小不一的星星占据，大的堪比那几颗散发着淡淡彩光的星星，中等的也有地球星空中的月亮那么大，小的却又几乎无法用肉眼看见，这些美丽的星球一起组成了第二世界的星空。在这闪耀的星空下，整个小城每一栋建筑都披上了淡彩色的星光，仿佛是童话里的城市，无比奇幻。

　　此时小镇里的人们大都已经进入了梦乡，很多房子的窗户都熄了灯，楼下的街道空无一人，几盏橘黄色的路灯孤独地照耀，不远处一家酒馆还未打烊，一些醉醺醺的客人互相搀扶着走出，隐约说着那些久远的故事。

　　黄溢原本是打算去龙都寻找9号，和他们会合，但现在看来他恐怕是无法在短时间内到达龙都了。这赫顿城也不知道在大陆的什么方位，距离龙都有多远，更重要的是，每个城市的传送点都要亲自去一趟才能激活，黄溢从未去过龙都，没有激活那里的传送点，只能亲自跋山涉水赶过去。

　　“啊？你就生出来这么一只杂种？！”就在这时，屋里传来一个中年妇女的尖叫声，打破了这片安详。

　　黄溢转头一看，只见屋里不知什么时候多了一个肥胖的中年女人，这个胖女人戴着华贵的头饰，穿着金色的贵族服饰，脸上抹着夸张的口红，一副尖酸刻薄的样子。她正一脸恶心地盯着自己，就像在看着一堆垃圾。

　　“喵~”母猫身子一颤，爪子紧了紧，牢牢地将黄溢抱在怀里，紧张地盯着那个胖女人。

　　“我花了那么多金币才把你买来，好吃的好喝的供着你，本以为你能生一只纯种灵猫，没想到却生出来这么一只带黑毛色的杂种！”那胖女人指着母猫怒喝道，几滴唾沫在她的嘴里溅射出来。

　　黄溢低头看了看自己的身子，顿时明白了一切。

　　他身上是黑白相间的毛，并不像母猫那样浑身雪白，看来灵猫是毛色越白就越名贵，他这身黑白的毛就像是杂种一般，让这个胖女人失望了，以至于招来了这顿臭骂。

　　“你这个小杂种别弄脏了我的窗台，快死出去！”胖女人怒骂一声，拿起旁边的一根鸡毛掸子就冲了过来，猛地朝黄溢一抽。

　　母猫眼中一慌，身子立即弓起，将黄溢完全护在怀里，用自己的身躯挡住了胖女人的鸡毛掸子！

　　“啪！”鸡毛掸子结结实实地打在母猫身上，发出清脆的一声，断为两截，而母猫则发出了痛苦的叫声。

　　就在这时，胖女人抓住时机，手中那半根鸡毛掸子猛地朝黄溢抽了过来！

　　黄溢只觉得身上传来一股剧痛，小小的身子立即被抽飞出窗户，迅速坠落，周围的光影变得模糊不清，紧接着就重重地摔在了楼下的街道上，整个身子如同散架了一般。

　　“喵~”母猫慌忙地叫了一声，赶紧从窗户上跳了下去，来到黄溢的身旁，伸出舌头舔着他。


第15章 流浪

　　“你这个畜生竟然还敢去舔它？”胖女人在楼上的窗户旁怒骂一声，将手中的鸡毛掸子直接朝黄溢砸了过来！

　　母猫一急，赶紧叼起黄溢，朝街尾狂奔而去，不一会就消失在了街角。

　　母猫叼着黄溢狂奔了一阵，速度放缓下来，她回头看了看那个胖女人的窗户，脚步有些犹豫。

　　路灯照在她娇小的身躯上，投下一道长长的影子，夜风吹来，多了几份凉意。

　　如果离开了那个胖女人，那么从此她就不再是一只名贵的宠物，而是一只低贱的流浪猫。

　　如果要回到那个胖女人的身边，那么她就要放弃黄溢，放弃自己亲生的孩子。

　　黄溢倒是希望母猫会放弃他，让他在这个世界流浪，反正他是玩家，去哪里都没关系。但母猫就不同了，它只是一个NPC，回到贵族的家中对她来说更安稳一些。

　　夜风越来越大了，吹得母猫的毛发往后飘扬，露出她那双蓝钻一般的眼睛。

　　最终，母猫做出了选择，她低头慈爱地看了看黄溢，目光中充满了母性，叼着黄溢朝着远方跑去了。

　　在主人和孩子之间，她最终选择了自己的孩子。

　　黄溢脆弱的生命，就这样被这只灵猫所带上了另一个轨道。

　　……

　　“快看！这里有一只灵猫！快来抓，能卖大价钱！”母猫跑着跑着，街道上突然出现了几个流浪汉，其中一个流浪汉眼尖，发现了母猫，眼中顿时闪过贪婪的光芒，朝着几位同伴招呼一声，迅速围了上来。

　　“嗯，这确实是稀有的灵猫，贵族最喜欢的宠物，不过这只小的好像品种不纯，我们抓住那只大的就行。”另一个流浪汉评头论足了一番，伸出肮脏的双手朝母猫抓了过去，他的表情在昏暗的路灯下显得无比狰狞。

　　黄溢心中一沉，他现在刚刚出生，连自保的能力都没有，不仅无法保护母猫，反而还连累了她！

　　母猫吓得身子一缩，紧紧地叼着黄溢，往旁边的墙壁奋力一跃，三两下就翻上了墙，跃入了夜的深处，只留下那几个流浪汉在下面望洋兴叹。

　　黄溢的心终于缓了下来，这母猫算是暂时安全了。不过这并非长久之计，他只有快快长大，才能真正独立，不用再拖累母猫。

　　母猫片刻不停地跑着，黄溢被它稳稳地叼着，耳边只有无尽的风声，整个世界晃动成一片模糊的光影，银色的月光，淡彩的星光，橘黄的路灯，全都糅杂在一起，飞速倒退。

　　夜越来越深了，母猫越过一条条街道，跳过一间间屋顶，在月光下如同一只精灵，在这座小城里留下一道道剪影，奋力地跑向城外。

　　终于，母猫叼着黄溢跑出了城门口，旁边是一盏昏黄的灯火，在夜风的吹拂下来回飘摇，照得母猫的影子一晃一晃，显得有些清冷。

　　母猫回头留恋地看了身后的小城一眼，摇了摇尾巴，就象是道别一般，而后迅速朝远方跑去，不一会就彻底消失在了夜的深处。

　　对于她这样名贵的灵猫来说，没有人的地方就是最安全的地方，所以她选择离开人类城市，跑向荒野，孤独地面对整个世界。

　　母猫一直向前跑着，跋山涉水，踏着星光在这个世界里流浪。她奔过长满杂草荒野，跨过涓涓流淌的小溪，越过一望无际的平原，走过漫长清冷的黑夜，最终在黎明之际来到了一座森林里。

　　母猫已经榨干了最后一丝力气，身上漂亮的白毛也沾满了尘土，变得脏兮兮的，没有了丝毫高雅华贵的气质。她趴在了地上，软软的小爪子紧紧地抱着黄溢，伸出舌头轻轻地舔了起来，疲倦的双眼中满是宠溺。

　　舔着舔着，她缓缓闭上了双眼，渐渐地睡着了。

　　此时，天边的已经泛起了一丝鱼肚白，新的一天就要开始了。

　　黄溢趴在母猫的怀里，警惕地看着四周的丛林。

　　这丛林危机四伏，说不定什么时候危险就会降临，他是玩家，死了能够复活。但母猫却是虚拟的NPC，死了就很难复活了，需要用到生命之水这样的珍贵物品，现阶段根本弄不到。所以，母猫死了，几乎是无法复活了。

　　黄溢想要快快长大，传统的方式是打怪升级，但现在他显然是杀不了任何怪。而且他现在是一只猫，有诸多的不便，他只有爪子没有手，拿不了武器；他发不出人类的声音，无法吟唱技能的咒语……总之，他所有的实力基本都被压住，无法发挥出来。

　　看来，这顶级的稀有种族不是那么好当的，现在一出生就面临着一堆麻烦事。

　　不过，灵猫只是兽王的第一个形态，20级的时候，兽王将迎来一次进化，或许到了那个时候，就能进化成人型，一切就会回归正常了。

　　天空渐渐变亮了，玫瑰监狱的早餐时间也将来临，黄溢必须要回到现实世界了。

　　黄溢看着母猫，犹豫了一会，最终伸出小舌头，轻轻地舔了她一下，而后立即下线了，消失在了这个世界。

　　母猫仍旧在沉睡，抱着一个并不存在的孩子。

　　……

　　黄溢睁开眼，回到现实世界。

　　入眼的是发霉的天花板，四周的空气一片死寂，玫瑰监狱是一个被世界遗忘的角落，连时间都感觉不到，唯一存在的就是枯寂的空气。

　　玫瑰监狱的自杀率一直居高不下，虽然十年前全世界就已经废除了死刑，但关进玫瑰监狱却与死刑差不了多少，这里的罪犯就算不自杀，也总有一天会被逼疯。

　　黄溢躺在床上，仰头看着牢房高处那个小窗口。此时外面的朝阳升起来了，一束金色的光芒投过窗口照进牢房，暖暖的。

　　“开饭了！”就在这时，铁门外响起了狱警的声音。

　　黄溢起床，缓缓从黑暗中走出，来到门口，端起了那盘万年不变的青菜白饭。

　　“再过几天，你就能转到公共牢房了。”两位狱警站在外面，戒备地盯着黄溢，出声提醒道。

　　回应他们的，仍旧是沉默。


第16章 观摩

　　吃完早饭，黄溢再度进入了第二世界。

　　上线后，他重新出现在那片森林，周围传来蝉鸣的声音，安详宁谧。

　　此时，母猫仍旧在睡觉，肚皮微微起伏着，温暖的阳光透过树叶照在她苗条的身躯上，充满了灵动之感。就观赏性来说，灵猫绝对是第二世界中数一数二的，难怪它的价值那么高，连贵族都拿它当宠物。

　　“喵~”就在这时，母猫睁开眼，醒了过来。她看见黄溢，眼中又泛出慈爱的光芒，伸出舌头舔了舔黄溢的小脑袋，而后缓缓站起身，伸了个懒腰，甩了甩身躯。

　　黄溢也尝试站起身，他才出生不久，站得不稳，但努力了几次之后终于成功站了起来！

　　“喵~”母猫赞许地叫了一声，往前走了两步，回头看着黄溢，眼中满是鼓励，示意他跟上。

　　黄溢尝试迈了一下腿，虽然有些摇晃，但还是走到了母猫的身前。

　　母猫又慈爱地舔了舔黄溢，带着他往前走去。

　　一大一小两只猫在这陌生的森林里前行着，丛林里偶尔有鸟叫声传来，悦耳动听，一副生机勃勃的情景。

　　“嘶！”就在这时，母猫忽然发出一声紧张的叫声，牢牢地挡在黄溢的面前，戒备地盯着前方。她身上的毛竖立起来，尾巴垂下，一副如临大敌的模样。

　　黄溢往前看过去，只见前方的草丛后面，不知什么时候出现了一头大狼狗！

　　这条大狼狗高大威猛，嘴角流着涎水，两颗尖尖的犬牙露在外面，在阳光的照耀下反射出森然的光芒，目光贪婪地盯着黄溢！

　　这丛林果然变化无常，前一刻还那么安详，下一刻就有危险降临了！

　　对峙了一阵，大狼狗跃跃欲试地往前走了一步，目光中流露出浓浓的杀气。

　　“嘶！嘶！”母猫激动地连叫了两声，龇牙咧嘴地瞪着狼狗，也毫不示弱地上前了一步，她的身影比狼狗小了几倍，但仍旧牢牢地站在黄溢身前，一副誓死保护的模样。

　　“汪！”狼狗突然发出一声吼叫，猛地扑了过来，上空的阳光被它巨大的身影所遮蔽，投下一片阴影，将母猫和黄溢完全笼罩。

　　“嘶！”母猫也陡然跃起，朝着狼狗猛扑过去，如同飞蛾扑火一般，小小的身子壮烈地撞向了巨大的狼狗。

　　很快，两者就在空中相遇了！

　　黄溢揪心地盯着母猫，不知道她该如何面对这大了几倍的狼狗。

　　狼狗张开巨大的嘴巴，露出两排锋利的牙齿，如同两排匕首一般，猛地咬向了母猫。

　　此时，母猫正在空中，无处借力，就算想躲也不可能躲开了，似乎下一刻就要被狼狗狠狠咬中。

　　就在那一刻，母猫突然在空中一个横转，几乎是九十度直角躲过了狼狗的咬击！

　　这简直就是违反常理的一次攻击，在空中无处借力的情况下，母猫竟然能够生生转向，灵活性简直是逆天了！

　　【系统提示】：你观摩了灵猫的【空中变向】，学会了该技能，技能熟练度0/100，该技能只能在灵猫形态下使用。

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示。

　　一个逆天的灵活性技能就这么被他学会了！

　　狼狗这一口咬到了空处，仍旧按照惯性在空中飞跃，但母猫却已经迅速落地，后腿一弹，如同一道闪电一般，扑向了狼狗的侧身。

　　狼狗明显没有【空中变向】这等逆天的灵活性，结结实实地被母猫所击中，母猫伸出锋利的前爪，往狼狗的侧身交叉一划，顿时划开两道长长的伤口，留下泊泊的鲜血，染红了地面。

　　这时，狼狗终于落到了地面上，龇牙咧嘴地舔着自己的伤口，而母猫则再度回到黄溢身前，继续与狼狗对峙着。

　　一阵风从林间吹过，萧杀的气氛微微缓和了一下。

　　第一次交锋，母猫完胜！

　　狼狗不再大意，望向母猫的目光也变得凝重起来，它微微蹲下了身子，身上的毛竖立起来，尾巴垂下，似乎把母猫当成了一个厉害的对手。

　　“嗖！”下一刻，狼狗再度飞跃起来，扑向了母猫，不过这一次，它已经全神戒备，身上的破绽明显小了许多。

　　母猫也几乎在同一时间跃起，猛地朝着狼狗扑去。

　　两者很快再度在空中相遇了！

　　这一次，母猫仍旧使用了【空中变向】，不过狼狗早有防备，一条鞭子般的尾巴猛地抽向了侧身区域，狠狠地击中了母猫！

　　母猫如同一道脱线的风筝，被甩出去很远，撞在一棵大树上，重重地掉落下来，压弯了一地的草丛。

　　随后，狼狗转身扑向了黄溢！

　　以母猫的速度来说，是根本不可能赶过来营救了，距离实在太远。

　　此时此刻，上天入地没有人救得了黄溢！

　　在这千钧一发的时刻，黄溢却仍旧盯着狼狗，清澈的瞳孔中，反射出狼狗狰狞的利齿，看起来就象是被吓傻了一般。

　　就在这时，黄溢突然后腿一蹬，反而跳了起来，看起来就象是要主动冲向狼狗一般。

　　下一刻，狼狗扑到了黄溢的面前，张开了嘴，一颗颗利齿反射着太阳的光芒，朝黄溢咬了下去！

　　霎时间，黄溢的身子奇迹般地横移了一段距离！生生转移到了另一边！

　　狼狗扑了个空，锋利的牙齿只咬到了空气。

　　刚刚黄溢使出的，正是才学会的【空中变向】，这个技能他从没用过，不过却勉强成功了，堪堪躲过了狼狗的攻击。

　　而有了这么一段时间的缓冲，母猫也终于跳了过来，一双长尾猛的抽向了狼狗。

　　“啪！”狼狗的嘴巴直接被母猫的尾巴抽中！

　　“汪！”狼狗痛苦地吼叫一声，眼睛通红，似乎疯狂起来，不顾一切地扑向了黄溢。

　　黄溢故技重施，后腿一曲，再度跳到空中，想要再度使出【空中变向】，但他的重心却没有把控好，身子突然一歪，不仅没能变向，反而还跌落到了地上。

　　技能使用失败了！

　　而此时，狼狗却已经扑了过来，张开嘴对准了黄溢这个手无寸铁的小奶猫。


第17章 排行榜

　　就在狼狗即将落地的一刻，黄溢抓住时机，朝狼狗的颚下微微一滚，竟然扑在了狼狗的怀里，就象是孩子向妈妈撒娇一般！

　　狼狗措手不及，利爪和牙齿都没法顾上这个位置，全够打偏了。

　　这个时机黄溢掌握得分毫不差，如果滚动的时间再晚一点，或者再稍微偏一点，那他就躲不过这一击了。

　　这时，母猫也终于冲了上来！她护子心切，后腿如同弹簧一般，猛地扑向了狼狗。

　　它似乎还嫌速度不够，在空中无处借力的情况下，身子竟然猛地加速了一段距离！

　　有了这一下加速，母猫迅速冲到了狼狗身前，双爪交叉一抓，不偏不倚地抓中了狼狗的双眼。

　　“嗷呜！”狼狗顿时惨叫一声，两道血柱从眼中喷射出来，竟是被母猫生生抓瞎了眼珠！

　　【系统提示】：你观摩了灵猫的【空中加速】，学会了该技能，技能熟练度0/100，该技能只能在灵猫形态下使用。

　　就在这时，黄溢又收到了一条系统提示，再度学会了一个灵活性技能。

　　狼狗双眼被抓瞎，疯狼地撕咬起来，但全都咬在了空处。没有了眼睛，它就象是拔了牙的老虎，已经没有了什么威胁，只得在地上毫无方向地乱咬乱撞。

　　母猫瞄准时机，上下腾挪，一双锋利的爪子一次又一次地摸上了狼狗，在它身上添上一道道伤口。

　　狼狗的血越流越多，动作越来越缓慢，最后终于倒地身亡。

　　母猫气喘吁吁地归来，看着黄溢，双眼充满了慈爱，伸出舌头舔了舔黄溢的脑袋，随后趴在地上休息起来。

　　阳光透过树叶照下来，地上满是鲜血，森林里一片宁谧，就像什么都没发生过。

　　黄溢回想着刚刚那场战斗，如果他是人身，那么狼狗并不难对付，但对于小巧的灵猫来说，那就很费劲了。灵猫的特点是身子灵活，但攻击力不强，就连母猫这等成年灵猫都要取巧攻击狼狗的眼睛，然后才能把它杀死。

　　黄溢忽然想起了自己的兽王种族天赋，其中有一个叫做【万兽之王】，可以避免野兽的攻击，但刚刚那条狼狗却攻击了他，这明显是相违背的。

　　难道自己还不算兽王？

　　黄溢心中冒出一个猜测，想到这里，他立即试了试一个兽王的种族技能——【野性呼唤】，这个技能可以召唤出一只猎鹰和猎狗来帮助战斗。

　　【系统提示】：你尚在特殊成长阶段，无法拥有兽王的任何技能和天赋。

　　果然，系统的提示证明了黄溢的猜测，他现在还是一只小奶猫，处于成长阶段，估计要完全长大，才会成为一只真正的兽王。

　　黄溢看了看自己的属性面板，他的经验条上涨了一小截，母猫猎杀那头狼狗后，他也能够获得一些经验值。他们是亲人关系，系统有一些关联设定。

　　不过这样会很慢，母猫身子娇小，能力有限，猎杀的次数不会太多，完全不够黄溢升级所需。想要快速升级，最好的方法还是快快长大，亲自去杀怪。

　　黄溢不知道什么时候才能追上当前玩家的级别，他要去龙都找到9号，与组织会合，路途不知道有多远，没有足够的实力根本到不了目的地。他进第二世界的时间本来就晚，已经落后了当前玩家一大截，必须要加紧时间才能赶上去。

　　现在，第二世界已经成为了人类的重心，这是一片新的战场。偏偏黄溢背后的组织元气大伤，他作为组织内的1号人物，在这个节骨眼上必须要挑起担子，而他现在这个实力，显然是帮不上任何忙，反倒会成为拖累。

　　“【系统公告】：美国玩家【教皇】率先建立了公会【天堂】，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【第一公会】，美国国家荣誉值+1。”

　　第一个公会建立了！

　　这公告隐隐透着一股暗流涌动的味道，黄溢才刚来第二世界没几天，但公告却频频发出。先是中国玩家刀锋完成了第一次转职，现在美国玩家教皇又创建了第一个公会，充满了针锋相对的意味。

　　黄溢心中升起一股紧迫感，他必须要加快练级了，这样才能在风云变幻的第二世界中站稳脚跟，带领组织发展壮大。

　　他打开系统排行榜看了看，这是了解当前形势最直接的方法。

　　最先映入眼帘的是中国区的等级榜：

　　第1名：刀锋（55级）

　　第2名：龙刺（55级）

　　第3名：不败（53级）

　　第4名：不存（53级）

　　第5名：龙行天下（53级）

　　第6名：冰风水魂（53级）

　　第7名：西方不坏（53级）

　　第8名：悠久之路（53级）

　　第9名：雷神（53级）

　　第10名：空成不就（53级）……

　　第一名赫然就是【刀锋】，他是全世界第一个完成一转的玩家，现在又是中国区的等级榜第一，十足的绝顶高手。

　　而第二名的【龙刺】也很不简单，他是唯一一个等级上紧咬刀锋的玩家，在他之后，等级榜上就是清一色的53级了，明显和他们两个不在同一个档次上。

　　黄溢继续看下去，稍微浏览了一下后面的名次。忽然，他眼皮一跳，看到了一个熟悉的名字——

　　第103名：秦时雨（52级）

　　秦时雨，这正是9号在第二世界中的名字，黄溢之所以要赶往龙都，就是为了找她。黄溢脑海中顿时浮现出9号那美丽而倔强的模样，他们亲梅竹马地长大，黄溢对她很了解，她一直都是一个不肯服输的女孩，能排上这么高的名次也并不奇怪。

　　看完等级榜，黄溢又看了看其余的榜单。排行榜里的名单各式各样，涵盖了各个方面，比如装备榜，声望榜，成就榜，武器榜，公会榜，战士榜，法师榜，炼金榜，裁缝榜等等。

　　看了一阵，黄溢忽然看到了一个金光闪闪的榜单，这个榜单在众多的榜单中如同鹤立鸡群一般，极其耀眼！

　　中国国家荣誉值贡献榜——

　　第1名：刀锋（2点）

　　第2名：龙刺（1点）

　　第3名：独孤冷藏（1点）

　　第4名：欲由心生（1点）

　　第5名：学医二弟（1点）

　　第6名：杨雨衡（1点）

　　第7名：秒杀（1点）

　　黄溢的名字赫然在列，排名第7！

　　这个榜单中，每一个名字的上方都有一圈龙气环绕，金光闪闪，与别的榜单大不一样。而第一名的刀锋则更为炫目，他贡献了2点国家荣誉值，名字上方双龙盘旋，耀眼至极。

　　这个榜单不同于别的榜单，它只有寥寥7个名字，但这个榜单的分量，却是所有榜单里最重的，因为这个榜单是一个国家强弱的表现——每一点国家荣誉值，能永久提升该国玩家1%的属性。

　　目前中国一共有8点国家荣誉值，相当于所有中国玩家的属性永久提升了8%，这种提升幅度是极其恐怖的！以后如果发生了国与国之间的战争，中国玩家直接就领先了那些弱国8%的属性！

　　但想要拿到国家荣誉值，却比登天还难，这需要率先完成某种惊天动地的壮举，拿到唯一成就。

　　目前，黄溢只见证过3次获得国家荣誉值的情况。

　　第一次是刀锋，他是第一个转职的玩家，拿到了1点国家荣誉值。

　　第二次是他自己，他击杀了250级的九头蛇·死鳞，成为第一个击杀超过自身200级NPC的玩家，拿到了1点国家荣誉值。

　　第三次是美国玩家教皇，第一个创建公会，拿到了1点国家荣誉值。

　　这三次的壮举，无论哪一个都不简单，要在一百亿玩家中竞争，这种难度比奥运会拿金牌还要难！

　　有90%的国家，至今还没有1点国家荣誉值。

　　可以说，只要谁拿到了一点国家荣誉值，就立刻会成为这个国家的英雄，受到举国爱戴！而像刀锋那样拿到两点国家荣誉值的人，就更是神一般的人物了。

　　这段时间里，黄溢就是一个风口浪尖上的人物。

　　自从他击杀九头蛇·死鳞，打破世界纪录后，无论是电视还是网络，无论是报纸还是杂志，到处都在谈论这件事情。大街小巷，茶余饭后，都能听到秒杀的名字，全中国都在寻找这位国家英雄。但没有任何人知道，秒杀究竟是谁，究竟来自哪里，甚至连新华社的记者，都不知道怎样才能采访到秒杀。

　　没有人知道，他们的英雄，正在监狱之中。


第18章 生育

　　一转眼，三天过去了。

　　这三天来，黄溢都在练习【空中变向】和【空中加速】两个技能，在他的刻苦努力之下，这两个技能都已经练习得炉火纯青了，随意就能使出来，灵活程度堪比母猫。

　　而黄溢的等级则升到了9级，灵猫之身也长大了几圈，不再是当初那个小奶猫的脆弱模样，他已经可以自己捕食了，估计再过不久就能真正长大，拥有兽王的天赋和技能！

　　这天夜里，黄溢和往常一样上线，准备继续杀怪练级。

　　刚一上线，黄溢就看到了母猫痛苦的脸庞。

　　此时的母猫，肚子鼓鼓的，表情很是痛苦，身子很是用力，似乎想把肚子里那团鼓鼓的东西挤出来。

　　“喵~”黄溢关切地叫了一声，立即小跑过去，伸出小爪子，将母猫的脑袋抱在怀里，伸出舌头亲昵地舔着她，尽量给她温暖。

　　母猫慈爱地看了黄溢一眼，而后又低头，用同样慈爱的目光看了看自己鼓鼓的肚子。

　　霎时间，黄溢明白了！

　　原来，母猫在生产第二胎！

　　换句话来说，就是黄溢即将迎来一个弟弟或者妹妹了！这才仅仅三天而已，母猫竟然又要生育！

　　第二世界是一个拟真的世界，每一个NPC都有自己完整的人生，母猫也不例外。她并不是生完黄溢就没作用了，它仍旧有自己的生活，就象是一只真正的生物一般，生了第一胎还会生第二胎第三胎，黄溢只不过是其中的一胎。唯一的区别，就是黄溢是玩家，而其余的灵猫可能就是NPC，只是外表上无法分辨出来。现在的黄溢，外形上完全就是一只灵猫，一般人根本想不到他是一个玩家，除非主动攻击他，这样系统才会做出提示。

　　母猫龇牙咧嘴地趴在地上，爪子用力地抓着地上的泥土，分娩的过程显然非常痛苦，只有依靠伟大的母爱才能支撑下去。

　　“嗷呜！”就在这时，不远处的草丛里传来一声饥肠辘辘的叫声，紧接着，一头白狼钻了出来，一双绿色的眼睛直勾勾地盯着母猫，几滴涎水从嘴角流了下来。

　　现在母猫正在分娩，根本没有能力战斗，这头白狼来得太不是时候了！

　　黄溢没有多想，立即上前一步，牢牢地挡在母猫的面前，与白狼对峙着。

　　以前，都是母猫保护他，现在终于轮到他来保护母猫了！

　　黄溢的身躯比白狼小了几倍，白狼根本没有把它放在眼里，直接迈腿缓缓靠近过来。

　　“嘶！”黄溢微微蹲下身躯，身上的毛竖立起来，龇牙咧嘴地朝着白狼发出警告。

　　白狼丝毫没有理会黄溢，一步一步地走过来，森然的脚步声越来越近。

　　银白色的月光洒在林间，照在树叶上，微微闪亮，原本是一派安静祥和的气氛，可现在却显得无比萧杀。

　　“哗啦！”头顶的树枝上，几只夜莺似乎察觉到了危险，扑闪着翅膀赶紧飞远了，周围显得更为死寂。

　　就在这时，黄溢双腿一曲，猛的朝白狼扑了过去，率先展开了攻击。

　　这条白狼显然比一般的野兽要强，身躯微微一晃就躲过了黄溢的扑击。

　　黄溢身子一摆，在空中猛然变向，立即横移到白狼的身旁，双爪一抓！

　　白狼显然没有料到这一招，立即被黄溢的利爪击中了侧身，划出两道长长的伤口，鲜血染红了白色的毛发！

　　“嗷呜！”白狼吃痛，绿色的眼眸一缩，尾巴如同一道闪电，狠狠地抽向了黄溢。

　　黄溢已经用过空中变向，力道刚刚用尽，无力躲避，生生被白狼的尾巴抽中了腹部。

　　黄溢直接倒飞出去，他才出生几天，毕竟没有完全长大，无论在力量上还是灵活度上都差了很远，对付这凶猛的白狼实在是有些勉强。

　　黄溢狠狠地撞在一棵大树上，震得树叶颤动，他双腿顺势一曲，化解了冲击力。而后直接在空中扑向了白狼，借助下落的冲击力使出了空中加速，如同一颗炮弹狠狠地扎向了白狼！

　　“刷！刷！”黄溢双爪交叉一划，黑暗中闪过两道森然的白光，在白狼的身上再度添上两道伤口，巨大的冲击力还将白狼撞退了几步。

　　白狼很快便稳定好了身躯，再度迈着萧杀的步伐冲了上来，一双绿色的眸子仿佛是来自幽冥的鬼火，点燃了这森林的黑夜。

　　“嗖！”白狼后腿一蹬，巨大的身躯高高地跃在上空，遮蔽了月光，投下一道阴影，笼罩了黄溢和母猫。

　　黄溢也灵活地跃起，不过高度刻意压低了一些，直冲白狼的肚皮。

　　白狼俯视着黄溢，双爪猛的往下一拍，似乎要把他拍成肉饼。

　　黄溢一个加速，迅速钻入了白狼的腹部之下，张开嘴死死咬住了白狼的后腿！锋利的爪子狠狠地勾住白狼的腹部，镶进肉里。

　　“嗷呜！”白狼疯狂起来，拼命摔着自己的腰部，想要将黄溢甩开，奈何它灵活性不强，在空中无法完全舒展自己的身体，始终甩不掉后腿上的黄溢，黄溢就像狗皮膏药一般，紧紧地咬住了白狼的后腿，死不松口！

　　突然，一样东西晃过了黄溢的眼前，一甩一甩的！

　　黄溢定睛一看，这玩意正是白狼的两颗蛋，此时正随着白狼扭动的身躯甩来荡去，力道凶猛，挥舞得风生水起，隐隐还有破空声传来，显得很是生猛，不知道糟蹋过多少母狼。

　　黄溢把握时机，迅速抽出利爪，猛地抓向了白狼的那两颗蛋，而后迅速一割！

　　下一刻，鲜血四溅，白狼的两颗蛋被割掉，落在了地上！

　　“嗷！！！！”瞬间过后，白狼的惨叫声响彻天地！

　　这种一种痛入灵魂的叫声，就象是从九幽之下传来，夹杂着无尽的痛苦，光是让人听见就觉得不寒而栗！

　　母猫也被白狼的这声惨叫吓了一大跳，身子猛地一颤，腹部一松，竟然活生生将胎儿吓了出来！

　　之前母猫努力了很久也没能生产出来，没想到现在被白狼这一吓却成功生产了！


第19章 时间之眼

　　一只雪白的小猫咪，落在了月光铺满的草地上，如同一只小天使一般，降临在了这个世界。

　　它小小的眼皮睁开，眼睛里倒映出的第一幅画面，就是黄溢与白狼奋力搏杀的身影。惨烈的鲜血，挥舞的利爪，森白的月光，全都交织在一起，映入它小小的眼眸之中，深深地刻在脑海里，形成它对这个世界的第一印象。

　　此时的黄溢正处在最为关键的时刻，白狼失去了两颗蛋之后，仿佛疯掉了一般，拼命回头想要将黄溢撕碎，黄溢为了牵制住白狼，仍旧死死地咬住它，只凭着自身的灵活性上下腾挪，躲避白狼的利齿，一时间场上险象环生。

　　时间一分一秒地流逝，白狼的鲜血泊泊地流出，将地面染成一片鲜红，在月光下泛着血腥的光芒。

　　渐渐地，白狼的速度越来越慢，挣扎的频率越来越低，最终虚弱地躺在了地上，一动不动了。

　　直到这时，黄溢才终于松口，跳到白狼的脖子前，直接咬断了它的喉管，白狼立即断气。

　　【系统提示】：恭喜你升到了10级！

　　终于，白狼丰厚的经验值将黄溢推上了10级！

　　而10级也代表着，黄溢能够服用死鳞的那18颗眼珠了，获得时间之泪的功能，看穿过去和未来！

　　黄溢甩了甩眩晕的脑袋，回到了母猫身旁。

　　此时，母猫正慈爱地舔着一只小白猫的脑袋，黄溢不由仔细打量了这只小白猫一番，看来这就是母猫刚刚产下的小猫了。

　　这只小白猫浑身雪白，没有一丝杂毛，干干净净，两颗大眼睛如同两颗星辰，煞是可爱，宛如这世界最美的生物。她娇小的身子紧紧地贴在母猫怀里，小嘴舔着自己的小爪子，好奇地盯着黄溢。

　　“纯种灵猫！”黄溢心中微微一叹，如果这小白猫是在贵族家里诞生，那肯定会受到万般宠爱，不过现在降生在这荒野之中，就只能受苦了。

　　黄溢看了看小白猫的身体特征，这是一只小雌猫，算是他的妹妹。

　　“喵~”小白猫朝着黄溢奶声奶气地叫了一声，就象是在叫哥哥一般。

　　黄溢心中一暖，走过去，伸出温暖的舌头，舔了舔她的小脑袋，她闭上了眼睛，满脸的享受。

　　母猫伸出爪子，将黄溢也揽在了怀里，和小白猫抱在一块，眼中散发着浓郁的慈爱，一家人就这么依偎在了一起。

　　皎洁的月光，透过树叶照下来，照在三只灵猫的身上，充满了灵气，充满了温馨。

　　黄溢有好久好久，没有感受到这种温暖了。

　　“嗷呜~”就在这时，丛林中又响起一声饥饿的狼嚎，打破了这安详的场面。

　　紧接着，三头狼从草丛里钻了出来，分头包围了黄溢他们，三双绿色的眼睛流露出不加掩饰的饥饿。

　　“喵~”小白猫紧张地叫了一声，身子往母猫怀里缩了缩，大眼睛里充满了害怕，这一晚真是多灾多难，她才刚刚出生，就已经遇到两拨狼了。

　　“喵！”黄溢安慰了她一声，缓缓站了起来，与三头饿狼对峙着。

　　他缓缓将右爪伸到嘴边，缓缓挪动了一下爪子上的一个小铁环。

　　那是他的储物戒指，死鳞那十八颗眼珠就在里面，现在他已经10级了，达到了服用的条件。黄溢迅速将那18颗眼珠倒了出来，直接灌进了嘴里。

　　那眼珠入口即化，迅速化为了十八道能量，汇聚到了黄溢的双眼之中，清清凉凉的，很是舒服。

　　【系统提示】：你食用了【九头蛇·死鳞之眼】，获得【时间之眼】能力，可以看透过去和未来，等级越高效果越强，但该技能无法预测玩家的主动行为。使用【时间之眼】将消耗一定的能量，且消耗量会根据具体情况而改变。

　　这时间之眼的功效果然和黄溢之前的猜想一样。这个技能只能看见系统的主动行为，而不能预测玩家的主动行为。因为系统的很多主动行为是程序早已经设计好的，什么情况下会做出什么判定，时间之眼看的就是这个。

　　黄溢立即使用了【时间之眼】，顿时，他看到了两幅画面，一幅是这三只狼如何来到这里的，几个小时前，它们原本在远处的丛林里觅食，十多分钟前，它们来到了这附近，听见了之前那只白狼的惨叫声，跟着声音和气味一路追踪到了这里。

　　这算是过去所发生的事情。

　　另外一幅画面，就是正前方那只狼即将在5秒钟之后从左上方扑向他，但这只是一个虚招，真正的杀招是其余两只狼，它们会分别从左右两侧扑向母猫！

　　这算是未来要发生的事情，是系统安排好的指令，只是还未执行。

　　很显然，看过去的事情很容易，能看到几小时前的过去，但看未来的事情就比较难了，只能看到几秒钟之后的未来。不过黄溢目前只有10级，效果还不明显，以后他的等级提高了，时间之眼会越来越强。

　　5秒钟后，正前方那只狼果然双腿一蹬，气势汹汹地冲向了黄溢。

　　黄溢假装迎敌，身子微微蹲起，似乎要朝它扑过去！

　　陡然，黄溢猛地扑向了右边三米处的位置，一双利爪直接朝虚空划了下去！

　　那一刻，另一头狼正好冲到了那里，想要偷袭母猫，但黄溢这一扑过去，不偏不倚正好撞上它！就象是事先预料到的一般！

　　那头狼显然没有料到这个变故，结结实实地撞到了黄溢的爪子上，加上巨大的冲击力，使得这一次伤害格外惨烈，它的脖子直接被抓掉一大块肉！

　　紧接着，黄溢一个空中变向，横移到了母猫身前一米的位置！

　　这时，正好另一只狼从这边包抄过来想要攻击母猫，结果不偏不倚地撞上了黄溢的爪子，留下两道长长的伤口！

　　从三头狼发动攻击，到现在两头狼负伤，只有短短的一刹那时间。黄溢动作行云流水，迅捷的身姿如同夜空里的闪电，每一次出手都恰到好处，每一个战斗的时机都抓得分毫不差，就象是事先排练好的一般！

　　母猫的眼中满是震惊，似乎不明白为什么它的孩子突然变得这么厉害了。如果换成是她自己来迎敌，肯定做不到这种程度，灵猫就算再灵敏，也仍旧需要随机应变的时间，根本不可能像黄溢这样流畅。


第20章 蜕变

　　黄溢心中很满意，这时间之泪的功能太逆天了！他能看穿敌人即将要做出的动作，可谓时时刻刻都占据着战斗先机，敌人还未动，他便已经做好了接招的准备。

　　当然，如果是太强的敌人，那时间之眼也没办法了，这不是一个层次上的较量。而且时间之眼也仅仅只能看到几秒钟以后的系统指令，有一定的局限性。

　　三头狼退了回去，远远地徘徊着，那两头受伤的狼舔舐着自己的伤口，看着黄溢的目光都变得有些畏惧了。

　　“喵~”母猫怀里的小白猫眼睛大大的，盯着黄溢开心地叫了一声，奶声奶气的，似乎在喊着加油。

　　黄溢目光平静地扫过那三头狼，抽空看了看自己的能量值，还剩下2999点。这才过了不到一分钟，就已经用掉了一点能量值，而这能量值恢复起来极其漫长，不能浪费，要速战速决才行。

　　黄溢不再等待，开始主动朝着受伤最严重的那头狼出击！

　　那头狼往右边一跳，想要躲开黄溢的攻击，但黄溢却已经知道了他会这么做，提前就已经冲到了它的躲避区域，一双利爪狠狠地一抓，在那头狼的腹部留下一道长长的伤口！

　　那头狼惨叫一声，又往左边躲去，谁知一冲过去才发现黄溢的利爪早已在那里等待，它的脖子上再度被抓掉一块肉。

　　……

　　就这样，黄溢靠着未卜先知的能力，游刃有余地跟三头狼搏斗着，每一次他都能够准确躲避狼的攻击，又能够准确无比地攻击到狼。矫捷的身姿在夜空里行云流水地腾挪着，如同在与狼共舞，映入母猫和小白猫的眼眸中，深深地刻在她们脑海里。

　　十分钟后，最后一头狼被击毙！

　　黄溢踩着月光，缓缓归来，身上干干净净，就像出去散了一圈步一般。

　　“喵~”小白猫大眼睛忽闪忽闪的，开心地叫了一声，钻出母猫的怀抱，歪歪扭扭地爬到了黄溢的身前，伸出小爪子，紧紧地抱住了他的脖子，伸出粉嫩的小舌头亲昵地舔着。黄溢闭上眼睛，享受着妹妹的亲昵。

　　很久很久以前，也曾有一个女孩子，这般亲昵地蹭着他。

　　“嘶！”就在这时，草丛里又传来了一阵野兽的声音，紧接着，一只猎豹闪了出来，目光森然地盯着小白猫。

　　黄溢甩了甩头，再度出来迎战。

　　这个夜晚充满了萧杀，小白猫刚出生，稚嫩的气息在这黑夜之中就象是一盏明灯，吸引着一波又一波的野兽袭来。其中甚至有几头猛虎，这原本是灵猫根本无法对抗的敌人，但在黄溢强大的时间之眼下，也只能含恨而死。

　　渐渐地，黄溢四周堆满了各种尸体，鲜血将他的毛色染得猩红。

　　而在他的保护下，母猫和小白猫都安然无恙，他仿佛是这世上最坚固的墙，没有人可以突破！

　　天渐渐地亮了，阳光从亿万里之外激射而来，掠过大地，掠过这片森林，洒下一束束金色的光线，美丽至极，危险的夜晚终于过去了，接下来是难得的安宁。

　　母猫担心了一夜，早已累得不行，抱着小白猫沉沉地睡了下去，一大一小两只漂亮的猫，仿佛是这森林里的两个天使。

　　黄溢看着她们安睡的身影，长长地呼出一口气，终于放心下来，接下来她们就安全了。

　　黄溢伸出舌头，轻轻地舔了舔她们，而后立即下了线。

　　今天，是他转到公共牢房的日子。

　　睁开双眼，黄溢回到了现实世界。牢房里一片阴暗，那唯一的一个小窗口也没有任何光芒。透过那窗口看出去，外面的世界天空布满了乌云，低压压的，偶尔有闪电声传来，似乎即将下雨。

　　黄溢将金戒摘下，贴身藏好，这是他最大的秘密！

　　别人一辈子都只能被关在这里，连一本书一本杂志都没有，生活满是枯燥。但他拥有这枚戒指，却能够在第二世界中徜徉，继续带领组织走向辉煌。这枚戒指，是绝对不能被人发现的，一旦暴露出来，那他的未来就算是彻底埋葬了。

　　“哒！哒！哒！”这时，门外传来一阵脚步声，这脚步声充满了紧张和戒备，脚步的声响和以往也有些不一样，但黄溢一听就知道这是狱警。

　　“黄溢，你的禁闭期结束了！接下来将转到公共牢房！”很快，门口传来了狱警的声音，紧接着铁门一阵晃动，缓缓打开了。

　　这扇门已经有很久很久没有打开了，自黄溢被关进来之后，就再也没有打开过。

　　黄溢起身，从黑暗中缓缓走了出来，朦胧的身子渐渐变得清晰。

　　铁门外是两个全副武装的狱警，他们今天特地穿了一身很奇特的白色衣服，这种衣服叫做电衣，通体流动着高压电，只要囚犯一袭击他们，立刻就会被高压电所电晕！而他们的头部，则带着透明的盔头，就像玻璃罩一般，将他们的头部牢牢地包裹起来，这种头盔材质坚固，连子弹都打不穿。

　　在那透明的头盔里，是两双戒备的眼睛，那两双眼睛死死地盯着黄溢，眼神中透露出一股恐慌和不安，虽然他们穿着电衣，但仍旧没有安全感。世界联邦主席北野康在重重保护之下，却仍旧被黄溢刺杀身亡，而他们只是两名平凡的狱警，在黄溢面前实在很难镇定下来。

　　终于，黄溢走了出来，这是他第一次走出牢房，一股久违的自由感顿时笼罩下来。虽然他仍旧还在玫瑰监狱中，插翅难飞，但至少已经不再局限于那个黑暗枯寂的牢房之中了。

　　“走吧！”黄溢看了两名全副武装的狱警一眼道，语气有些反客为主，似乎他是狱警，而这两名狱警才是犯人一般。

　　那两名狱警立即上前，开始带路。三人走过一间间牢房，那些牢房里是一个个禁闭的囚犯，他们羡慕地盯着门外的黄溢。

　　玫瑰监狱很大，里面关押着数千名罪犯，里面分为不同的社区。黄溢所在的牢房在禁闭区，这里全都是互相独立的牢房，用来禁闭囚犯，囚犯被关在这里连一个说话的人都没有，生活极其枯燥。

　　而公共牢房就不一样了，他们可以在玫瑰监狱里规定的一些范围里活动，不再局限于一间小小的牢房之中，囚犯之间可以交流沟通。

　　现在，黄溢就要转入所有禁闭囚犯所羡慕的公共牢房了！


第21章 奇异的画面

　　黄溢跟着两名狱警走了一阵，来到了一个走廊的十字路口。

　　这时，另一条走廊上刚好也走来三个人，同样是两名狱警押着一名罪犯。

　　不过这两名狱警却没有穿电衣、戴头盔，不像黄溢身旁这两名狱警一样全副武装。而那个罪犯则和黄溢差不多大小，十八九岁，金发蓝眼，皮肤白皙，是个白种人少年。

　　“你好啊！黄种人。”就在这时，那白种人少年用中文朝黄溢打了声招呼，语气大大咧咧。

　　黄溢身旁的两名狱警脚步微微一乱，转头看了黄溢一眼，眼中有些忐忑，似乎怕他突然暴起伤人。在他们眼中，黄溢就是一个杀人不眨眼的魔头，白人少年这么跟他说话，无疑是自寻死路的行为。

　　然而，黄溢却很并没有像他们想象的那样残暴，而是微微朝那白人少年点了点头。

　　“我叫路易斯，在一次实验中不小心炸死了一百多个人，被判终身监禁，你呢？”金发少年说着，来到黄溢的旁边，伸出手搭在黄溢的肩膀上，一幅吊儿郎当的哥们模样。

　　黄溢还未说话，但旁边那两名狱警却已经是身子一颤，心都提到了嗓子眼上，他们穿着电衣，戴着头盔，都不敢靠黄溢太近，而这个白人少年竟然敢把手搭在黄溢的肩膀上！这简直就是不要命了！

　　两名狱警都是看死人一般地看着白人少年，等待黄溢动手杀人。

　　“我杀了一个人。”黄溢平静地说道，丝毫没有动手的意思。

　　“噢！你太倒霉了！”路易斯一阵愤慨：“你才杀一个人，应该是普通的刑事案件，他们竟然把你关进玫瑰监狱！太可恶了！”

　　……

　　两人就这么一路聊一路跟着狱警前行。路易斯是个话唠，说起话来来滔滔不绝，就算黄溢半天不吭声，他也照样能说上一大段。期间黄溢一直都表现得很平和，这让两名狱警大为不解，这根本不象是他们想象中那个穷凶极恶的魔头。

　　走了许久，四名狱警终于带着黄溢和路易斯走出了禁闭区域，来到了外面的开阔地，朝公共牢房的区域走去。

　　这是很久以来，黄溢第一次与外面的空气接触，一抬头就能看见完整的天空，而不再是被小窗口镶嵌的一小块。

　　不过此时的天空阴沉沉的，一团一团的乌云在空中翻滚，里面雷电大作，孕育着一场大雨。万里乌云之下，这座世隔绝的玫瑰岛就象是暴风雨的一叶扁舟，显得无比渺小。

　　穿过一大块坪地，狱警带着黄溢和路易斯两人来到了一栋五层建筑前，这层建筑通体用厚重的水泥筑成，墙壁上的窗户寥寥无几，宛如一座封闭的堡垒。

　　狱警验证了指纹，打开了厚重的门，一股潮湿黑暗的气息顿时扑面而来，带着一股腐臭，十分难闻，路易斯忍不住伸手挡了挡，破口大骂了一声。

　　黄溢朝里面望去，可入眼一片漆黑，看不清楚里面的情形，就像一个充满无尽黑暗的地狱。

　　接下来，狱警将黄溢和路易斯带了进去，进入了玫瑰监狱的公共牢房之中。

　　刚走进去，黄溢就感到浑身一冷，仿佛一下子来到了冬天。四周是一间间被铁门锁上的牢房，每间牢房里都关押着一群罪犯，他们看见黄溢和路易斯到来，纷纷走到牢房门口，将手伸出铁门，朝着两人的方向抓去，目光死死地盯着他们，发出兴奋的嘶吼。

　　“嘿！小白脸，你的屁股真性感！”

　　“嘿！宝贝，来我这！”

　　混乱的嘶吼中，伴随着一些不堪入耳的话语，成百上千双手隔着铁门在黑暗中疯狂地挥舞，像极了生化电影中的丧尸，如果没有铁门的阻拦，黄溢和路易斯两人很快就会被他们淹没。

　　“啊！见鬼！”路易斯看见这幅情景，脸色顿时苍白起来，身子颤抖，双腿发软。

　　如果说禁闭牢房是枯燥的话，那这公共牢房就是狂躁了，热闹得有些失控！

　　四名狱警的脸色也有些不好看，不由加快了脚步，匆匆往前走去。

　　黄溢的脸色倒是没有什么变化，平静地跟着狱警继续前行。

　　狱警一直带着黄溢和路易斯爬上了第五层楼，来到最大的一间牢房前，这间牢房里有上百位犯人，似乎在集会。这些犯人跟底层的犯人并不一样，他们并没有嘶吼，而是静静地坐着，转头平静地看着铁门外的黄溢和路易斯两人，显现出一股诡异的气氛，场面安静得有些可怕。

　　那四名狱警也变得拘谨起来，眼神中微微闪现出一丝畏惧，似乎这间大的牢房里有什么恐怖的东西。

　　就在这时，黄溢赫然发现，这间大牢房的铁门竟然没有上锁，而是虚掩着的！

　　也就是说，里面的犯人可以随时出来！虽然他们出来后仍旧逃不出玫瑰监狱，但却足以把玫瑰监狱闹得天翻地覆了。而奇怪的是，他们却并没有出来，而是乖乖地呆在牢房里。

　　四名狱警凝神戒备地把牢房门推开，将黄溢和路易斯一把推了进去，而后快步离开了，似乎不愿意在这里多呆一刻。

　　楼下的嘶吼声慢慢消失了，似乎不敢再出声喧哗，整个牢房里变得安静起来，这种安静显得无比可怕，就象是暴风雨来临前的宁静，接下来就会有危险的事情发生。

　　黄溢静静地看着眼前上百名罪犯，与他们对视着。他和路易斯两人，与牢房内的上百名罪犯已经没有了任何阻隔，就像两只绵羊被关进了狼群里。

　　“带来上看看。”就在这时，人群之中冒出了一个极具磁性的声音，这是一个中年男人的声音，不急不缓，甚至还有些温文儒雅的味道。

　　话音落下，两名肌肉发达的壮汉走上来，抓住了黄溢和路易斯，押着他们往前走去。所有的罪犯都自动往两边分开，让出来一条道路，让他们通过。

　　这时，黄溢敏锐地注意到，这些罪犯迈开步伐的时间，退后的距离，几乎一模一样，就像是一支训练有素的军队。

　　这里原本是一群杂乱的罪犯，他们来自世界各地，各行各业，进入监狱的时间也各不一样，可现在却被训练成了一个整体，这说明，这里有一个强大的领军人物！

　　很快，人群分成了两边，视线没有了任何阻挡，黄溢立即往前方看过去。

　　顿时，他看到了一幅奇异的画面。


第22章 雷申

　　前方是一扇打开的窗户，窗户前站着一个西装革履的中年人，气度不凡，此时他正端着一杯星巴克咖啡，望着窗外的天空，悠闲地喝着，只留给众生一个挺拔的背影。

　　黄溢眼皮一跳，他怎么都没想到，眼前竟然会出现这么一幅画面！在这全世界最森严的监狱里，竟然会有一个人穿着整洁的西装，悠闲地喝着咖啡，就象是高楼大厦里的公司老总，优雅绅士，哪里有半点罪犯的样子？

　　玫瑰监狱里不能出现任何外来物品，黄溢那枚金戒也是靠着一群人严密配合了许久，实施了诸多计划，才好不容易到手。而这中年男人却大摇大摆地在这里穿着西装，喝着咖啡，这实在是让人匪夷所思。他的西装是怎么来的？他手中的咖啡是怎么来的？一时间，黄溢心中闪过种种疑问。

　　很快，两名壮汉就将黄溢和路易斯带到了那名中年男人身后，其中一名壮汉直接往路易斯的肩膀上一压，路易斯顿时跪了下来。

　　“你犯了什么事？”这时，中年男人出声了，他并没有回头，而是继续背对着众生，看着窗外的乌云，喝着咖啡，语气不急不缓，就象是寻常的聊天一般。

　　“我，我在做实验的时候，不小心爆炸了，炸死了100多个人！”路易斯赶紧低下头，颤声着回话了，虽然中年男人的态度看起来很友好，但路易斯却丝毫不敢马虎。

　　“嗯！过失杀人，情有可原。”中年男人轻轻地点了点头，抿了一口咖啡，淡淡道：“从轻处理，打十大板吧！”

　　“是！”两个壮汉听见中年男人的判决，立即走上前，将路易斯押到了人群后的一个墙角。

　　很快，黄溢便听到了“咚！”的一声，紧接着便传来了路易斯撕心裂肺的惨叫。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声回荡在黑暗的监狱之中，让人不寒而栗，仿佛回到了古代的刑场。

　　路易斯一连发出了十声惨叫后，场上重新安静下来。

　　黄溢静静地等待着，接下来应该就轮到他了。这中年男人果然不简单，仿佛他才是真正的法官一般，几句话就能审判众生的命运，根本不需要什么法律条款，他的话就是法律，一说出来就要立即执行。

　　“你犯了什么事？”果然，中年男人再度开口了，他依旧没有回头，只留给黄溢一个笔挺的背影。

　　“我杀了一个人。”黄溢平静地说道。

　　“杀了谁？”中年男人轻轻抿了一口咖啡。

　　“世界联邦主席。”

　　那一刹那，空气似乎停顿了一下，中年男人陡然停了下来，他的右手端着咖啡，距离嘴边还有三尺，但这三尺却仿佛定格了一般，再也动不了了。

　　不止是他，整个牢房所有人都停了下来，似乎连呼吸都已停滞！

　　“啪啦！”这时，一道炸雷响起，窗外传来了第一颗雨滴坠地的声音。

　　这场酝酿许久的雨，终于下起来了。

　　明亮的闪电一晃一晃，透过窗口照进来，刺破了黑暗潮湿的牢房，照亮了黄溢，就象是舞台探射灯下的主角。

　　周围一百多张寂静的脸庞，隐没在黑暗之中，静静地看着他。

　　过了许久，中年男人终于恢复过来，场上凝固的气氛顿时融化。他慢慢放下了咖啡，缓缓转过身子，拿起旁边的餐巾纸优雅抹了抹嘴角，而后转头看向了黄溢！

　　那一刻，黄溢似乎感觉到有一股实质性的目光打在了自己身上，中年男人的目光仿佛是一把刀子，抵在了自己的胸前，随时都有可能捅进去。

　　这个男人大约四十多岁，国字脸，板寸头，一双眼睛炯炯有神，身上穿着一袭干净利落的黑色西装，领带打得很正。他看起来就象是一位很有修养的成功人士，与这阴暗潮湿的监狱格格不入，仿佛是黑暗中的一轮太阳，光芒耀眼。

　　黄溢的表情仍旧平静，与中年男人对视着，两人都没有再说话，似乎在进行一场眼神的较量。窗外的闪电一闪一闪，照得他们的剪影模糊不清，磅礴的雨声更是增添了一丝萧杀的气氛。

　　忽然，中年男人缓缓伸出了双手，两只手掌拍在了一起——“啪啪啪！”

　　鼓掌。

　　中年男人竟然鼓起掌来！

　　随着这声掌声响起，整个监狱象是沸腾了一般，从第一层到第五层，所有的罪犯全都跟着鼓起掌来！如同雷鸣一般！震耳欲聋！连绵不绝！

　　那种掌声是如此地热烈，就像迎接心目中的英雄一般，完全是发自心底的，没有一丝一毫的勉强！

　　黄溢微微一怔，任他如何想象，也想象不到会出现这种情况，他原本以为中年男人要伤害他，没想到结果却完全相反！

　　“很好！很好！”中年男人停下掌声，点头称赞道，“小兄弟，你叫什么名字！”

　　“我叫黄溢，你是谁？”

　　“我？我叫雷申，是这个世界上最后一名死刑犯。”中年男人的脸上依旧保持着淡淡的笑容，就象是在说一件无关紧要的事。

　　“死刑犯？”黄溢眉头微微一皱。十年前，一群恐怖分子在太平洋制造了规模空前的核泄漏，造成十亿人的死亡，全球人口数量锐减，新组建的世界联邦宣布废除死刑。从此“死亡”这个词语正式远离了人类的律法，这也成为了人类真正进入新文明时代的标志。

　　目前，世界联邦最高的刑罚是终身监禁，玫瑰监狱里所有的罪犯理应都是这个量刑，就算黄溢这个杀死了联邦主席的罪犯也不例外，而眼前这个雷申却说自己是一个死刑犯！这不得不让人疑惑！

　　“你犯了什么罪？”黄溢问出了心中的疑惑。

　　雷申眉毛一掀，微微摇了摇头：“不，我不认为我有罪，我只不过做了一件好事而已。”

　　“什么事？”

　　“太平洋核泄漏。”


第23章 真相

　　黄溢顿时震惊，不可思议地盯着雷申。

　　太平洋核泄漏，这是人类数百万年历史以来最深刻的伤痛，这次事件造成了10亿人的死亡，经济损失难以估量，几乎导致了人类社会的崩溃。如果不是时代公司力挽狂然，组建了世界联邦维护全球秩序，人类很有可能会迎来世界末日。这种罪恶，就算人类历史上所有罪犯加起来都比不上，而眼前这位名叫雷申的中年男人，竟然就是这场事件的始作俑者！

　　相比之下，黄溢刺杀联邦主席北野康就不算什么了，两者不是一个层次上的罪行。

　　“很诧异对吗？是不是认为我罪恶滔天？”雷申盯着黄溢，冷哼一声，脸色拉了下来，整个监狱似乎都凝固了，他环顾四周一遍，目光所过之处，黑暗中那些罪犯纷纷低下了头颅，不敢与他对视。

　　“世人只知道一群恐怖分子策划了太平洋核泄漏，犯下了滔天大罪，但谁又知道，如果不是这群所谓的恐怖分子，毁灭的就将是整个人类！”雷申的语气微微有些愤怒，“当年，北野康丧尽天良，秘密在太平洋海底大规模制造核武器，想要掀起新一轮的世界大战，彻底统治整个世界。当时我率领部下在太平洋执行任务时，偶然发现了北野康的疯狂计划，他们想要杀我们灭口，我们奋起反抗，竭尽全力摧毁了他的核工厂，所以才有了太平洋核泄漏。如果不是我，今天的世界将会变得更糟！”

　　黄溢顿时沉默，在这之前，他只知道太平洋核泄漏是一次恐怖活动，没想到背后的真相却完全相反，雷申非但不是灭世者，反而是救世主。

　　似乎察觉到了黄溢心中的想法，雷申露出一丝苦笑，道：“很诧异对吗？但是没办法，北野康背后的势力太大，真相一直都被他们掌握在手中，而我则被诬陷成了一个恐怖分子，背了黑锅。后来我被判处了死刑，十二年后执行，现在已经是第十个年头。而真正的凶手北野康，却堂而皇之地受到了时代公司的支持，成为了世界联邦的主席！”

　　“这么大的事，难道时代公司不调查清楚吗？”这时，角落里的路易斯忍不住问了出来。

　　“时代公司？”雷申摇了摇头，语气充满了不屑，“他们都是一群自私自利的家伙，成天沉醉在自己的科学技术里，哪会管外面的世界。如果不是这次的事件太过严重，时代公司根本不会管外人的死活，真相对他们来说一文不值。而时代公司的总裁黄沙先生又常年隐居，不问世事，没有人能够联系上他。”

　　监狱里沉寂下来，每一个罪犯的脸上都弥漫着一股委屈，但这种委屈却被牢牢地关在这黑暗的监狱之中，无法被释放出来，无法被世界上一百多亿民众所知晓。

　　“你知道我们为什么会为你鼓掌了吧！”雷申转头看了看黄溢，“你杀了北野康，从某种意义上说你为我报了仇。不仅如此，在玫瑰监狱中，很多人都是被北野康一派陷害到这里的。”

　　说着，他指了指身边一个个人，介绍道：“他叫马斯，四年前曾是北野康培养的一名杀手，在一次秘密任务中暴露，背了黑锅，被判终身监禁。”

　　“他叫藤原川，四年是北野康最大的政界对手，后来被北野康一系陷害，判处终身监禁。”

　　“他叫李基，三年前是韩国最受欢迎的男明星，被北野康那个同性恋小儿子看上，李基没有屈服，被强奸后秘密关到了这里。直到现在，他的粉丝还不知道他去了哪里。”

　　……

　　雷申一连说了十来个罪犯，每一个都蒙受了巨大的冤屈，他们或多或少都是被北野康一系所陷害，关在这里，与世隔绝。

　　雷申环顾四周一遍，目光扫过黑暗中那些罪犯沉默的脸庞，最终将目光停留在了黄溢身上，道：“玫瑰监狱里有一些罪犯并没有罪，只是因为得罪了北野康一系的势力，结果被终身监禁在这里，没有洗冤和报仇的机会，你杀了北野康，为我们报了大仇！”

　　黄溢转头四望，虽然他看不清那些人的表情，但他们的眼睛却闪闪发亮，在黑暗中如同一颗颗耀眼的星辰，里面充满着一种发自心底的感激。黄溢没想到，自己杀了一个北野康，却间接地为这么多人报了仇。

　　“我只不过是为自己报仇而已，你们不用感激我。”黄溢转头看了看四周，“何况我只杀了个北野康，没能扳倒他背后的残余势力，他们仍旧操控着世界联邦，没有伤及根本。”

　　监狱里的气氛微微一滞，仿佛被一座无形的高山压着，世界联邦就是那座高山，把他们牢牢镇死在这里，一辈子出不去，一辈子伸不了冤。

　　窗外的雨更大了，绵绵不绝，不知道何时才是尽头。

　　“为什么你可以过特殊的生活？”这时，黄溢的目光盯着那杯星巴克咖啡。那个杯子普普通通，但在玫瑰监狱中，却不亚于是一个圣杯，因为它来自美丽的外部世界，那是玫瑰监狱里所有人都去不了的地方。

　　“因为我是这里的头！”雷申转头环顾了四周的罪犯一眼，“玫瑰监狱关押的，都是这个世界上罪行最深的人，别人管不住这群疯子，我管得住！他们可以不听狱警的，但必须要听我的！我替监狱长解决了这么大一个难题，他能不对我好点吗？对他来说，这可是一笔划算的买卖！”

　　黄溢顿时明了，这玫瑰监狱确实都是一群桀骜不驯之辈，一般人还真管不住，只有以暴制暴才行。雷申负责维护监狱秩序，监狱长负责给雷申好处，这确实是一笔划算的买卖。对监狱长来说，一杯咖啡就是不足挂齿的小事，但对监狱里的人来说，却是无上的宝贝了。

　　“从今天开始，你也是这里的头了，有我的肉吃，就有你的汤喝。”雷申道。


第24章 成长完毕

　　黄溢微微一笑，却没说话。一杯咖啡，一杯啤酒在别的罪犯眼中是宝贝，但在他眼中却是无所谓，他拥有了金戒，已经不需要什么别的福利了。

　　玫瑰监狱的这场雨，一直下了三天，缠缠绵绵，断断续续。

　　这三天的时间里，黄溢大多数时间都是在他的新牢房度过的。他并没有和别人同住一间，而是分到了一个单间，还有个大窗户，可以眺望远方，这是公共牢房中最好的单间之一，是雷申为了感谢他而特地安排的。

　　这天晚上，黄溢和往常一样进入了第二世界，他现在已经14级多了，今天再杀一些猎物就能够升到15级。而他的体型也在他的努力下，长到了一个瓶颈，和母猫一般大小了，无论再怎么吃东西都长不大了。

　　“喵~”刚上线，黄溢就听见了小白猫欢快的叫声，紧接着一个软软的东西就扑进了怀里，正是他的妹妹小白猫。

　　而母猫则正趴在地上懒洋洋的睡觉，并未醒来。

　　“喵喵~”小白猫撒娇似的在黄溢怀里蹭了两下，水汪汪的大眼睛盯着黄溢，调皮眨了两下，尾巴也左右摆动着。

　　黄溢明白，小白猫又想玩林间跳跃的游戏了。他也不多说，直接就张嘴衔住了小白猫的脖子，三两下越到了树枝上，随后又跳到了另一棵树枝上，在林间一棵棵树枝上飞跃起来。他的身子无比迅捷，比猿猴还要灵活，不一会就消失在了森林的深处。

　　自从黄溢第一次带小白猫在林间跳跃之后，小白猫就爱上了这个游戏，几乎每天都要缠着他玩。

　　“喵~”小白猫忍不住开心地叫了一声，她被黄溢衔着，跳过一棵棵树枝，耳边是呼啸的风声，整个世界都飞速后退，仿佛飞了起来，在林间洒下的月光中穿梭。

　　终于，黄溢在一棵槐树枝上停了下来，盯着树枝下方。

　　树枝下方是一群野猪，体型大，但身子不灵活，这是一种不错的猎物。黄溢还差一点经验值升上15级，决定就在这里练练级。

　　黄溢将小白猫放在树枝的凹陷处，让她稳稳地呆在那，而后跳下了树枝，仿佛是一颗炮弹一般，扎在了一头野猪的身上，爪子刷刷两下划出两道口子……

　　一群野猪顿时被惊动起来，纷纷朝黄溢攻击而去，但黄溢的身子无比灵活，上下腾挪，轻松地躲过了众多野猪的攻击。灵猫的灵活性是顶尖的，黄溢这些天来已经进步了很多，不用开启时间之眼都能轻松击毙猎豹这等凶残的野兽。

　　现在黄溢已经很少再开启时间之眼了，小白猫出生的那个夜晚他战斗了太久，时间之眼也一直开启着，能量值消耗得只剩下了1700多点。能量值涨起来非常慢，这算是一张底牌，不到万不得已不能轻易使用。

　　黄溢迅捷的身子在月光下左右腾挪，快得几乎看不清。小白猫乖乖地呆在枝头，一脸崇拜的盯着树下的黄溢，在她小小的世界里，妈妈是世界上最温柔的，而哥哥则是世界上最厉害的。

　　十分钟后，黄溢将最后一头野猪击毙，身上顿时升起一道金光，终于到15级了！

　　就在这时，他听到了一声系统提示：

　　【系统提示】：你的灵猫形态成长完毕，现在开始蜕变为兽王，耗时一小时。

　　提示声刚落下，黄溢浑身便传来一股剧痛，似乎有一股莫名的能量在改造他的身体，他的身体顿时不受控制，直挺挺地倒在了地上！

　　“喵~”小白猫见状，慌忙跑了下来，伸出粉嫩的小舌头舔着黄溢。

　　此时的黄溢已经无法动弹，甚至连声音都无法发出，对身体没有任何控制权了。他没有想到，系统竟然还有蜕变这个设定！他只知道自己每隔20级会有一次进化，但没想到这15级的时候竟然出了一个蜕变！

　　如果能够提前知道蜕变这回事，那他就能提前做出准备了，但他根本就没预料到会出现这回事。这就好比下雨天走在大街上，结果却突然被雷劈死，就是这么突兀。

　　现在这里是危机四伏的丛林之夜，他一动不动的倒在这里，怕是凶多吉少。

　　小白猫见黄溢倒在地上一动不动，不由慌张起来，她张开小嘴，想要叼起黄溢，奈何她身子太小，根本没有什么力气，尝试了几次都失败了。

　　“喵喵！”小白猫焦急地叫着，绕着黄溢转了两圈，而后撒腿朝母猫所在的密林跑去，小小的身躯很快便消失在了黄溢的眼前。

　　黄溢有些担心，小白猫从来没有独自在森林里呆过，从这里到母猫所在的地方很远，起码有十多分钟的路程，不知道小白猫能不能安全到达。

　　月光透过树叶零碎地洒在丛林里，小溪潺潺地流着，远方偶尔有兽吼声传来，危机四伏。

　　小白猫奋力地奔跑着，淡淡的月光照在它娇小的身躯上，惹人怜惜。她才刚出生不久，而且没有像黄溢那般勤加锻炼，身子骨非常弱，森林里草莽遍地，荆棘丛生，不一会的时间，她就已经伤痕累累，娇嫩的身子到处都是细小的伤口，渗出丝丝血迹，漂亮是白色毛发变得血迹斑斑。

　　她从未独自在森林里呆过，但这一次她却象是忘记了所有的危险一般，坚定地朝着母猫的方向跑去。她穿过茂密的丛林，跨过潺潺的小溪，越过深深的山涧，她不再害怕飞鸟扑扇翅膀的声音，不再害怕长满倒刺的草丛，她那颗娇弱的心似乎突然变得强大起来。

　　或许，让一个人变强大的最好方式，就是拥有一个想要保护的人。

　　……

　　时间一分一秒地过去了，这森林的黑夜充满了萧杀的气氛，黄溢有些担忧，不知道小白猫安全到达母猫的身边没有。

　　而他现在一动不动地倒在地上，更是凶多吉少，如果此时有野兽到来，那他就必死无疑了。

　　黄溢决定先下线避避风头。

　　【系统提示】：你现在处于特殊情况之中，无法正常下线，如果强行下线，你的角色会变成无人操控状态，极其危险，请谨慎选择。

　　系统冰冷的声音打破了黄溢的幻想，他只能静静等待蜕变结束了。

　　就在这时，前方的丛林突然一晃，缝隙中隐隐透露出一些晃动的鳞片，反射着森冷的月光。

　　紧接着，一条眼镜蛇蜿蜒着身躯缓缓爬了出来，小小的眼睛一动不动地盯着黄溢，蛇信子吐个不停。


第25章 玩家

　　黄溢心中一沉，如果放在平时，他三两下就能干掉这条眼镜蛇，但现在他无法动弹，这条小小的眼镜蛇完全可以要了他的命。

　　眼镜蛇打量了黄溢许久，见他始终一动不动，终于忍不住爬了过来，鳞片摩挲着地面的枯叶，发出毛骨悚然的声音，距离黄溢越来越近。

　　很快，眼镜蛇爬到了黄溢的眼前，高高扬起了脖子，阴冷的眼睛盯着他，张开嘴准备将他生吞下去。

　　黄溢静静地等待那股冰冷的感觉到来。

　　“嗖！”就在这时，耳边响起了一个破空的声音！

　　“母猫来了！”黄溢心中冒出一个想法，随后便看见眼镜蛇倒飞了出去。

　　然而，下一刻，他的心却是一沉！

　　那眼镜蛇的身上竟然插着一根锋利的箭矢！

　　那是人类社会才有的东西，不属于这片森林。

　　这代表有人来了！

　　“大哥，这只灵猫似乎受伤了，一动不动，正好拿来当我们的晚餐！”就在这时，不远处传来一道笑声。

　　“也行！可惜这只灵猫不是纯种的，不然我们就发大财了！纯种灵猫现在有价无市，如果抓住一只，卖给那些贵族，足够抵得上我们上班几年的工资了。”

　　话音落下，三个人从草丛中钻了出来。

　　黄溢盯着他们，从他们交谈的内容中不难猜到，他们都是玩家，这是黄溢进入第二世界后遇到的第一批玩家，没想到却是来要自己命的。

　　这三个玩家都是男的，年纪都在二十五六岁左右，他们的装备都很精良，看上去光鲜亮丽的，而且他们敢出现在这危机四伏的森林之夜，说明实力非常了得。

　　“你们生火吧！我来庖解这只猫。”一位背着大刀，腰间挂着袖箭的男子说着，大摇大摆地朝黄溢走了过来，高高的身躯遮蔽了月光，投下一道长长的影子，笼罩了黄溢。

　　此时，黄溢只希望这个男人的手脚能够快一点，迅速杀死自己，这样母猫和小白猫或许就不会来救他了，她们都是纯种灵猫，一旦被这几名玩家发现，后果不堪设想。

　　那个背着大刀的男子很快走到了黄溢的身前，取下腰间的一把匕首，朝黄溢的脖子上割了过来，月光流淌在刀锋上，反射出银白色的光芒，照亮了黄溢的身躯。

　　下一刻，黄溢感觉到了刀锋切入自己身体，他现在无法动弹，只能任人宰割，心中涌现出一股无力的感觉。

　　【系统提示】：你受到中国玩家【冰冷的大刀】所在队伍的恶意攻击，有30分钟的正当防卫时间！由于你为中国贡献了1点国家荣誉值，面对中国玩家的恶意攻击时，你将增加5%的属性，死亡后惩罚减半，【冰冷的大刀】所在的队伍将降低5%的属性，死亡后惩罚翻倍。

　　就在这时，黄溢听到了一声系统提示，与此同时，他也获知了三名玩家的名字。

　　那个背着一把大刀的，想要宰杀他的玩家，名叫【冰冷的大刀】，那位带头大哥名叫【陈郁夕】，最后一人则叫【骨头】，他们三个人都是19级，比黄溢还高了4级。

　　“嗯？秒，秒杀！”就在这时，冰冷的大刀突然惊呼一声，条件反射般地退后了几步，满脸震惊地盯着地上的黄溢，显然他也收到了系统提示。

　　与此同时，他的两名队友陈郁夕和骨头也收到了系统提示，全都不约而同地转头看向了黄溢。

　　他们没有想到，这只孱弱的猫，竟然是一位最近风头正劲的人物——秒杀！

　　场上安静下来，那三名玩家都有些不知所措了。

　　“大哥，怎么办？”过了许久，冰冷的大刀才不知所措地问道，他的手上还拿着刚刚攻击黄溢的匕首，但现在却是不敢上前了，虽然黄溢现在没有任何力量，但他的名声却能将无数人震住。

　　为首的陈郁夕盯着地上的黄溢，眉头微皱，似乎在思考着什么。他是一名肌肉发达的壮汉，两只拳头带着两只巨大的金属拳套，上面充满了倒刺，让人不寒而栗。

　　而那个叫做骨头的人，则

　　“保护他吧！”思考了一阵，陈郁夕转头看了看黄溢，道：“他现在动弹不得，估计是遇到了什么特殊的情况，我们就留在这里，先保护他。等他恢复了正常，我们再问他索要一些报酬，想必以他秒杀的身份，出手应该不会太寒碜。”

　　“不错，秒杀杀死过250级的怪，肯定爆了什么好东西，我们费心费力保护了他，他必须给我们一些好处，不然我们就杀了他！”骨头恶狠狠地说道，语气中隐隐有些威胁的意味。

　　“万一他翻脸不认账呢？”冰冷的大刀担忧道。

　　“开录像啊，你傻啊！有视频证据，到时候如果他翻脸不认账，我们就把这视频放到论坛去，把他的名声搞臭，妈的！秒杀他们这样的名人，一般都对名声看得很重要的！”陈郁夕说着，开启了录像系统，将现场的一切都录制了进去。

　　黄溢倒在地上，静静地听着他们的谈话，看来这三人都是财迷，想要弄点报酬和宝物，这是人之常情，黄溢完全能够理解。但他仍旧充满了担忧，母猫和小白猫说不定什么时候就会来找他，她们都是纯种灵猫，一旦被玩家发现，那后果不堪设想。

　　时间一分一秒地过去了，黄溢的蜕变时间只剩下了最后的13分钟。

　　“喵~”就在这时，一声猫叫声在夜色中响起！

　　黄溢心中一沉，他担心的事情终于发生了！

　　下一刻，两个白色的身影从丛林里钻了出来，关切地看着黄溢。

　　这两个白色的身影，正是母猫和小白猫！

　　“灵，灵，灵，灵猫！两，两，两只！”这时，冰冷的大刀结结巴巴地叫了起来。

　　陈郁夕和骨头两人也傻了，他们没想到，自己竟然遇见了传说中的纯种灵猫！而且还是两只！


第26章 闪现突击

　　怔了一阵之后，三人的目光顿时大亮，仿佛里面塞满了金币。

　　“快，快，快把它们抓住卖掉！”陈郁夕颤抖地叫了起来，不再理会黄溢，转而朝着小白猫扑了过去。

　　“先把它们打残！不然它们就跑了！”骨头高举法杖，瞬发了一道紫色光芒，狠狠地朝母猫激射过去。

　　“喵！”母猫身子一晃，躲过了这道攻击，随后牢牢地挡在了小白猫的面前。她这一站异常地坚定，遮住了月光，遮住了森林里凛冽的风，仿佛是这世间最牢固的一堵墙。

　　“12分钟！”黄溢煎熬般地数着时间，只要再撑12分钟，他就能蜕变结束了！

　　此时，陈郁夕、冰冷的大刀、骨头三人已经形成了合围之势，正逐步缩小着包围圈，朝母猫和小白猫靠过去。

　　“嗖！”就在这时，母猫身子一闪，陡然间消失了！

　　她就象是变成了一团空气一般，很突兀地消失了，仿佛从来没有出现过！

　　“噗！”下一刻，骨头小腿处的法袍突然被割裂，几道鲜血喷射出来，紧接旁边的空气中突兀的出现了一个身影，赫然就是母猫！

　　【系统提示】：你观摩了灵猫的【闪现突击】，学会了该技能，技能熟练度0/100，该技能只能在灵猫形态下使用。

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示，刚刚母猫竟然使出了一个全新的技能！

　　“啊！可恶，这该死的臭猫！”骨头蹲下身子，痛苦地捂住了伤口，另一只手则猛地朝母猫抓去。

　　然而，他却什么都没抓到，母猫再度消失了！

　　看到这一幕，陈郁夕三人赶紧凝神戒备起来，唯恐被母猫抓伤。

　　场上陷入了短暂的安静，没有人知道母猫在哪里，丛林的黑夜给了母猫最好的掩护，远方的丛林里偶尔传来一声声兽吼，月光静静地照耀，就象是一个寻常的森林之夜。

　　“叮！”就在这时，冰冷的大刀肩上传来一道金石碰撞的声音！紧接着，母猫出现在了一旁的空气中，她的爪子狠狠地抓在了铁质的铠甲上，没有给冰冷的大刀造成什么伤害。

　　母猫身躯往后反弹了一下，似乎就要坠落下来，但她还是强行隐没在了空气之中，再一次消失了。

　　“骨头，你先去把那只小的抓住！”陈郁夕沉声指挥道，他的眼睛左右扫动，一双巨大的拳头捏得紧紧的，随时留意着周围的动静，提防母猫的出现。

　　“好嘞！”骨头点点头，朝着娇弱的小白猫走了过去。他佝偻的身影在月光下显得无比猥琐，骷髅一般的手掌牢牢地抓着法杖，在空气中微微挥舞，汇聚起一些紫色的魔法元素，那法杖越来越亮，将这片森林照得如同地狱幽冥一般。

　　小白猫往后退了几步，警惕地盯着越来越靠近的骨头，龇牙咧嘴地发出警告的声音，但她的声音太嫩，始终都发不出威严的声音，反倒有些萌，惹人怜惜。

　　“小宝贝，别急，我马上就来抓你了！”骨头阴笑一声，手中的法杖猛地朝小白猫一挥，一束紫色的光芒顿时激射出来，迅速划破空气，狠狠地击中了小白猫！

　　小白猫身子一颤，脖子垂了下来，一动不动，似乎被眩晕住了，无法动弹。

　　骨头抓住时机，猛地扑了过去，一把将小白猫抓在了手中！

　　小白猫的四肢无力地挣扎着，始终摆脱不了骨头的手掌。

　　“喵！”就在这一刻，一声急切的猫叫声响起，母猫顿时从空气中闪现出来，一双利爪狠狠地抓在骨头手腕处。

　　骨头的手腕立刻被划开两道长长的伤口，鲜血飙射而出，骨头吃痛，手腕一松，将小白猫放了下来。

　　“该死！”骨头大骂一声，猛地伸手抓向了母猫。

　　母猫迅速叼起小白猫，三两下便爬到了旁边的一棵树上，将小白猫放在了高高的树干上，让她不受伤害。

　　“你们逃不掉的！”骨头狰狞地挥舞着法杖，一些紫色的魔法元素再度汇集到了法杖中，很快，一颗紫色的光球喷射出来，狠狠地射向了树干。

　　母猫不得已，只得叼起小白猫，跳到了另一棵树干上。

　　“轰！”光球砸中了树干，顿时爆裂开来，树干直接被炸成了木屑，无数的树叶飘下来，遮蔽了月光。

　　“大刀，你放刀光乱舞！”这时，陈郁夕皱了皱眉，朝冰冷的大刀吩咐一声，“注意留活口，一旦弄死它们了，就不值钱了。”

　　“好！”冰冷的大刀点点头，立即将大刀指向夜空，手臂奋力摇动起来，一些森白的月光汇聚到了刀尖上，巨大的刀身银光流转，仿佛镀上了一层水银一般。随后数十道白色的刀光顿时倾泻出来，密密麻麻，全都劈像了母猫和小白猫所在的区域，淹没了那棵树，声势之大，让人不敢直视。

　　“该死！”黄溢恨不得立即蜕变完毕，将这三人击杀。他们为了抓住母猫和小白猫，无所不用其极，连刀光乱舞这种职业大招都用出来了！

　　刀光终于消散，那棵树已经被削得光溜一片，连一根树叶都没留下，地上铺满了木屑和树叶，而母猫和小白猫却消失得无影无踪，不知道去了哪里。

　　“嗯？去哪了？”骨头惊疑一声，立即冲了过去，四处张望搜索着。

　　“我们分头去找找！”冰冷的大刀火急火燎的，立即就要转身去找。

　　“急什么！”陈郁夕训斥一声，目光转到了地上的黄溢身上，冷冷道：“这不是有个人质吗？那两只猫如此在乎这个秒杀，我们只需要攻击这个秒杀，看那两只猫出不出来！”说完，陈郁夕再度走到了黄溢身旁，巨大的拳头抬了起来。

　　黄溢盯着陈郁夕的拳头，心中期望着母猫和小白猫已经逃离，不要再来管他，他是玩家，死了能够轻易复活，但母猫那样的NPC死了就很难复活了，非常麻烦。

　　“你们注意周围的动静，我要下手了！”陈郁夕说着，挥舞起巨大的拳头，猛地朝黄溢砸了下来！


第27章 最后的眼神

　　那巨大的拳头在黄溢眼中越来越近，他无比渴望那拳头能够砸在自己身上，这样他就能死去，让母猫和小白猫彻底死心，不再想方设法来救他。

　　但他渴望的终究没能实现。

　　就在这时，母猫的身影再度闪现在了空中，飞蛾扑火一般地扑向了陈郁夕的拳头。

　　时间似乎定格了，陈郁夕的拳头充满了爆炸性的力量，让人胆寒，但母猫却义无反顾地扑了过去，她的目光充满了急切，似乎怕自己够不到那只拳头……

　　“咔嚓！”下一刻，黄溢听见了骨头碎裂的声音，母猫狠狠地被陈郁夕的拳头砸中，重重地摔倒在黄溢的身旁，几块碎肉砸到了他的身上，黏住了他的皮毛。

　　此时，母猫的身躯几乎变成了一摊碎肉，身上已经血肉不分，骨头没有一处完好，无法再动弹，她只能尽力将眼珠转向黄溢的方向，目光中仍旧是无尽的慈爱，就像当初黄溢刚出生时那样。

　　下一刻，她艰难地伸出舌头，想要舔一舔黄溢，却无法够到，只舔到了冰冷的月光。

　　“喵~”这时，一道带着哭腔的猫叫声响起，一个娇小的身躯从一堆草丛后冲了出来，赫然就是小白猫，此时她的眼中不停地流下热泪，沿着她奔跑的轨迹洒落下来。

　　“哈哈！果然出来了！”这时陈郁夕大笑一声，眼中满是贪婪，立即朝小白猫扑了过去，巨大的身躯遮蔽了月光，牢牢地笼罩住了小白猫。

　　母猫艰难地转过头，看着越来越近的小白猫，想要冲过去保护她，只是她的身躯已经破烂不堪，无论怎么努力都动弹不了了。

　　母猫的眼中泛起一股留恋，两滴晶莹的泪水从眼角滑落下来，随后缓缓闭上了眼睛。

　　时间仿佛无限变慢，母猫的两颗泪珠就象是两颗星辰，重重地落在了大地上，扬起尘埃，整个世界都破碎了。

　　空气中弥漫着一股无形的哀伤，似乎有什么东西即将逝去。

　　下一刻，母猫的身躯突然散发出圣洁的白光，变成了一团白色的能量，缓缓升到了空中，就像一个小太阳一般，照得这片森林一片惨白！

　　黄溢呆呆地望着那团白光！

　　小白猫含泪地望着那团白光！

　　陈郁夕三人惊惧地望着那团白光！

　　那一瞬间，时间仿佛停止了，随后，那团白光猛地爆裂开来！

　　那一刻仿佛是白昼来临，整个森林都亮了起来，无数白色的光点朝四面八方喷射而去，巨大的震荡波席卷开来，无数泥土被冲到了天上，周围的树枝纷纷断裂，陈郁夕三人直接被冲飞，消失得无影无踪！

　　与此同时，黄溢的耳边响起了一声系统提示：

　　【系统提示】：你观摩了灵猫的终极技能【生命献祭】，用生命的代价发出一次超强攻击，该技能只能在灵猫形态下使用。

　　用生命的代价发出一次攻击！

　　黄溢愣愣地盯着漫天飘舞的光芒，那些光芒与月光交织在一起，驱散了黑夜，给整个世界洒下光明，就像神圣的天堂一般。那些快乐的时光都已变成了遥远的过去，那些孤独的岁月铺满了整个未来，照得他的心里一片空白。

　　世界一片安静，似乎没有了任何生机，所有的声音都随着母猫的献祭而一同逝去，只剩下漫天飘舞的白光。

　　渐渐地，白光消散了，森林中安静下来，夜色重新笼罩大地，就象是一个寻常的黑夜，什么都没有发生过，只是四周的景色却是一片狼藉，证明着这里发生过一段伤心的事情。

　　渐渐地，黄溢眼中浮现出一丝狐疑之色，眼珠左右转动，寻找着什么。

　　一直到现在，他都没有听见母猫死亡的系统提示！

　　虽然母猫的身影已经彻底消失不见了，但系统却并做出证明！

　　她是否还有别的本领可以躲避死亡？

　　这期间是否发生过什么别的变故？

　　她是不是还活着？！

　　黄溢心中陡然涌现出一股希望！也许母猫还没有死！

　　这时，小白猫缓缓走到了黄溢身旁，娇小的身子钻进了他怀里，眼中泪水倾泻，她现在只剩下黄溢这个哥哥了，那就象是她的全世界，只能依靠在这里。

　　就在这时，不远处迅速传来一阵脚步声，异常急切！

　　没一会，三个人影出现在了视线中，越来越近，赫然就是陈郁夕三人，此时他们的脸上写满了焦急。

　　那三人显然也发现了黄溢和小白猫，脸上的焦急顿时平息下来。

　　陈郁夕拍了拍胸口，松了口气：“还好，这只小灵猫还在，可以补回我们的损失，只可惜了那只大的，竟然把我们炸死！幸亏我们有复活卷轴，不然还得回营地复活！”

　　“是啊！”骨头的脸上一片肉痛之色，可惜道：“那只大灵猫得值多少钱啊！就这么自爆，还害我们用了三张昂贵的复活卷轴，等级也掉了一级，连装备都损坏了！真是可恶！早知道会这样，当初就应该直接把它杀了，把它的皮剥下来卖掉，也能值不少钱。”

　　说着，三人走到了黄溢的身前，陈郁夕伸手就朝小白猫抓去。

　　此时的小白猫还沉浸在母猫逝去的悲痛之中，对陈郁夕的抓捕浑然不觉，直接被他抓在了手心里。

　　“嗯！灵猫到手，接下来我们就把这秒杀给杀了，反正已经得罪他了，希望他这次最好轮回到别的大陆去，这样就没有办法来报复我们了。等会我们就去找一个大点的城市，把这小灵猫卖掉。”陈郁夕说着，摸了摸小白猫的头，一脸的贪婪，随后他瞟了地上的黄溢一眼，就象是在看一条死狗一般，另一只手捏紧了拳头，直接砸了下去。

　　“喵！”就在这时，小白猫突然凄凉地叫了一声，转头留恋地看了黄溢一眼，那道眼神就像之前的母猫一般，充满着不舍，充满着浓情。

　　随后，小白猫浑身开始散发出圣洁的白光，渐渐地照亮了夜空。

　　多么熟悉的场面！多么熟悉的白光！

　　黄溢和陈郁夕三人都是一愣，而后猜到了一件无比恐惧的事情！


第28章 生命献祭

　　小白猫竟然也要使出【生命献祭】！

　　她为了保护黄溢，竟然和之前的那只母猫一样，使出了这生命中最惨烈的一次攻击！

　　【生命献祭】是灵猫最不愿意使用的技能，但今天，却有两只灵猫为黄溢使出了这个技能！

　　白光越来越强烈，渐渐地把月亮也遮住了，一股悲壮在黑夜中弥漫开来！

　　又是谁的生命即将消失了吗？

　　那些森林里的快乐的时光，只能在今夜休止吗？

　　那些用生命保护过的人，只能一个个离去吗？

　　……

　　“不要！”就在这时，一道震天的吼叫声陡然从黄溢口中爆发出来！

　　那就象是开天辟地的一声巨吼！就象是沙漠雨季来临的第一道雷声！就象是地狱的魔鬼朝着天堂呐喊！就象是积蓄了无数岁月的火山猛地喷发出来！

　　这是他诞生之后喊出的第一句人话！终于不再是孱弱的猫叫声！

　　巨大的声波从黄溢口中散发出来，朝四面八方席卷而去，惊动了整片森林，无数的野兽纷纷颤栗，瑟瑟发抖地倒在地上，仿佛末日来临！

　　陈郁夕三人首当其冲，直接被冲飞出去！

　　紧接着，躺在地上的黄溢陡然间冲飞起来，闪电般地抓住了小白猫，小白猫身上那越来越亮的光芒生生被压了下去，恢复了本来的面貌。

　　黄溢的蜕变终于结束了！

　　这一刻，兽王降临！

　　整个森林似乎都矮了一寸，匍匐在他脚下！

　　小白猫愣愣地盯着黄溢，似乎不明白为什么会变成这样，而她眼中熟悉的哥哥也完全变成了另一副模样！

　　现在的黄溢早已不是灵猫的样子，他那黑白相间的毛发已经变得金光闪闪，如同一根一根金刺，威武不凡，一双眼睛隐隐透漏出嗜血的红光，让人不寒而栗。嘴角刺出的两颗尖尖的獠牙，映着月光，仿佛是两把匕首。他的身躯变大了几分，威武雄壮，金色毛发下，肌肉线条分明，充满了力量感。而他的四肢则更为特别，锋利的爪子上竟然冒出红色的火焰，就象是从天界踏火降临的神兽一般！

　　这就是兽王！号令万兽的皇者，统领森林的帝王！

　　“从现在开始，没有人可以伤害你了！”黄溢伸出爪子摸了摸怀里的小白猫，心疼道。

　　“哇唔~喵~”小白猫闭上了眼睛，娇小的身躯紧紧地贴在了黄溢的怀里，小爪子紧紧地抱住他，哇哇大哭起来，所有的委屈都在这一刻倾泻而出。

　　黄溢爪上的火焰轻柔地舒展开来，包裹住了小白猫，仿佛是一层最为牢固的防御，保护着她，温暖着她。

　　“草！这，这是什么东西？！”就在这时，陈郁夕三人再度返回来了，但他们看见黄溢的模样后，却全都停下了脚步，眼中满是惊惧。

　　黄溢转过头，看了他们一眼。

　　那一刻，陈郁夕三人身躯猛地一颤，黄溢那双泛着红光的眼睛，就象是九幽之下爬上来的魔鬼，将他们牢牢地笼罩。他们有一种感觉，从这一刻开始，他们已经被锁定了，无论逃到哪里，哪怕是离开第二世界回到现实之中，都会被这道目光追上，永无止境！

　　“今晚，我会把你们杀到轮回为止。”黄溢的声音带着一股极力压制的愤怒，响起在这森林的夜晚。

　　随后，他将小白猫背在了背上，迈开四肢，朝着陈郁夕三人冲了过去，带着一股泰山压卵的气势。

　　陈郁夕三人陡然恐惧起来，眼中全是黄溢那越来越近的身影，就象是一个真实的噩梦一般，深深地刻在了他们的脑海中，再也无法抹去了。

　　“怕，怕什么，打！”陈郁夕反应最快，立即大吼了一声，但颤抖的声音还是出卖了他内心的恐惧。

　　三人重新在储物戒指中拿出备用武器，朝黄溢轰杀过去！

　　黄溢健壮的后腿猛地一蹬，高高地跳到了空中，猛地朝陈郁夕三人俯冲过去。

　　强大的气劲引得四周的空气迅速流动，形成了一阵旋风，四肢上的烈焰迅速绽放，将空气灼烧得无比炙热。

　　这是黄溢来到第二世界后最强大的状态！

　　现在是最有利于他的环境，他在森林中所有属性增加20%，而且黑夜状态还能再增加10%！

　　另外，他贡献了一点国家荣誉值，陈郁夕三人主动攻击他，使得他的属性再度增加了5%，陈郁夕三人则降低5%！

　　他的判官稀有职业还有一个【不容侵犯】的被动技能，遭受别人的恶意攻击时，敌方减少5%的属性！

　　现在黄溢的属性大大增强，而陈郁夕三人的属性则大大削弱，而且他们的装备都已经损坏，无法发挥作用了！

　　虽然黄溢也没有装备，等级也比陈郁夕三人低了3级，但属性方面，却已经远远超过了他们！

　　看见黄溢气势汹汹地扑过来，陈郁夕三人赶紧散开。骨头挥舞起法杖，瞬发了一记火球术，这时候已经没有吟唱咒语的时间，无法释放大型技能，只能用这种瞬发型的法术干扰黄溢一番。

　　只可惜他这备用武器实在太差，发出来的火球摇摇欲坠，并没有什么攻击力。黄溢前爪一拍，直接将那火球拍灭，随后闪电般地扑到骨头身前，冒着火焰的爪子直接按向了他的脑袋。

　　骨头眼中满是惊惧，他是一个法师，身体孱弱，身手笨拙，根本躲不开黄溢这充满怒火的一爪，被硬生生地抓住了脑袋。

　　随后，黄溢的爪子猛地向上一扯，骨头的脑袋就象是萝卜一般，直接被拔了出来！

　　骨头脖子上的鲜血顿时喷射而出，洒向了高空，染红了这个黑夜！

　　黄溢提着骨头的头颅，转头看向了陈郁夕和冰冷的大刀！

　　此时的他们已经面无血色，惊惧地看着黄溢手中的头颅，浑身瑟瑟发抖。

　　他们眼前的画面太嗜血！太凶残了！

　　黄溢就像一个恶魔，竟然一招就拔掉了骨头的脑袋，甚至还提在手上，就象是玩具一样！

　　骨头竟然完全没有一点反抗之力！


第29章 永远没有安宁

　　“秒，秒杀，你不要太过分！我们又没杀你，我们只是杀了那只猫而已！”陈郁夕咽了咽喉咙，惊恐地说道。

　　“可是这比杀了我还严重！”黄溢身子一跃，扑到了冰冷的大刀面前，伸出爪子狠狠一拍，在他惊惧的目光之中，直接将他的脑袋拍成了烂西瓜。

　　红白色的浆液溅射出来，喷在一旁的陈郁夕脸上，一滴一滴地往下流着。

　　陈郁夕见自己必死无疑，不由歇斯底里地怒骂起来：“秒杀，你，你给老子记着！你杀了我的兄弟，我不会放过你的！这附近就有一个我们的种族营地，等我叫上几十个同族兄弟过来，你就死定了，死定了啊！！死……”

　　就在这时，黄溢直接一爪子拍碎了他的脑袋，将他还未说完的话硬生生地掐断了。

　　前后不到一分钟，这三位杀害母猫的凶手，就这样被秒杀了。

　　场上彻底安静下来，一阵夜风轻柔地吹过，将这里的血腥气息吹散开来，却吹不散那空气中的悲伤。

　　“喵~呜”这时，背上的小白猫又哭了起来，伤心的泪水落在黄溢伟岸的背脊上。

　　黄溢将她抱回胸前，紧紧地抱着她，用下巴温柔地抚着她，就那么静静地，不说话。月光静静地照耀，这个夜晚，只剩下两个孤儿的心跳。

　　“妹妹，你别哭，我们去找妈妈。”这时，黄溢摸了摸小白猫的头，柔声安慰道。他没有听见母猫死亡的系统提示，心中总是有一些怀疑，除非能亲眼见到母猫的尸体才能死心。

　　黄溢带着小白猫在四周寻找起来，这附近的树木都在母猫的献祭中被摧毁了，视野开阔，根本藏不住什么东西，黄溢仔仔细细地搜寻着。

　　很快，黄溢就搜完了这片区域，但他并没有发现任何母猫的痕迹！

　　难道母猫真的死了？连一根骨头一根毛发都不剩了？

　　就在这时，璀璨的星空陡然一暗！

　　紧接着，夜空之中顿时闪现出几圈巨大的波纹！

　　这几圈波纹无比浩瀚壮观，扩散到了整片天空，遮蔽了日月星辰，将这片森林完全笼罩在黑暗之中！

　　黄溢和小白猫全都一惊，不知道发生了什么变故，黄溢将小白猫牢牢地护在怀里，抬头戒备地盯着夜空。

　　渐渐地，夜空中的波纹越来越浓重，仿佛是洒了墨的乌云，不停地翻滚转动，形成了一个巨大的漩涡！那场面恐惧至极，就象是一片汪洋大海，倒扣在了夜空之中，无尽的压迫倾泻下来，仿佛要摧毁这个世界。

　　下一刻，在漩涡中央的黑洞中，陡然伸出来一颗巨大的头颅！

　　这是一颗无比怪异的兽头，头角峥嵘，戴着一顶银河般大小的皇冠，皇冠上镶嵌着一颗颗闪烁的星辰，它毛发流动着星光，宛如一颗颗划过的流星！

　　这颗头颅充满了一种亘古时空的味道，一种洪荒宇宙的气质，俯视芸芸众生，似乎已经超越了生物的范畴，有些神祇的味道了，就连传说中的巨龙也不及他的万分之一！

　　如果说黄溢是万兽之王的话，那这颗头颅就是万兽之神，期间的差距无法计算。

　　它俯视着这个世界，左右看了看，一双星辰般大小的眼睛来回扫射，寻找着什么。

　　看那模样，它似乎在天界之中听到了什么呼唤，从而撕裂了虚空，伸出头颅，朝这个世界张望。

　　忽然，这颗巨大的头颅看见了黄溢和小白猫，目光顿时一愣！

　　它竟然像一个人类一般，发出了一愣的目光！

　　随后它的眼神一缓，闪过一丝慈爱的神色，整个夜空都仿佛一亮，洒下了无尽的温暖。

　　紧接着，它的眼中射出一道红色的光芒，连接了星空与大陆浩瀚的距离，坠落在这片森林，照在黄溢的身前，投射出一个小型的头颅虚影。

　　“我的孩子！”下一刻，这颗头颅的虚影开口了。

　　黄溢和小白猫顿时一惊，不可思议地盯着那颗头颅！

　　“你是……母亲？”黄溢不确定地问道。

　　“不。”那颗头颅慈爱地看了黄溢一眼，“我是你的父亲。”

　　“什么？”黄溢顿时一愣！

　　他从一出生开始就没想过自己有父亲！

　　“难道你就没想过，区区一只普通灵猫，怎么能生下你这个万兽之王？”兽神温和道，语气中仍旧是无尽的慈爱。

　　黄溢之前倒是真没想过这个问题，还以为是系统设定母猫把他生下来的，没想到他的出生背后，竟然真的有一个故事。

　　“你是兽王，你的妹妹是兽灵，你们的血统都是至高无上的，也只有我这个兽神，才能播撒出如此优秀的血统！”那头颅慈爱地看着黄溢和他怀里的小白猫，此时小白猫也睁着大眼睛，好奇地盯着这颗头颅。

　　“那我的母亲呢？她死了吗？”黄溢赶紧问道，一颗心悬了起来。

　　“恩，她死了。”兽神点了点头，目光仍旧温和，没有任何变化，仿佛死亡在他眼中根本不算什么难题。

　　“那你为什么不来早一点？以你的能力，完全可以轰碎这个世界！要救下她绰绰有余！”黄溢质问道。

　　“不，我无法在这个世界动手，因为这是世界规则！神的力量无法直接干涉这个世界，别说是我，就算是时间之神、空间之神、死神、生命之神这些大人物，都无法逾越这条规则。”

　　“呜~哇~喵~”这时，小白猫好不容易止住的泪水又涌现出来，泪眼汪汪的，哇哇大哭起来。

　　“孩子，别哭了，死亡并不是什么问题，神可是超越生死的存在啊！”那兽神听见小白猫哇哇大哭，眼中闪过一丝柔光，转头看了看母猫自爆的地方，温柔地召唤道：“回来吧！”


第30章 涅法雷姆

　　话音落下，四周的虚空之中陡然浮现出一点点白光，和母猫献祭时那种白光一模一样！

　　紧接着这些白光从四面八方汇聚而来，最终凝聚，形成了一只白色的猫，灵动至极，赫然就是母猫！

　　母猫睁开双眼，转头看了看这个世界，很快便看见了兽神，目光顿时一暖。

　　随后，母猫又看见了黄溢和小白猫两个孩子，眼中顿时流露出浓浓的母爱，立即从虚空中跃下，扑到黄溢和小白猫身旁，伸出爪子紧紧地抱着他们，伸出舌头亲昵地舔着。

　　这下，小白猫哭得更委屈了，她紧紧地抱着母猫，死不撒手，唯恐她再次离开，母猫轻柔地舔着她的头，温柔地安慰着。

　　一家人就这么团聚了，温馨的气氛将场上的血腥气息冲散得无隐无踪，这个夜晚忽然变得美好起来。

　　“你堂堂兽神，为什么会和我母亲这只平凡的灵猫产生感情？”就在这时，黄溢不解地问道。

　　“谁说她是普通灵猫了？”兽神反问一声。

　　“嗯？”黄溢不由转头看了看母猫，可是无论他怎么看，都看不出母猫有什么特别之处，似乎就是一只普通的灵猫。

　　“如果是普通灵猫，怎么能生下你这个兽王？”兽神说着，转头看了母猫一眼，道：“你们的母亲其实也是一位神灵，后来我们相爱了，但天律规定诸神不能拥有感情，我们的结合严重触犯了天律。而且更重要的是，我来自魔界，你们的母亲却来自神界，我们破坏了魔界和神界的禁忌，最终被诸神群魔所追杀。为了平安生下你们两个，你们的母亲只好降临到这凡间世界，化为一只普通的灵猫，将你们生下。但是世界规则非常严厉，你们的母亲化作灵猫之后，她的神力就将消失，甚至连神界的记忆也不复存在，所以看起来完全是一只普通的灵猫。不过她现在死而复生，已经恢复神界的记忆了，你们不用担心。”

　　黄溢不由转头看了看母猫，没想到母猫为了生下他，受了那么大的苦楚。

　　“不过，我们这番努力完全值得，你们是我们的希望。你们已经不属于单纯的魔界或者神界子嗣了，你们是一种全新的血统，在浩瀚的宇宙之中还没有这样的先例，用天界的语言来说，你们就是涅法雷姆，意思是神和魔的子嗣，这就是诸神和群魔的禁忌。因为天界流传着一个遥远的传说，当涅法雷姆完全成长之后，会拥有超越神和魔的力量，诸神群魔为了防止出现这种危机，只能联手追杀我们。不过你们两个并不完全一样，你继承我的血统多一些，偏向于魔界暗黑天赋，是天生的杀戮者。而你妹妹的血统则偏向你母亲的神界光明天赋，是天生的救世者。”

　　“涅法雷姆……”黄溢细细琢磨着，感受了一下自己的兽王之躯，却没能感受到那股神奇的神魔血统，不由道：“为什么我感受不到那股神魔的力量？”

　　“因为你们的神魔血统现在都隐藏着，并未觉醒。”兽神说着，转头看了看这片大地，继续道：“这块大陆虽然弱小不堪，但却拥有让你们觉醒的力量。在北方附近有一个湖泊，里面隐藏着一丝纯正的神圣气息，可以启动你妹妹的神魔血统，让她觉醒。而这块大陆的最中央，则有一个幽暗的深渊，里面有一丝纯正的暗黑气息，可以让你觉醒。你们一旦觉醒，就将成为真正的涅法雷姆了！不过那个幽暗深渊很危险，你恐怕要积蓄足够的实力才能去，而那个神圣湖泊倒是没有什么威胁，你的妹妹可以更早去那里寻找那股神圣之气。”

　　黄溢牢牢将这两个地方记下，以后这将是他和小白猫必去的地方。

　　兽神看了看母猫，又看了看黄溢和小白猫一眼，缓缓道：“好了，你们的母亲受了不少苦，接下来要立刻回到天界修养，要和你们分开一段时间。当你们以后封神了，就能来天界找我们，我相信，我们一家人总有相见的一天。”

　　母猫不舍地舔了舔黄溢和小白猫，慈爱地看了他们一眼，而后跳到了兽神的身旁。兽神立即携带着她冲天而起，刹那间就消失在了这个世界，星空中的漩涡异象也迅速消失，恢复了明月星光。

　　黄溢和小白猫仰望着那片璀璨的星空，他们的身子无比渺小，在星空下形成两个小小的剪影，但他们的目光，却似乎跨越了浩瀚的距离，去到了那遥远的天堂，追随父母而去。

　　有些人注定要相聚，哪怕一个在天堂，一个在地狱。

　　“妹妹，以后妈妈不在了，你就跟着我吧！”黄溢摸了摸小白猫的头，柔声道。

　　“喵~”小白猫乖乖地点点头，亲昵地蹭着黄溢的下巴，洁白的小爪子紧紧地抓着他，两颗大眼睛还残留着之前的泪水，看起来亮晶晶的，无比可爱。

　　“不过在这之前，我们要把那几个坏人杀到轮回为止。”黄溢缓缓地说道，眼睛朝前方的丛林有意无意地看了看。

　　很快，前方那丛林里传来一阵密密麻麻的脚步声，隐隐带着一些人声。

　　“快看！就是那只小白猫！”就在这时，前方突然传来一道充满怒气的声音，随后一大群人冲出了丛林，望着黄溢的方向。

　　这群人约莫有五六十人，为首的赫然就是陈郁夕三人，他怨毒地盯着黄溢，朝身后的一群人鼓动道：“前面那头妖兽就是秒杀，大家看到他怀里的那只小白猫没有，那本来是我们先抓到的，没想到这秒杀不顾道义，杀人越货。这种败类没有什么值得尊敬的，就算贡献再多国家荣誉值，也不配当民族英雄，大家都是同族同胞，我们都是半兽人这个种族的，都是兄弟！有义气的就跟着我上去干掉他，等我们抓住那只小白猫卖掉之后，大家就发大财了！”


第31章 污蔑

　　陈郁夕恶人先告状，一开口就先把黄溢污蔑成一个杀人越货的败类，一下子就占据了道德制高点。

　　“大家都是半兽人族，血浓于水，我们要互帮互助，刚刚秒杀偷袭我们的兄弟，抢走了我们的灵猫，这就是大家共同的敌人。现在他一个人，大家就不要讲什么仁义道德了，直接一起上吧！就算他是秒杀又如何，难道能同时对付我们这么多人？”骨头也煽风点火道。

　　“欲加之罪，何患无辞！”黄溢懒得跟他们废话，直接高高地跃起，猛地扑到了骨头的身前，直接一爪子拍了过去。

　　那骨头本来还想多说几句，煽动一下气氛，没想到黄溢竟然暴起伤人，偏偏他的兽王之躯速度又很快，一下子就被近身了，还没反应过来就被硬生生地拍中了脑袋。

　　“啊！”下一刻，骨头发出一声惨叫，巨大的冲击力将他扇飞出去，黄毅爪子上的火焰如同附骨之疽，将他的法袍点燃了。

　　骨头重重地摔在地上，吐出一大口血，而后惊惧地在地上打起滚来，想要压灭法袍上的火焰，但那火焰仿佛是不灭的，无论他怎么滚都压不灭，使他持续承受着伤害。

　　黄溢这一下却是没有直接拍死他，之前是因为他们三人的装备全部损毁了，没有任何作用，所以才会被一招秒杀。但他们复活回到营地之后，却是修好了装备才过来的，装备属性增加上去了，而相比之下，黄溢仍旧没有任何装备，这一爪的威胁大大减少，没能秒杀掉他。

　　“嗖！”就在这时，黄溢敏锐地感觉到耳后有一道破空声传来，如果他要执意追击骨头，那势必会被身后的攻击所击中。

　　黄溢经过了灵猫形态的进化，身躯已经变得无比灵活，就势往旁边一扭，一道刀光擦肩而过！回头一看，正好看见了冰冷的大刀，刚刚那一击就是他发出来的。

　　黄溢身子一跃，速度如同闪电一般，扑到陈郁夕身前，猛地扇了他一耳光。

　　陈郁夕倒飞出去，两颗牙齿滚落下来，随后他狠狠地摔在了地上，拖出一道长长的痕迹。

　　从击飞骨头，到扇飞陈郁夕，黄溢的动作快如闪电，几乎是众人都还没反应过来，就已经受到了攻击。

　　随后黄溢又远远地跳开，继续与人群对峙着，目光平静，就像没有动过一般。

　　陈郁夕从地上爬起来，怒气冲冲地朝着身后的兄弟们大吼道：“这秒杀太过分了，当着我们这么多半兽人的面都敢动手，大家快杀啊！”

　　陈郁夕话音还没落下，黄溢却再度行动了，迅猛地飞扑到了他的身前，一只沾满烈焰的爪子狠狠地拍向了他的脑袋！

　　黄溢的行动简直毫无规律可循，随时都能发起攻击，让人防不胜防。

　　“铁拳防御！”这回，陈郁夕有了准备，立即使出了一个防御技能，将两只铁拳挡在身前，生生挡住了黄溢的攻击，但巨大的冲击力还是将他击退了几步。

　　有了这一点耽搁，骨头和冰冷的大刀迅速调整好了战斗姿态！

　　而其余的半兽人本来就是被陈郁夕三人收买过来的，无论黄溢说什么他们都会动手，之前他们是想找个好点的借口再动手，但现在战斗都直接打响了，索性就撕破脸皮，拿起武器开始攻击。

　　法师们将法杖伸向了空中，开始吟唱魔法咒语！

　　战士们则挥舞着武器朝黄溢冲击而来！

　　弓箭手们将箭矢搭在了弓弦上！

　　……

　　现在，黄溢要面临数十人的同时攻击，又要保护怀里的小白猫，似乎就要陷入被动。

　　但他却不再恋战，全力跑动，三两下便迅速冲进了不远处的茂密丛林之中，在树枝草丛中隐藏起来，一下子就失去了踪迹。

　　“大家过去追！分头包围！”陈郁夕指挥着众人开始朝黄溢追击过去。

　　黄溢带着小白猫，在丛林里穿梭了一阵，随后三两下便爬上了一棵大树，仰天长啸一声：“野性呼唤！”

　　顿时，巨大的兽吼席卷朝四面八方席卷而去，那声音极其浩大悠远，似乎在向深邃浩瀚的历史时空进行呼唤，在茫茫的时间长河之中号令那些死去的英魂！

　　紧接着，天空之中顿时闪现出几圈波纹，随后虚空之中出现了两只怪异的生物！

　　一只是浑身冒着绿色火焰的猎狗，它目光森然，嘴角不停地滴着火焰，一颗颗绿色的火焰如同岩浆一般滴落在地上，冒出“兹兹”的灼烧声音。

　　另一只则是猎鹰，它浑身透明，隐身效果极好，翅膀上的羽毛仿佛是一把把匕首拼接而成，在月光下反射出锐利的光芒，在空气中时隐时现，让人防不胜防！

　　这正是黄溢的第一个种族技能【野性呼唤】，能够召唤出一头猎狗和一只猎鹰帮助战斗。它们的智商很低下，需要主人发出指令才能攻击，如果主人的战斗意识不好，那这两只召唤生物完全会让主人分心，不但起不到帮助，反而还会拖后腿。

　　黄溢立即发出指令，指挥着猎鹰往前方飞去，侦查视野。

　　猎鹰迅速往前方飞去，它浑身透明，又隐藏在茂密的树枝之间，视力再好的猎人也很难发现它。

　　很快，猎鹰的眼中出现了陈郁夕一行人的身影，他们听见黄溢的野性呼唤，迅速朝他的方向冲了过来。此时，陈郁夕和骨头的伤势早在牧师的治疗下恢复了，他们人多，有辅助治疗职业，除非能速战速决，不然他们受再重的伤也很快会被治好。

　　黄溢根据猎鹰的视野，熄灭了爪子上的红色火焰和猎狗身上的绿色火焰，悄悄地跑动，绕到了人群侧翼的一棵树后，隐藏起来。


第32章 一心四用

　　“嗯？人呢？”陈郁夕带着一群人跑到了之前黄溢隐藏的那片区域时，却没有再看到他的身影了。

　　陈郁夕沉吟一会，高声道：“前方不远就是一条宽阔的山涧，他肯定无法过去，只能隐藏在这周围。大家三人一组，分头去找找，一有情况就高声求援。大家不要怕被偷袭，刚刚大家都看到了，秒杀两次出手也没有杀死我，他没有想象中的那么厉害。”

　　紧接着，人群分成三人一组，陈郁夕则和冰冷的大刀、骨头两人会成了一组，在四周搜索起来，人群分得越来越散。

　　他们不知道的是，就在他们的头顶上方，那看似平静的空气中，正隐藏着一只猎鹰，俯视着他们。

　　皎洁的月光透过树枝的缝隙洒下，茂密的丛林间人影幢幢。人群踩着枯枝败叶仔仔细细地搜寻着，偶尔有一些夜莺被惊飞，扑扇翅膀的声音让他们悬着的心一惊一乍。

　　“啪~”陈郁夕三人踩断了一根枯树枝，搜查到了一团茂密的草丛后面，他们已经离开别的小组很远了。

　　“嗖！”就在这时，旁边的一棵大树后猛地扑过来一个身影，快如闪电，火光炸起，一下子就撞到了骨头身上，将他狠狠地撞飞出去。

　　来人正是黄溢，他根据猎鹰的视野，特地绕到了陈郁夕三人的身旁，成功偷袭到了他们。

　　不过三人早有防备，虽然被偷袭，但很快就发起了反击。

　　“秒杀在这里！”陈郁夕大吼一声，朝远处的小组发出信号，随后右拳红光一闪，如同一颗炮弹砸向了黄溢，速度极快，响起了巨大的破空声！

　　黄溢侧身一闪，躲过了这一拳，但这时冰冷的大刀却在背后挥刀砍了过来！

　　黄溢对这一刀无动于衷，似乎没有擦觉到，这让冰冷的大刀嘴角露出一丝激动的笑容！

　　眼看这一刀就要砍中，但就在这时，冰冷的大刀身后突然冲出一抹绿光，一只浑身冒着绿色火焰的猎狗狠狠地咬中了他的腿，瞬间扰乱了他的攻势。

　　这正是埋伏已久的猎狗，此时，它身上原本熄灭的绿色火焰再度燃烧起来，迅速点燃了冰冷的大刀，使他持续受到灼烧伤害，生命值持续减少着。

　　此时骨头也重新站了起来，稳住了身形，他趁着黄溢被缠住，立即举起法杖，开始吟唱起大威力法术的咒语来。

　　黄溢此时继续和陈郁夕纠缠着，似乎没有擦觉到骨头的吟唱。

　　骨头见状，不由露出惊喜的笑容，连吟唱的语气都有些不稳了。

　　随着骨头的吟唱时间增长，他手中法杖的光芒也越来越盛，一个大威力的法术渐渐酝酿成型！

　　终于，骨头吟唱到了最后一个音节，法杖上的光芒已经亮到了极点，散发出令人心悸的威力！

　　而远方也出现了一个个疾奔的人影，所有的小组都迅速包抄了过来！黄溢似乎必死无疑了！

　　“咻！”就在骨头刚好要吐出最后一个音节的那一刹那，空气中陡然闪过一抹亮光，随后骨头的手腕飙射出一道鲜血，这个积蓄已久的大威力法术在即将释放的前一刹那，被生生打断！

　　骨头面容一惊，不可思议地盯着自己的手腕，他这才发现，身前竟然有一只透明的鸟类生物，如果不是因为它沾上了一些鲜血，无法变得完全透明的话，骨头根本就看不见这只鸟。

　　这正是黄溢的第二只召唤生物——猎鹰，它最大的特点就是速度极快，隐蔽性极高，适用于侦查视野，追踪敌人，它的攻击力虽然很弱，但用来打断骨头的施法却是足够了。

　　刚刚黄溢并不是没有听见骨头的吟唱，恰恰相反，他早在骨头吟唱第一个音节的时候就已经注意到了。只不过他早已做出了准备，将猎鹰停在骨头身旁待命，骨头吟唱的时候不能发动攻击，黄溢也就乐得减少自己的压力，当他吟唱到最后一个音节时，黄溢才操控猎鹰攻击，将骨头的施法成功打断！

　　此时的黄溢，一心四用，除了与陈郁夕战斗之外，还要分心留意冰冷的大刀和骨头的情况，并控制猎狗和猎鹰与他们作战，最后还要保护背上的小白猫。

　　但这一心四用却分毫不乱，抵挡住了敌人的攻势！

　　“啊！”就在这时，冰冷的大刀发出了一声惨叫，他再度被猎狗咬了一口，绿色的火焰再度将他包裹住！

　　他与猎狗缠斗了许久，一直都在被灼烧，生命值已经所剩无几！

　　黄溢抓住机会，身子往后一个空翻，稳稳地落在了冰冷的大刀身前，巨大的爪子猛地拍中了他的脑袋，红色的火焰也攀附上去，和猎狗的绿色火焰结合在一起。

　　那一刻，冰冷的大刀以肉眼可见的速度变成了一堆飞灰，直接死亡，只剩下一个头盔留在了灰烬中。

　　那是冰冷的大刀爆出来的装备！

　　第二世界中死亡后，会随机爆出身上的一件装备，之前陈郁夕三人本来也死了一次，但因为当时他们的装备已经损坏了，所以无法爆出。

　　黄溢的爪子往下一抄，立即将那个头盔抓了起来，连属性都没看，直接就选择了佩戴！顿时，那个头盔根据黄溢的体型自动变幻了形状，套在了他的头上，将他的头颅要害结结实实地包裹起来。

　　这是他来到第二世界后，获得的第一件装备！实力顿时提升了一小截！

　　“大刀！”陈郁夕尖叫一声，目眦欲裂，森白的月光照在他身上，在地上投下一道颤抖的影子。

　　他从未想过死亡会这么频繁地出现在在他们身上，他们三人实力都不错，一起升级，一起冒险，遇到危险也总能安然化解，但他没想到这个夜晚，他们却接连死亡掉级！之前努力练上来的级别迅速离他们而去！


第33章 收集装备

　　“妈的！这是你逼我的！”陈郁夕怒瞪黄溢一眼，双手猛地捶打了几下胸膛，随后他的身体忽然变得通红，身上渗透出一股红雾，迅速弥漫开来，覆盖了整个战场。陈郁夕站在红雾之中，朦朦胧胧，若隐若现，宛如一尊战神，他血红的眼睛死死地盯着黄溢，挥舞着双拳迅速冲了过来！

　　大地似乎在抖动，随着陈郁夕奔跑的频率颤抖起来，黄溢处在红雾之中，身形顿时受到了极大的影响，那红雾像水一样将他包裹，他的行动仿佛在水中，极为缓慢，而他的属性也下降了10%！

　　黄溢猜想这很有可能就是陈郁夕的职业大招了！

　　陈郁夕他们这种普通职业，每15级能学会一个职业大招，例如之前冰冷的大刀释放过的刀光乱舞，骨头长时间吟唱的那个还未来得及释放的大威力技能，都属于职业大招。不过，职业大招威力虽强，却需要极其漫长的冷却时间，少则一天，多则十天，不可频繁使用，这陈郁夕也是被逼急了才使出了他的职业大招！

　　此时，其余小队的身影越来越近了，很快就要赶过来救援！

　　“变身灵猫！”黄溢迅速作出了判断，他现在是兽王之身，虽然强大，但灵活性却是不如灵猫了，灵猫最大的特点就是灵活，正好适合现在这种场面。

　　顿时，黄溢雄伟的身躯立即缩小，变回了之前那灵猫的模样，随后他叼起小白猫，迅速朝旁边一棵大树跑过去。

　　变成灵猫后，黄溢的速度大大增加了，四周那股红雾虽然仍然阻碍着他的行动，却已没有那么明显。黄溢很快就把陈郁夕甩到了身后，跑到了一棵大树上，三两下就爬了上去。

　　“啊！”陈郁夕发疯一般地冲到了黄溢所在的树下，一双巨大的拳头狠狠地砸在树干上，大树顿时剧烈地摇晃起来，无数树叶纷纷落下。

　　黄溢不慌不忙，操控着地上那只猎狗朝骨头冲了过去。

　　此时，骨头正在与猎鹰纠缠，猎鹰的身躯是透明的，只有隐隐约约的一点团影子，在黑夜之中很难看清楚，骨头的攻击始终落不到猎鹰的身上。而骨头每次吟唱咒语想要释放技能的时候，猎鹰就会及时将他打断，骨头空有一身法力，却无处使出来！

　　很快，猎狗也加入了战团，骨头顿时手忙脚乱，不停地后退，只有躲避之力而没有还手之机了！

　　“咔嚓！”这时，陈郁夕终于将大树击倒了，他仰起头，做出攻击姿态，准备攻击落地后的黄溢。

　　但黄溢却叼着小白猫直接跳到了另一颗大树上，平静地俯视着地上的陈郁夕，不与他硬拼。

　　“啊！大哥快来救我！我快死了！”就在这时，远处的骨头发出了一声惨叫，他在猎鹰和猎狗的夹击之下已经快要死亡了。

　　陈郁夕立即转头，朝骨头看过去，四周的红雾朦朦胧胧，看不清骨头的身影，只能隐约看见猎狗身上的绿色火焰，在红雾中仿佛是一盏灯火，散发着幽绿的柔光，上蹿下跳，伴随着骨头慌忙的叫声。

　　“啊！”陈郁夕看了看骨头，又看了看树上的黄溢，不甘地发出一声怒吼，随后咬了咬牙，朝骨头冲了过去！

　　陈郁夕冲到骨头身旁，伟岸的身躯牢牢地保护着他，他是近战职业，面对猎狗和猎鹰并不像骨头那么无力，很快挡住了它们的攻击。

　　“好了，你安全了，快去攻击树上的秒杀！拖住他一阵子，等会大部队就要赶过来了！”陈郁夕头也不回地朝骨头吩咐一声。

　　骨头喘了喘气，挥舞了一下法杖，正要行动。

　　突然，他头顶上传来一阵风声，还没看清楚怎么回事，头部就遭受了一次重击，两眼一黑，直挺挺地倒在了地上，爆出来一条项链！

　　随后，黄溢的身影从天而降。

　　他刚刚从一棵棵树枝间跳跃过来，成功偷袭了骨头。他一把抄起骨头爆出来的项链，迅速戴上，实力再度提升！

　　随后他跳入了红雾深处，很快便消失不见，仿佛从未出现过。

　　“骨头，你怎么还不去！”这时，陈郁夕发现身后一直毫无动静，不由回头看了看。

　　顿时，他看见了骨头的尸体，愣在了原地。

　　而这一愣，正好让猎狗抓住了机会，狠狠地在他身上抓了一把，绿色的火焰蔓延上去！

　　陈郁夕缓过神来，脑中立即猜到了黄溢，顿时气极，怒吼道：“秒杀，你这个狗娘养的，我跟你不死不休！”

　　他的怒吼声夹杂着无尽的怒火，在森林里席卷开来，一些夜莺顿时惊飞而起，朝远方飞去。

　　那些正在飞奔过来的小组，听到这声怒吼，也都是一急，脚步再度加快了几分！他们距离陈郁夕的位置已非常接近，再过几秒钟就能赶过来！

　　也就是在这时，场上的红雾突然散去，陈郁夕血红的身体变回了原样，他的职业大招终于结束！

　　那一刻，陈郁夕的怒火中陡然窜上来一丝畏惧，那股红雾消散之后他忽然觉得没有了安全感。冰冷的大刀和骨头两个人都已经死了，他孤零零一个人站在这里，眼前又看不到黄溢的身影，不知道什么时候会出来攻击他。

　　不过看到远处那些飞奔过来的帮手，他又安心下来，只需要再等待几秒钟，大部队就能赶来了！

　　就在这时，陈郁夕身前的一棵树上，陡然出现了黄溢的身影，此时他重新变回了兽王的形态，从树枝上高高地跳下来，仿佛老鹰扑食一般地扑向了陈郁夕。

　　黄溢雄伟的身躯遮蔽了星空上的月亮，他爪上散发的火焰将空气燃烧得模糊不清，热气与杀气混在一起，笼罩了大地，在陈郁夕恐惧的眼眸中显得越来越亮。

　　陈郁夕神色一慌，想要逃脱，但一旁的猎狗却死死咬住了他，猎鹰也一直在旁边骚扰，他逃无可逃，最终被黄溢狠狠地扑中！


第34章 追杀

　　兽王形态的黄溢力大无穷，借助高度扑击下来更有山崩地裂之威，陈郁夕毫无还手之力，直接被巨大的冲击力冲飞，撞在一棵树上才停下来，张口吐出一大口血。

　　陈郁夕慌忙地想要爬起来，但黄溢却一下子冲到了他身旁，迈出一只蹄爪踩在他的脸上，爪子上红色的火焰顿时蔓延到了他身上，开始灼烧他的脸庞，烧得嗞嗞作响，就像在烤肉一般。猎狗和猎鹰也赶了过来，迅速攻击着奄奄一息的陈郁夕。

　　陈郁夕想要喊出声来，却被踩住了嘴巴，只能发出“呜呜”的声音。他仰望着黄溢，眼眸中是一个高大的倒影，他有一种感觉，这会成为他一辈子的阴影！永远也忘不了了！

　　黄溢踩着陈郁夕的脸，俯视着他，说道：“我说过，你们将永远没有安宁之日，永远！”

　　说罢，黄溢开启了时间之眼，一脚踩爆了陈郁夕的脑袋。

　　下一刻，黄溢的时间之眼看见了陈郁夕的未来。

　　系统并没有判定陈郁夕轮回，而是进入了死亡空间里面，他只能在复活点复活，而距离此地最近的一个复活点在西南方三公里处，一个叫做风林寨的地方。

　　黄溢转头看了看西南方，入眼的是深邃的丛林，隐没在夜色之中。但他充血的眼睛却象是穿透了无尽的空间，穿透了夜色，穿透了一棵棵大树，穿透了一片片树叶，看见了那个小寨，看见了那个复活点。

　　陈郁夕三人虽然死了，但黄溢却并不打算放过他们，他要去那复活点守尸！杀到他们轮回为止！

　　这三人差点害死母猫，幸亏母猫身份不一般，如果她是一只普通的灵猫的话，现在就已经被陈郁夕三人彻底杀死了！

　　“嗖！”就在这时，几根箭矢飞速射来！陈郁夕的那群半兽人同胞们的攻击终于姗姗来迟！

　　黄溢并不打算与这群半兽人缠斗，一把抄起陈郁夕爆出来的一双拳套，迅速跳上了茂密的大树，随后在茂密的树枝间飞速跳跃，不一会就没了踪影。

　　在森林里，他就是来无影去无踪的兽王，没有人可以拦住他。

　　黄溢的身躯带着红色的火光，仿佛是一道火箭，在林间穿梭，偶尔露出一道影子也是一闪而没，一下子就看不到了踪影，速度飞快地赶往风林寨。

　　而这时，黄溢也终于有空查看陈郁夕三人爆出来的装备了。

　　冰冷的大刀爆出来的头盔是个白板装备，除了基础的物理防御值外，还附加了30点力量，正好和黄溢的主属性一样。骨头爆出来的项链也白板装备，除了基础的魔法防御之外，附加了15点智力，对黄溢几乎没什么作用。

　　第二世界中，装备一共有8个层次，从低到高依次为白板、绿装、蓝装、紫装、橙装、传奇、史诗、神器。其中传奇、史诗、神器都是独一无二的，属性加成幅度极高，哪怕是拥有一件，也能让实力提升一大截。目前整个第二世界的玩家获得过的最高级的装备是橙装，暂时还没有人获得传奇装备，至于史诗和神器，那就更是虚无缥缈的存在了。

　　接下来，黄溢看向了陈郁夕爆出来的拳套，这可是所有装备部件中最重要的一件，也是黄溢最为看重的一件装备。对现在的他来说，拳套可谓最适合的武器，虽然他的职业专精武器是斧类、刀类、重兵类、长兵类、锤类这等暴力兵器，但他现在是兽王形态，还未进化成人型，显然是拿不了这种重型兵器的，也只有拳套这种武器才适合现在的他，只是没有专精加成罢了。

　　【爆炎拳套】（绿装，武器-拳套）

　　近身攻击力：120-140

　　力量+52

　　敏捷+20

　　耐久度：168/180

　　需求等级：15

　　装备评分：72

　　物品说明：常见的近身攻击型拳套。

　　这双拳套还不错，是绿色装备，附加了两个属性，而且其中还有一个是力量，这正是黄溢的主属性！

　　黄溢立即选择了佩戴，这双拳套顿时变幻形态，自动套在了他的两只前爪上，每一个指关节处都突出来一根金属尖刺，在月光下闪闪发亮，充满了杀气！

　　黄溢看了看属性面板，他没有穿装备时，攻击力是420，但穿上这三件装备之后，他的攻击力立马飙升到了770-790，几乎翻了一倍！实力提升非常明显，如果此时再度和陈郁夕三人战斗，那就跟砍瓜切菜一样了。

　　黄溢信心满满，速度不由加快了几分，急切地想要冲到风林寨虐杀陈郁夕三人，继续爆他们的装备。他之前在森林中练级都是杀野兽，而野兽只会爆材料，不会爆装备，想要迅速集齐一套装备，最快的方法就是反复击杀陈郁夕几人，将他们的装备爆出来穿。

　　黄溢的双眼敏锐地盯着风林寨的方向，流露出无尽的杀意，就象是一个狩猎者在追踪猎物一般，跋山涉水，千里追踪，无可阻挡！

　　跨过一条小溪，翻过一座山头，越过一条瀑布，黄溢终于来到了一座山头上，目光往下遥遥一望。

　　山头下方的丛林里，静静地坐落着一个寨子，此时夜深人静，灯火寥寥，人们都已入睡，在夜色下显得无比安详。

　　“妹妹，你乖乖躲在这个树洞里面，不要出来，不要发出声音，我给妈妈报仇了就回来找你。”黄溢找了一个大树的树洞，将小白猫放了进去，叮嘱一声，他要去风林寨杀人，那里是营地，聚集了很多人，很有可能会面临危险局面，小白猫是纯种灵猫，很容易成为众人的目标。

　　小白猫不知道听懂没听懂，但显然有些不情愿，小爪子紧紧地抱着黄溢，眼睛水汪汪地盯着他，不愿分开。

　　看着她的小眼神，黄溢心中一软，哄道：“乖！那三个坏人罪大恶极，不杀到轮回不足以弥补他们的过错，等杀完他们，我们就立即离开这里，去那个神圣湖泊，让你觉醒涅法雷姆的血脉。这不会太久的，我天亮之前一定回来，你乖乖在这里等我，好不好？”


第35章 再杀

　　小白猫咬着小爪子，犹豫了一会，最终点了点小脑袋，笨呼呼地爬进了树洞里趴下，大眼睛乖乖地看着树洞外的黄溢。

　　黄溢这才放心下来，朝她点点头，而后孤身朝风林寨走去，很快消失在了森林深处。

　　……

　　风林寨并不大，只有八百多常驻人口，其中土著居民占了小一半，其余都是玩家。风林寨里的土著都是半兽人，他们这个部族原本居住在大陆南方风锤国的铁岩堡地区，三十年前那里遭受了魔王乌卡尔的亡灵大军扫荡，风锤国的国王昏庸无能，无力抵御，最终亡国，无数子民陷入水深火热之中。但这个半兽人部落却勇敢地闯了出来，他们金色的身躯就像他们金刚般的意志那么坚韧，抵挡住了亡灵大军的围剿，顽强反抗，最终成功逃离了风锤国，来到了这片茂密的森林之中，安居下来，过着与世无争的生活。

　　风林寨是附近唯一的一个营地，麻雀虽小五脏俱全，这里药店、杂货铺、铁匠铺、酒馆都有，聚集了数百名玩家在这里落脚，其中大部分都是半兽人种族的玩家。

　　此时正值深夜时分，风林寨大多数人都已经入睡了，寨子四周都用结实的橡木栅栏围住，只留下一个入口，入口两旁有两个哨塔，上面点着熊熊火把，两名半兽人卫兵正昏昏欲睡地站着，手中拿着的巨木槌无力地垂下。

　　黄溢很快来到寨子入口前，他熄灭了爪子上的火焰，趁着那两名卫兵瞌睡的时候，立即闪了进去。

　　此时风林寨的街道空无一人，厚实的土地映着银白色的月光，一栋栋木头房子安静地坐落在夜幕之下。举目望去，整个寨子里只有北边的一栋木屋里隐隐传来热闹的声音，里面灯火通明，那木屋的门口挂着一块斑驳的招牌，透过屋子里橘黄色的灯火，隐约可以上面写着四个大字“先祖酒馆”。这四个字是用兽语写的，笔锋粗犷，弯角凌厉，就象是一把把锉刀，是典型的南方兽人文字风格。

　　当然，黄溢并没有研究过兽语，这些讯息都是系统介绍给他的，他是兽王，种族语言正好是兽语，如果换成是别的语种，那他就得不到这些系统讯息了。

　　黄溢迈开步伐，走了过去。

　　“妈的！那秒杀简直欺人太甚，我们三个先发现了那两只灵猫，没想到他却半途杀出来，想要抢夺，我们不想闹得太僵，把其中一只灵猫让给了他，抓了另外一只，没想到他却偷袭我们！把我们三人杀了，抢走了我们的灵猫！”

　　“秒杀是什么身份，不可能做出这种事情吧？”

　　“这可说不定，见钱眼开的人多了去了。纯种灵猫啊！这得值多少钱啊！可惜了，可惜了！”

　　“这算什么，如果是我在场，我也肯定会出手抢的，人之常情嘛，反正这是个虚拟世界而已，抢了又不犯法，要怪只能怪你们没实力，保不住那两只灵猫。”

　　……

　　刚走到酒馆外面，黄溢就听见里面传来的声音，赫然就是陈郁夕几人，他们正在酒馆里喝酒发泄，颠倒是非，给自己泼脏水。周围的酒客们似乎也相信了他们的说法，议论纷纷，言语之间对自己颇不友善。

　　黄溢悄无声息地躲藏在酒馆外的阴影之中，透过木屋的门缝朝里面看过去。此时屋内大概有三四十人，来自多个种族，有英俊的人类，有绿色皮肤的兽人，有矮小的矮人，有身体半透明的幽魂人，但大部分都是金色皮肤的半兽人。

　　此时他们都端着酒杯喝着酒聊着天，坐在中央区域的，正是陈郁夕、冰冷的大刀、骨头三人，他们竟然一个都没轮回，全都复活了，不过他们的等级又掉了一级。

　　夜越来越深了，时不时有酒客醉醺醺地从酒馆离开，没有人知道，此时正有一双躲在阴暗之中的眸子，静静地注视着这一切。

　　等待了许久，门口终于出现了陈郁夕、冰冷的大刀、骨头三人的身影，他们朝着风林寨的深处走去，一路骂骂咧咧的，似乎还在诅咒黄溢。

　　黄溢眼中闪过一抹寒冷的月光，悄悄地跟了上去。

　　“现在我武器都没了，杀不了怪，回到旅馆我们就下线吧，等会去剪辑一下视频，明天发到论坛上去，把秒杀的名声搞臭！妈的，得罪了我们，谁都别想好过！”陈郁夕边走边骂道。

　　“你们回不到旅馆了！”就在这时，他们身后陡然响起了黄溢的声音！

　　三人一惊，回头一看，然而他们还未看清楚，脖子就被狠狠地拍了一记，直接被击飞了。

　　骨头是个法师，身子最弱，而且之前还掉了级，爆了装备，身躯更为孱弱，这一下竟直接被秒杀了，爆出来一根腰带。

　　这下，幸存的陈郁夕和冰冷的大刀终于看清楚了来人，当他们看见黄溢那健壮的兽王之躯后，瞳孔顿时一缩，就象是看见了魔鬼一般，又惊又怕，一时间愣在了原地。

　　而黄溢却不给他们还手的机会，双爪“哧”地一声重新冒出红色的火焰，猛地扑了过去，爪子狠狠地拍中他们的脑袋，那红色的火焰迅速蔓延到了他们的身上！

　　陈郁夕两人惊恐地退了几步，转身便跑，但跑了没几步，前方却冒出来一只燃烧着绿色火焰的猎狗，猛地扑向了他们，那绿色的火焰顿时附着上去，和红色的火焰交织在一起，两人的身体被烧得嗞嗞作响。就在这时，天空中一只近乎透明的猎鹰扑击而下，冒着寒光的利爪“唰唰”地爪了两下，将他们的脖子抓开几道长长的伤口。

　　下一刻，冰冷的大刀倒地身亡，爆出来一枚戒指，在月光下闪闪发光。


第36章 卫兵队长

　　黄溢出手不过几秒钟，就成功击杀了两个人，战果辉煌。陈郁夕三人又是爆装备又是掉等级，实力大大削弱，而黄溢现在的实力却已经大大提升，特别是攻击力方面，几乎翻了一倍，此消彼长之下，陈郁夕三人只能被他秒杀了。

　　“草你妈！！”陈郁夕看见两个兄弟又死了，顿时目眦欲裂，怒瞪着黄溢破口大骂起来，挥着一双肉拳就冲了上来，要跟黄溢拼命。

　　黄溢直接伸出一只爪子，一耳光扇死了他。

　　陈郁夕死后，爆出来一件铠甲，这是仅次于武器的重要装备。黄溢立即将地上的战利品收好，全部选择了佩戴！

　　这一下，他的实力又飙升了一大截，攻击力毫无悬念地突破了1000！

　　现在，黄溢已经拥有了武器、头盔、戒指、腰带、项链、铠甲六个部件的装备，集齐了一小半，再杀陈郁夕三人几次，差不多就能筹齐一套了，实力也将再度飙升。

　　陈郁夕三人就象是一个仓库一般，可以被随意地索取，除非他们能够轮回，随机在第二世界某块大陆的某个角落里复活，这样才能彻底远离黄溢这个杀神。

　　“秒杀来了！秒杀入侵风林寨了！大家快出来杀他啊！”就在这时，东北方传来一声震天的呼喊，夹杂着无尽的愤怒和憎恨，响彻四方，赫然就是陈郁夕的声音！

　　黄溢转头看去，风林寨的东北方，有一个被白色的圣光结界包围的台子，陈郁夕三人正在那个结界中大声呼喊，吼声传遍了整个风林寨。

　　看来那台子便是复活点了，陈郁夕三人仍旧没有轮回，而是在复活点重新复活，等级再度掉了一级。

　　经过陈郁夕三人这么一喊，整个风林寨顿时有了反应，黑暗中那些熄灯的木屋纷纷亮起了灯光，一扇扇黑色的窗户都变成了橘黄色。

　　风林寨苏醒过来了。

　　刚刚黄溢主动杀死了陈郁夕三人，已经拥有了罪恶值，一层淡淡的红色血气围绕在他的周身，无法消散。别人一看就知道黄溢现在处于罪恶状态，很容易群起而攻之！

　　犯罪者死亡后，将会根据罪恶值而加重死亡惩罚，掉更多的级别，掉更多的装备，如果罪恶值累计到一定程度，那死亡后甚至会掉落至1级，全身装备也通通爆完，相当于重新做人了。

　　现在黄溢的情况非常危险，他在风林寨里面杀人，这是一种赤裸裸的挑衅，卫兵肯定不会放过他！

　　“怎么回事，秒杀怎么会入侵？”

　　“秒杀在哪啊？我怎么没看到。”

　　“秒杀竟然来了风林寨？赶紧去看看！”

　　一些平民NPC和玩家被陈郁夕的呐喊声所惊动，纷纷从睡梦中苏醒过来，打开窗户，走到窗边往下方望去，还有一些人则来到了大街上。

　　“哒哒哒！”很快，一队队半兽人卫兵开始集结，风林寨所有的防御工事纷纷开启，各个哨塔都点起了火把，照得风林寨一片通明。

　　“他现在屠牛旅店附近！”陈郁夕站在高高的复活点内，高声通报着黄溢的位置。

　　人群闻言，四面八方地朝黄溢的方向了围了过去。风林寨就那么一点大，现在更是被火把照得一片通明，黄溢又一直站在原地，没有任何逃离的意思，很快就被众人所发现，团团围住了。

　　这些人里面大多数都是金色皮肤的半兽人玩家，他们大都是抱着看热闹的心态来的，只是远远地站着，指指点点，目光中充满了好奇，并没有上前攻击他。

　　黄溢象是一只稀有动物一般，被人群仔细地观察着，所有人都想知道，这个震惊世界的人物究竟是什么模样。

　　黄溢一动不动地站着，脸色平静地看着四周的围观群众。有些玩家并没有隐藏信息，可以轻易地看见他们的等级，其中不乏一些三四十多级的高端玩家，他们身上装备光鲜亮丽，远不是黄溢身上那几件破烂白板可比。

　　“让开让开！”就在这时，一队半兽人卫兵拿着熊熊燃烧的火把来到了这里，从人群外走了进来。

　　卫兵长是一个身高四米开外的魁梧半兽人，他围着一条兽皮短裤，右手拿着一根两米开外的巨大狼牙棒，上面沾满了献血和碎肉。金色的皮肤在摇曳的火光下就象是渡上了一层金子，显现出他的坚韧和强壮。他俯视着黄溢，瓮声质道：“你就是秒杀吧！之前陈郁夕他们三人说你抢走了他们的灵猫，我们还没去找你，你倒是自己送上门来了。好吧，现在由我来公平审判，你先把灵猫交出来，由我来定夺。”

　　黄溢仔细地打量着这卫兵队长，他虽然看不到这个卫兵队长的等级，但光是这幅魁梧高大的身材，就远不是现在的他可以对付，这卫兵队长估计一棒子就能够把他砸成肉泥。不过他也并不着急，打不过，躲还是能够躲过去的。

　　“队长大人，刚刚就是他在森林里杀了我们！还抢了我们的灵猫，你要为我们主持公道啊！”就在这时，人群外传来一个的声音，紧接着陈郁夕、冰冷的大刀、骨头三人走了进来，站在卫兵队长的身旁，一脸得意地看着黄溢。

　　卫兵长装模作样地点点头，立即将巨大的狼牙棒指着黄溢，道：“秒杀，现在事实基本可以判定了，你抢走了陈郁夕三人的灵猫，然后杀死了他们，最大恶极。现在给你一个悔过的机会，把你所有的宝物献上来，我们可以留你一具全尸！”

　　“秒杀，现在卫兵队长都发话了，他的审判一向很公平，从不偏袒，你快把宝物交出来，不然他动起手来，你就连尸体都找不全了！”陈郁夕站在卫兵长旁边，一雪前耻地看着黄溢。

　　“当然，你不交也没关系，我们照样有办法。”骨头冷笑一声，“你杀死了250级的BOSS，肯定得到了什么好东西，现在你处于罪恶状态，只要杀了你，就有很大的几率能够爆出来！”


第37章 宣判

　　“你们这算是以势欺人吗？”黄溢看着卫兵队长问道。

　　“我们已经很讲道理了啊，你抢走了他们的灵猫，现在乖乖交出来，然后我们留你一具全尸，这不是已经很仁慈了吗？”卫兵队长一副义正言辞的样子，转头看了看四周的半兽人，问道：“大家说是不是啊！”

　　“是啊！”一位半兽人玩家附和道，“秒杀，你虽然贡献了一点国家荣誉值，给我们增加了1%的属性，但却远远不能弥补你今晚的错过！你是我们中国玩家的败类！不杀你不足以平民愤！我们要为民除害！”

　　“是啊！我们要为民除害！”一些半兽人玩家纷纷附和起来。

　　现在，黄溢已经很明白了，这些半兽人都已经是狼狈为奸，现在只不过是找一个借口杀他夺宝而已。这也在他的预料之中，为了宝物，没有什么事情是做不出来的，这是人性的劣根。

　　“秒杀，你虽然很强，但我们这里这么多人，这么多卫兵，你是肯定杀不死的。你现在在中国玩家心目中还不错，赶紧自杀吧，保存点颜面。”人群中，一个装备光鲜的玩家劝说道。这个玩家没有隐藏讯息，等级高达三十五级，在场上算是高端玩家之一。

　　“秒杀，你还是快逃吧！被卫兵队长杀死估计连尸体都找不全，到时候更难堪一些！现在你的等级毕竟是太低了，来到这里报不了仇的，只会白白送命。”一个矮人种族的玩家好心劝说道，他并不是半兽人玩家，可以比较客观地看待这件事情。

　　“秒杀，现在你也看到了，卫兵队长的审判是公平公正的，你快把宝物交出来，我们的忍耐是有限度的。”陈郁夕催促一声，扬了扬手中的武器。

　　黄溢摇了摇头：“你们的审判只不过是一场笑话，接下来，让我来审判你们吧！”说着，他盯着陈郁夕三人，冷声说道：“陈郁夕、骨头、冰冷的大刀三人犯下死罪，我宣布，你们，死！”

　　“轰隆！”黄溢的话音一落下，天空中突然响起了巨大的雷声，璀璨的星空暗淡下来，皎洁的明月和七彩的星星顿时消失不见，取而代之的是漫天的乌云。

　　人群纷纷一震，每个人都瞪大了眼睛，不可思议地盯着天空，眼中满是震惊。

　　他们没想到，黄溢仅仅说了一句话就令天地变色了！

　　“啪啦！”这时，一道无比巨大耀眼的闪电从万丈高的天空中劈下，照得世界一片惨白，就像一把明晃晃的刺刀，撕裂了天空，从另一个世界中刺了进来！

　　人群纷纷一颤，仿佛看见了世界末日来临，星空倒塌，大陆崩裂，生灵涂炭，苍生迎来末世浩劫！

　　这简直就是天谴，天罚！

　　那道巨大无比的闪电笔直地朝着风林寨劈下，迅速分成四股，分别劈中了黄溢、陈郁夕、骨头、冰冷的大刀！

　　紧接着，四人立即被牵引，强行被拉到了高空之中！

　　所有人都惊呆了，仰头盯着高空中的四人！

　　“接下来，将由我给你们执行死刑！”这时，高空中传来黄溢的声音，清晰地响起在这片天地之间，就象是上天的旨意一般，向芸芸众生做出了宣判。

　　这正是黄溢的稀有职业专属技能——【宣判】：对敌人进行宣判，宣判后会和敌人强行进入虚空战场，进行一场不死不休的决斗，直到一方死亡才可离开。

　　而这一刻，黄溢也第一次利用出了他的稀有职业——【判官】，一个审判众生的法官，一个暴力的行刑者，他说的话就是律法，违者将受到他严厉的制裁，进入一场不死不休的决斗中！

　　地上的人群一动不动地仰望着黄溢，就象是在仰望天神下凡，这一刻，所有人都忘记了之前卫兵队长的那次审判。

　　此时的陈郁夕三人，还处于震惊之中，不知道发生了什么事情，不知道为什么天空突然会出现如此剧烈的变化，不知道自己为什么会突然之间升到这高空之中，他们完全懵了！

　　这也难怪，全球100亿玩家里面，只有5000多名稀有职业者，平均200万人中才有一名稀有职业者。想要看到【宣判】这等稀有职业的专属技能实在太难，这是他们人生中第一次，也很有可能是最后一次亲眼见到专属技能！

　　就在这时，黄溢发起了攻击！

　　他爪子上燃烧起熊熊的火焰，配上周围密布的乌云，轰鸣的电闪，仿佛化身成了一只天降神兽，朝着陈郁夕三人扑了过去！

　　“噗！”黄溢一爪子拍在骨头的脖子上！

　　骨头是孱弱的法师，再加上之前已经掉了几级，爆了几件装备，这一下再度被秒杀。

　　骨头死后，尸体立即从高空中坠落下来，“嘭！”地一声砸在人群之中的地面上，鲜血溅射在周围人群惊呆的脸上。

　　前一刻还活生生的、被卫兵长庇护的人，就这么当着众人的面变成了一具尸体。

　　黄溢一把抄起骨头爆出来的一个腰坠，迅速选择了佩戴！

　　这是他的第七件装备！

　　下一刻，黄溢闪到了陈郁夕面前，按住他的头颅，用力一拧！

　　“咔嚓”陈郁夕的脑袋直接被扭了一个圈，脸庞被转到了身后，颈椎生生被拗断，尸体坠落下来，狠狠地砸在骨头的尸体旁边，将人们惊呆的眼光狠狠地砸碎。

　　陈郁夕的死亡，再度给黄溢贡献了一对护手！

　　黄溢将护手戴上，目光转向了冰冷的大刀。

　　冰冷的大刀立即感觉到一股冰冷，在虚空之中退后几步，身躯颤抖起来，随后他咬咬牙，硬提着大刀朝着黄溢劈了过去，边冲边大喊道：“老子跟你拼了！”

　　黄溢身躯灵活一闪，轻易躲过了冰冷的大刀，随后往他脖颈上一拍，红色的炙热火焰顿时窜上去，点燃了他的头发，将他烧成了一个火人。

　　“啊！”冰冷的大刀惨叫一声，很快就变成了一团飞灰，飘散在风中，只留下一枚爆出来的戒指，被黄溢捞在了手中。


第38章 复活点

　　场上鸦雀无声，只有一根根火把在黑暗中无声地摇曳着，将众人惊呆的表情照得明亮。

　　没有人会想到，在前后不到一分钟的时间内，陈郁夕三人竟然活活惨死！而且是当着众人的面，当着卫兵长的面惨死，黄溢就这么在风林寨里面，宣判了他们，并且执行了死刑！

　　之前卫兵队长的那场审判，如今变成了一个笑话。

　　随着陈郁夕三人的死亡，虚空战场终于消散，乌云渐渐退去，星空重新恢复了明朗。巨大的明月在七颗彩星的映衬下重新出现在天空中，其余的小星星也密密麻麻地在星空之中闪烁起来。彩色的星光和皎洁的月光重新洒下，照在这片大地上，仿佛什么事情都没有发生过。

　　黄溢也飘落到了地上，此时，他身上环绕的血气更为浓郁了，罪恶更深，死亡后能爆出更多的装备，掉更多的级别。但四周的人群却没有一个敢上，全都畏惧地盯着他，情不自禁地退后了一步，就连之前那凶狠的卫兵队长也收起了嚣张的气焰，紧握武器，戒备地盯着他。

　　场上陷入了短暂的死寂，没有人敢说话，甚至连喘气都不敢大声喘，刚刚那番天地异象深深地震住了每一个人，他们从未见过这种技能！哪怕是他们最强的职业大招，在这种技能面前，也彻底失去了颜色。

　　“啊啊啊啊！大刀轮回了！秒杀，我草你妈啊！！我草你妈！！”这时，远处的复活点上传来骨头歇斯底里的哀嚎声！

　　惊呆的人群顿时被这声哀嚎所惊醒，纷纷转头看向风林寨的复活台！

　　果然，那里只剩下了陈郁夕和骨头两人，那冰冷的大刀已经不见了，十有八九是轮回了，不知道复活在哪一块大陆哪一个角落里面，不知何时才能回归这片故土。

　　“秒杀！老子永远跟你不死不休！有本事你来复活点杀我们，不然我们成长起来了，一定要把你杀到轮回！”陈郁夕站在复活点里，咬牙切齿地发着狠话。

　　“如你所愿！”黄溢冷笑一声，猛地朝着复活点冲了过去，四周的人群纷纷一躲，让开了一条路，不敢阻挡他。

　　黄溢冲出包围圈，踏着四爪上的火焰，朝复活点急速飞奔，在空中划出一道绚烂的火线。

　　“不会吧！陈郁夕他们在复活点里面，这秒杀怎么还冲过去？”

　　“太嚣张了！连复活点里的人都要杀！他能打掉复活点的结界吗？”

　　“这秒杀太狠了吧，别人只是差点杀了他的母亲而已，用得着这样报复吗？”

　　“废话，杀母之仇不共戴天！如果是我，我也会把他们杀到轮回为止的……”

　　人群这时也都缓过神来，议论纷纷。今晚他们算是大开眼界了，先是看见到了秒杀这么一个上了公告人物，随后又看见了他发出了一个逆天的技能，现在他又要去复活点杀人，这种事情简直是闻所未闻。

　　复活点的结界极其强大，想要在复活点杀人基本是没有可能的，目前第二世界还没有这样的先例！哪怕是刀锋那样的人物，都没有在复活点里杀过人！

　　就在这时，黄溢冲到了复活点前，直接一爪子拍到了结界上。

　　【系统提示】：你正在攻击风林寨的复活点结界，视为对风林寨发起宣战！

　　紧接着，黄溢看到了复活点结界的信息——

　　【风林寨复活点结界】：结界强度一级，可承受任何100级以下角色的攻击。

　　黄溢这气势汹汹的一击，拍在复活点结界上，一点涟漪都没有翻起，他现在才15级，根本不可能破掉这个结界。

　　“所有人立刻包围秒杀，不要让他跑了，蛮锤少主已经收到消息，将会很快归来，到时候就是秒杀的死期！”这时，卫兵队长忽然大叫一声，发出了命令。刚刚黄溢攻击风林寨复活点，已经相当于准备对风林寨宣战了，这比当街杀人更为严重！不过他却不敢再对黄溢动手了，刚刚黄溢那个【宣判】技能声势之大，已经彻底震住了他。

　　很快，所有的卫兵都朝复活点冲了过来，将黄溢围得水泄不通，熊熊燃烧的火把将空气灼烧得模糊不清。

　　而很多玩家听到“蛮锤少主”这四个字，则全都不由自主地一惊，随后用怜悯的眼光看着黄溢，仿佛看着一个死人。

　　“秒杀，你不是很牛逼吗？怎么连结界都打不开？有本事你打继续来杀啊！你个孬种该不会要逃跑吧！”骨头听见蛮锤少主就要回来，赶紧使出了一记激将法，想要激怒黄溢，让他留在这里，直到蛮锤少主归来。

　　听见周围这些人的语气，黄溢对这蛮锤少主有了一个大概的猜测，估计对方是风林寨当权的人物之一，很有可能是一个强大的首领级BOSS！

　　同等级的NPC，实力也是有很鲜明的强弱之分的。第二世界中，绝大多数都是普通级的NPC，黄溢出生之后，在森林里杀的怪物全都是这个层次。

　　再往上是精英级的NPC，他们的实力远远超过普通NPC，而首领又远远超过了精英。

　　黄溢猜想，那蛮锤少主估计就是这个层次！而他现在连卫兵队长这个精英级NPC都无法对付，更别说是首领级NPC了。

　　场上情况非常不妙！可以说只要蛮锤一回来，黄溢基本上就是必死之境，而他罪恶值那么高，死后估计会直接掉好几级！

　　“秒杀，你就乖乖自杀吧！等我们的蛮锤少寨回来，你会死得更难看！我承认你有点本事，但这个复活点的结界就算是我们首领都无法用蛮力破开，你更不用想了！”这时，卫兵队长在火光中瓮声说道，不过却没有冲上来。


第39章 蛮锤少主

　　“他们杀害了我母亲，我不杀到他们轮回是不会走的，就算是你们寨主来也是一样。”黄溢对陈郁夕三人是必杀之心，无论如何也要杀到他们轮回。

　　“哈哈！你一个15级的小蝼蚁，竟然敢口出狂言？”就在这时，风林寨的入口处突然传来一个响彻天地的声音，这个声音充满了宏大的力量，光是听上去就有一种万兽奔腾，血气上涌的感觉，狂霸至极。

　　人群被吓了一跳，纷纷转头看过去。

　　只见远处风林寨的入口处，一个高达五六米的黄金半兽人正骑着一头巨大的战狼朝这边走来。那战狼足有三四米那么高，眼睛里泛着幽绿色的光芒，嘴里正叼着一头雄狮咀嚼着，洒下一路的鲜血，一双尾巴如同一根鞭子，在空中甩来甩去，每踩一步，整个大地都似乎要晃动一翻。

　　而那半兽人更是威武不凡，他的皮肤散发出阵阵金光，宛如一位金刚战神，身上的肌肉一块一块的，充满了爆炸性的力量。

　　不过最惹眼的，要数他肩膀上扛着的一把五六米长的巨大战锤，那战锤造型狰狞粗狂，上面倒刺林立，血迹斑斑，通体散发出一股幽紫色的光芒，向四周辐射扩散，让人心悸！这锤子要是砸中人了，敌人连全尸都保不全，直接变成碎块！

　　“见过蛮锤少主！”看见这个人，风林寨所有卫兵、所有原著居民全都单腿跪了下来，将手按在胸前，恭恭敬敬地喊道。

　　“蛮锤少主来了！看到那把大战锤没有，那就是传说中的蛮锤！蛮锤少主的名字就是来自这把武器，这可是紫武！风林寨还没有一个玩家拥有紫装，更别说是紫武了！”

　　“啧啧，要是我得到了这把战锤，战斗力估计会直接提升几倍吧！”

　　“你就做梦去吧！整个风林寨也就两把紫武而已，除了蛮锤少主的这把战锤之外，就只有寨主蛮裂首领的那把战锤了！据说这两把锤子是一套的，属于子母锤，两者合一之后，会发生意想不到的变化……”

　　“这下秒杀要遭殃了，这锤子要是砸了下来，估计连骨头渣都找不到吧！而且蛮锤少主本身就是40级的首领级BOSS了，就算不用武器，直接一巴掌就能把秒杀给拍死！”

　　人群中的数百名玩家纷纷议论起来，所有人的目光都盯着蛮锤的那把巨大锤子，有贪婪，有畏惧，有羡慕。不过这些议论声明显是被压低了，显然他们都有顾虑，唯恐被蛮锤少主听见。

　　“你就是秒杀？”很快，蛮锤骑着巨大的战狼来到了黄溢面前，就象是俯视着一只小老鼠一般，“现在你已经死了。”

　　“你的手下蠢也就算了，怎么连你也这么蠢？连是非都没分清楚就想着要杀人？”黄溢皱眉问道。

　　“哈哈！是非？在你这么一只蝼蚁面前，我还需要什么是非？”蛮锤大笑一声，象是听到了什么好听的笑话一般“他们是我的族人，做什么都是应该的。别说是杀害你母亲，就算是奸杀你母亲，也不为过！”蛮锤不以为意地笑道，“当年我途经人类村庄时，就经常掳掠一些人类女子过来玩乐。至于雌性的灵猫，我倒是还从来没有体验过。”说着，蛮锤还舔了舔嘴唇，一脸猥琐的模样。

　　“哈哈！秒杀你听见没有，就算奸杀你母亲也不为过啊！”陈郁夕笑了起来。

　　“蛮锤，你们风林寨，将因为你的这一句话而彻底毁灭！”黄溢盯着蛮锤，现在他的敌人已经不再是陈郁夕三人了，而是眼前的这个蛮锤！

　　这种转变也让这件事情的本质发生了变化，陈郁夕三人只是随意蹂躏的小角色，不足畏惧。但眼前这个蛮锤就不同了，这是黄溢降生之后遇见的最强者，光是等级上就已经超过了他25级，而且蛮锤还是个首领！手持强大的紫武！

　　“哈哈！”蛮锤大声一笑，“你区区一只蝼蚁，竟然要毁灭风林寨？好吧！把你手段统统使出来！我倒要看看你有什么手段能在我的眼皮底下毁灭风林寨！”

　　黄溢不再废话，直接转了转手指上的储物戒指。

　　下一刻，他拿出了一本书！

　　众人目光一紧，全都看向了那本书，不知道黄溢接下来要做什么，现在的局面怎么看，都是他的必死之局。黄溢的这本书很厚，通体漆黑，封皮不知道是用那种古怪的兽皮制成，散发出一股淡淡的腐败阴暗气息，仿佛这是一本来自深渊的魔界之书，里面书写着永恒的痛苦和无尽的梦魇，光是看一眼就觉得眩晕，无比难受。

　　黄溢双爪捧着那本书，翻开了第一页。

　　第一页只写着八个大字，这八个大字如同活物一般，竟然在不停地蠕动游走，如同八条飞舞的魔龙，散发着黑色的烟雾，神妙至极。

　　下一刻，黄溢念出了那八个大字：“众神畏惧，英雄监狱！”

　　这普普通通的八个字，在黄溢的口中，竟然有些诡异的味道！

　　紧接着，空气中陡然泛起一圈波纹，就象是平静的湖水起了涟漪，随后波纹渐渐形成了一层透明屏障，逐渐膨胀，似乎有什么恐怖的东西要从里面钻出来一般！

　　众人情不自禁地退后了几步，凝神戒备地盯着那道异象，蛮锤也微微来了一丝好奇，盯着空气中的那层逐渐膨胀的屏障。

　　“咔嚓！”很快，一阵破碎的声音响起，那屏障立即崩碎，从里面陡然冒出来一个威风凛凛的龙头！

　　这个龙头有十多米高，一双龙眼睥睨天下，每一块鳞片都反射着森冷的月光和四周熊熊燃烧的火光，威武至极。龙嘴是张开的，嘴里是一个漆黑深邃的通道，不知通向什么幽暗之地，仿佛是一个黑洞一般，可以将人的目光都吞噬进去。

　　“龙！竟，竟然龙！”人群顿时被吓了一跳，再也无法镇定，连连后退了几步，惊惧地看着那个龙头。


第40章 更强的敌人

　　“嗷~”蛮锤胯下的战狼也颤抖了一下，微微后退了几步，就连蛮锤也是一脸的凝重，死死地盯着这个龙头，手中的战锤握得紧紧的。

　　龙，这是大陆最高端的生灵！普通人究极一生也不可能亲眼见到一次，这绝不是一般人可以对抗的存在，但现在，黄溢却生生召唤出来了一只龙头！

　　黄溢看了那深邃的通道一眼，迈步走了进去。

　　这个龙嘴，正是英雄监狱的入口！

　　英雄监狱是名震诸神的监狱，连神都要畏惧的所在，是整个第二世界的终极区域之一，其入口自然也不一般。现在黄溢的级别还很低，召唤之力很有限，等以后他的等级提高了，真正的英雄监狱之门将会露出全貌，那种召唤景象也将会无比浩瀚壮观，远非现在这小小的一个龙头可比。

　　很快，黄溢便消失在了龙口那深邃的通道之中，只留下满脸呆滞的众人。

　　“秒杀才15级，为什么举手投足之间就这么大的声势？”

　　“那龙竟然是假的！但它嘴里究竟是一个什么样的世界？秒杀为什么要去那里？”

　　人群议论纷纷，目光紧紧地盯着龙头嘴里那条漆黑的通道，不知道那里面是一个怎样的世界，他们只觉得，今晚发生的一切都颠覆了他们的认知，无法理解。

　　“罗伊，你去看看那龙头是怎么回事！”这时，蛮锤朝着那名卫兵队长下达了命令，语气不容拒绝。

　　“是！”卫兵队长点点头，朝着龙嘴走了过去。

　　那一刻，所有人的目光都死死地盯着他，没有人知道接下来会发生什么事情。

　　“啪！”就在卫兵队长即将跨入龙嘴的时刻，龙头上陡然冒出一道黑色的结界，立即将卫兵队长弹开！

　　卫兵队长稳住了身子，再度尝试了一遍，但还是同样的结果。

　　“大家原地等待，看看这秒杀到底要耍什么花样！”蛮锤淡淡道，脸色放松下来。

　　……

　　此时的黄溢，已经重回旧地，再度进入了英雄监狱里面，上一次他是在这里做任务，而现在他已经成为了这里的监狱长，世事难料。

　　黄溢拿出《英雄之书》，查询了一下里面的地图，随后朝着钥匙所在的雄黄石屋走了过去。

　　以他的能力当然无法对抗蛮锤，也无法攻破风林寨的复活点，但英雄监狱的罪犯就不一样了！随便放一头出来，整个风林寨就会被灭掉，他的打算正是借刀杀人！

　　而这个计划的第一步，就是要拿到牢房钥匙！

　　之前黄溢只有一级，实力太弱，根本无法拿到英雄监狱里的钥匙。但现在他已经完成了灵猫形态的进化，灵活性和速度方面都有了质的提升，而且等级也提升到了15级，有很大把握可以抓到钥匙了！

　　很快，黄溢来到了雄黄石屋，径直走到了东北角落，密密麻麻的钥匙全都堆积在这里。

　　黄溢刚一靠近，那些钥匙就猛地腾空而起，在空中急速飞舞起来，就像从前一样。

　　黄溢立即切换成了灵猫形态，四肢微微下蹲，猫尾巴垂下，一双琥珀色的眼睛紧紧地盯着空中那些飞舞的钥匙。

　　那些钥匙速度不一，有些钥匙的速度非常之快，而有些钥匙的速度则慢上不少，这与对应牢房的编号有关，编号越靠前越强大的牢房，钥匙就飞得越快，越难拿到。

　　就在这时，一把钥匙径直朝黄溢飞来，在空中闪过一道金色的光线。

　　黄溢后腿一蹬，猛地扑过去，速度快如闪电！

　　那钥匙似乎知道厉害，生生往旁边一闪，躲过了黄溢的扑击，一眨眼就飞远了。

　　黄溢落在地上，继续蹲伏，眼睛死死地盯着空中，等待时机。刚刚那把钥匙的速度算是中下等，以他现在的能力基本上是没希望抓住。他的目标是速度最慢的那一批钥匙，那些牢房关押的差不多是100级出头的罪犯，是英雄监狱里最弱小的存在，但对付风林寨却是绰绰有余了。

　　黄溢耐心地等待了几分钟，期间有数把别的钥匙朝他飞来，他都没有行动，就象是一只潜伏的猎豹，耐心地等待着最为适合的猎物。

　　就在这时，黄溢的眼睛锁定了一把钥匙，这把钥匙虽然急速飞行，但比其余的钥匙却要慢上不少，可以被黄溢的目光追踪到了。黄溢决定就抓这把钥匙，他的目光死死地锁定着那把钥匙，灵活的身子迅速朝着那把钥匙锁在的方位移动过去。

　　自从他吃了时间之泪后，眼睛就被彻底改造了一番，各方面都大大提升，不仅敏锐，还很坚固，就算是锋利的刀剑，都无法刺破他的眼睛。他的眼睛成为了身体上最强大的一个部分，就像当年的九头蛇·死鳞一样，雄黄石磨灭了它的身躯，却无法磨灭它的眼珠。

　　终于，黄溢跑到了一个极为合适的位置，而这时，那把钥匙也恰好朝着他飞了过来，简直是天赐良机！

　　黄溢闪电般地一扑，矫捷的身躯急速窜上了空中，朝着那把钥匙扑击而去！

　　那把钥匙察觉到了危险，立即转向，从黄溢的身旁擦肩而过，就要逃之夭夭。但这时，黄溢的身子也生生在空中变向，追击而来，钥匙不得不再度横折转向，猛地加速逃离。

　　陡然，黄溢的身躯消失了！

　　下一刻，他从钥匙前方的空气中闪现出来，那钥匙结结实实地撞在他身上，被他牢牢抓住！

　　“呼！”黄溢长舒一口气，紧紧地抓着手中的钥匙，幸亏他能变幻出灵猫形态，灵活性极强，拥有【空中变向】、【闪现突击】这些极度灵活的技能，不然根本无法抓住这把钥匙。

　　黄溢将那把钥匙抓在眼前看了看，那把钥匙仍旧奋力挣扎，就像一条顽固的泥鳅，想要逃离黄溢的爪子。


第41章 妖猴出世

　　很快，黄溢看到了那钥匙上的5个数字：15732。这是牢房的编号，整个英雄监狱只有16532间牢房，这把钥匙的编号算是非常靠后了。

　　黄溢将那本《英雄之书》拿了出来，翻到了这间牢房的对应信息，上面密密麻麻地写着一些资料——

　　【妖猴】（103级，编号15732）

　　近古时期，被死神养在花园里的一只猴子，因一个分身擅自离开，在人类地域作乱，犯下重罪，特抓入此牢，终身监禁！

　　……

　　后面还详细记录了妖猴的来历、犯罪过程、抓捕过程，特殊能力、弱点等等各种资料，黄溢粗略地扫了一眼，心中对这条还未谋面的妖猴有了一个大概的了解。

　　他变回了兽王的形态，按照书中的地图朝着那间牢房走了过去，七拐八转地走了许久，终于来到了15732号牢房的门前。

　　牢房里面，一只十多米高的巨大猴子正趴在那里瞌睡着，黑暗中只留下一个小山般的轮廓，微微起伏，频率缓慢而稳定。

　　虽然这只猴子睡得很平稳，但黄溢还是感到一种直入心底的巨大压迫，他仿佛能够看见这只猴子苏醒之后的样子，那种屠杀生灵、毁灭一方大地的强大杀伤力！而这种杀伤力一旦降临到了风林寨，将没有人可以抵挡！

　　黄溢上前几步，脚步声几乎弱不可闻。

　　但那头妖猴还是听见了，它陡然睁开了双眼，绿色的眼珠直勾勾地盯着门缝之外的黄溢，那种目光就象是两把锋利的刀子，捅进了他的心窝。

　　黄溢看着那头妖猴的双眼，缓缓道：“妖猴，你被关押很久了吧！我是英雄监狱的监狱长，现在我给你一个逃出去的机会。”说着，黄溢拿出那把钥匙，在门缝上微微晃了晃。

　　“呼！呼！呼！”那一刻，妖猴陡然间站了起来，反应无比剧烈，它的目光死死地盯着那把钥匙，眼睛里满是渴望，一些涎水不自觉地从它嘴角流下。

　　它已经被关押多久了？连它自己都记不清了，漫长的岁月在流逝，虽然英雄监狱大大削弱了时间之神的影响，使得这里的时间流速大大降低，它的寿命也变向地延长了许久，但那种失去自由的感觉却一天天折磨着他，没有自由，就算实力再强，寿命再长又有什么用？它只能局限在这小小的一片空间里面，听自己的心跳，数着长不见底的寂寞和无聊，在痛苦之中睡着。

　　它每时每刻都在想念着外面的世界，屠杀生灵，自由自在，那种感觉是它这一生中最快乐的时光，但它永远也不可能体会到了。

　　而现在，一把能够给它自由的钥匙却在门外晃荡，这是唯一的一个机会，这是无数年来无数个梦想唯一的实现机会！

　　妖猴的目光死死地盯着那把钥匙，就象是磁铁一般，再也无法挪开了。

　　黄溢猛地将钥匙一收，隔绝了妖猴的目光，缓缓道：“不过你无法获得真正的自由，我只会将牢房的禁魔和封魔力量削弱，让你的一个分身逃出来，你的本体是无法逃出的。”

　　黄溢有自己的算盘，这妖猴桀骜不驯，一旦逃出英雄监狱，必定要生灵涂炭，它第一个要杀的，就是自己这个监狱长。这是一把双刃剑，想要借刀杀人，就要做好被刀杀死的准备。所以黄溢并不打算彻底放它出来，牢房钥匙除了开门之外，还有降低牢房禁魔和封魔功效，妖猴能够分身，只要将牢房的魔法强度调低到一定程度，刚好允许它的分身逃出来就行了。

　　那头妖猴眼中精光一闪，但很快就平息下来，期待地盯着门缝外的黄溢，就算是分身逃出去也没关系，至少也是一个机会，比永久关押在这里要好上无数倍。

　　下一刻，黄溢走到牢房门口，将钥匙缓缓插入门孔里面，微微一转，小心地调试着一个合适的幅度，监狱的门也缓缓地打开，门之间的缝隙越来越大。

　　【系统提示】：你正在打开英雄监狱15732号牢房，目前开启进度为1%。

　　黄溢立即停了下来，根据《英雄之书》中的资料记载，这妖猴的分身可以在牢房的魔法强度降低1%后逃出来，不受封魔和禁魔的影响，正好就是在这一刻。

　　果然，那妖猴看见牢房的门缝开到了1%，身躯立即一抖，分出一个小分身出来，猛地朝门缝外冲去。

　　那小分身的实力只有本体的1%，却正好不受封魔牢房的禁锢，这跟分身的大小并没有关系，而是跟分身的强弱有关。妖猴完全可以制造出一个更小但实力却更强的分身，但那样的话，这监狱的封魔和禁魔功能就会起效了，会有一层无形的力量禁锢着，根本无法逃出去！

　　几乎是眨眼间，妖猴的分身就逃了出来，它想都不想，直接朝着黄溢攻击过去，只要杀死了黄溢，就能拿到钥匙，为自己开门。

　　黄溢早已料到这个结果，但他却不害怕，他有英雄之书，可以随时离开这里！

　　就在妖猴分身扑上来的前一刻，黄溢立即选择了离开英雄监狱，身子陡然消失，那妖猴的分身顿时扑了个空。

　　下一刻，黄溢重新出现在风林寨，出现在那个龙头的旁边，在众人还没反应过来的时候，立即朝远方狂奔而去！

　　只有他知道，接下来风林寨将会发生一场惊天浩劫，当那妖猴的分身逃出来，这风林寨首当其冲，必定会遭受到极大的破坏，只有早早地离开这个绝地才能活命！

　　黄溢的速度飞快，几乎是一眨眼就逃离了人群的范围，众人的注意力都在龙头上，根本没有料到黄溢会突然出现，而且突然逃离，但他们反应过来的时候，黄溢早已逃之夭夭，无影无踪了。

　　而那个龙头没有了黄溢的召唤之力加持，也开始化为朦胧的波纹，渐渐消散。

　　“嗯？怎么回事？秒杀怎么跑了？”人群面面相觑，不知道为什么会出现这幅情景。


第42章 生灵涂炭

　　“难道这是障眼法？秒杀真正的想法是想要逃出去？”

　　“很有可能，估计这龙头只是用来吸引我们的目光，那畜生趁我们不注意，立即突围溜走了！”

　　“草！我还以为秒杀要使出什么强力必杀技，没想到却是个银样蜡枪头！”

　　人群议论纷纷，谈论之间都怀疑黄溢是故弄玄虚，根本没有什么杀招，真实的目的是想要逃跑。

　　“嗯？那是什么？”忽然，人群里有人发现那只龙头的地方似乎多了一只巨大的生物，那只生物隐藏在朦胧的波纹之中，看得还不是很真切，但一双绿色的眼睛却直勾勾地盯着众人，让所有人感到心悸。

　　很快，龙头彻底消散了，那只巨大的生物终于显现出了全貌！

　　展现在他们眼前的，是一只浑身红色毛发的巨大猴子，就象是从血海中浸泡过一般，每一次呼吸，鼻孔都会喷出两道猩红的气息，就象是粘稠的血雾一般，它锐利的双眼环顾着众人，阴冷而疯狂。

　　这正是妖猴的分身，它逃出来了！关押了无数年之后终于逃出来了！

　　英雄监狱中的妖猴充满了惊喜，它感知到自己的分身竟然真的逃离了英雄监狱，降临到了美好的凡间世界！

　　不过很快，它对这个分身的感知力便越来越弱，最终彻底消散，再也感知不到自己的分身了！

　　“嗷嗷！”妖猴先是一怔，随后愤怒地拍爪着牢房门，痛苦地嚎叫起来！

　　它没想到竟然会是这个结果，英雄监狱的入口一关闭，它与分身的联系顿时被切断，没有了本体的意念操控，它的分身就没有了任何理智，只剩下了最为原始的嗜血本性，不再受它控制了！

　　换句话说，妖猴耗费自身力量制造出的一个分身已经不属于它了，就算逃出来也没有任何用，反而还降低了它1%的实力。

　　妖猴在监狱里痛苦地嚎叫，另一边的风林寨也不好过，面对这头来历不明的猴子，所有人都仿佛窒息了一般。

　　“嗷~”蛮锤胯下的那头巨狼忽然叫了一声，戒备地看着妖猴分身，它们都是巨兽，但气息却截然不同，妖猴分身明显要强上许多，宛如一个贵族和平民的区别。

　　“嗷呜！”终于，妖猴的分身动了！它仰起血红色的头颅朝着天上的圆月狼啸一声，一圈声波顿时以肉眼可见的速度朝四面八方席卷而去！那声波中还夹杂着妖猴毛发上的血气，那种血气是一种强力的毒素，迅速随着声波蔓延开来，围观的众人不是被冲飞，就是被震死、毒死！而经过这么一吼，妖猴的手中也变幻出了一把类似于长矛长棍的武器！握在手中，充满了开山裂地之威！

　　众人震惊！这只猴子仅仅是吼叫一声，就能杀死一拨人！

　　“难道这就是秒杀的手段吗？”这下，人群终于明白过来了，原来黄溢是真正留下了杀招，这只猴子完全可以把风林寨闹得天翻地覆。

　　“快逃啊！”人群中的幸存者纷纷被吓了破胆，四散而逃！

　　“噗！”一个逃跑的玩家直接被蛮锤一锤子砸烂，变成一地碎肉，蛮锤高举战锤，大声威胁道：“谁都不许跑！你们当这里是想来就来想走就走的地方吗？你们必须留下来铲除这头妖猴！再把秒杀杀到轮回才能走！不把他杀死，你们谁都别想跑！否则就死！”

　　人群面面相觑，一时间都留在了原地，不敢再跑了！现在的局面已经很明显，蛮锤已经强行将他们拉入了这条战船，必须与黄溢为敌！

　　这一招可谓又狠又毒，一下子把黄溢摆在了所有人的对立面！

　　“所有人听令，给我全力攻击这头猴子！等杀了这只猴子，再去把秒杀的头砍下来当酒杯！把他的灵猫和宝物抢过来！永生永世追杀他！”这时，蛮锤咬牙切齿地发出了必杀令！

　　说罢，蛮锤粗壮的双腿一夹狼肚，提着巨大的狼牙棒，朝着妖猴分身冲了过去，周围那些半兽人卫兵也纷纷抬起了武器，围攻起了妖猴分身！

　　妖猴分身毫不畏惧，绿色的眼珠迅速变成红色，仿佛充血了一般，它后腿一蹬，迎上了蛮锤，它本能地觉得这个人的威胁最大！

　　很快，蛮锤和妖猴在空中拼在了一起，蛮锤巨大的狼牙棒直接砸向了妖猴，而妖猴则伸出长矛护在身前，牢牢挡住了这记强力攻击。

　　随后蛮锤被巨大的冲击力震飞，妖猴也被巨大的冲击力震到了地上，巨大的身躯砸在了人群里，顿时砸死了十多个人。

　　蛮锤的等级是40级，而妖猴则高达103级，不过它只是一个分身，实力仅仅只有本体的1%，两者斗了个旗鼓相当！

　　蛮锤和妖猴稳住身形后，又朝对方冲了上去，对拼起来，两大强者都得天翻地覆，一招一式都有开山裂地之威，整个风林寨如同纸糊的一般，被战斗余波震得一片狼藉。

　　周围的观众遭到了灭顶之灾，有些人被战斗余波震死，有的人被巨狼和妖猴踩死，有些人则是被砸死，他们脆弱得就象是蚂蚁一般，根本没有反抗的机会。蛮锤和妖猴每一次冲撞，都象是大地震一般，人群宛如是巨浪中的一叶扁舟。风林寨已经彻底变成了一座人间炼狱，哭嚎声，惨叫声，战斗声交织在一起，混乱不堪。

　　而此时，始作俑者黄溢却静静地躲在远方隔岸观火，时刻准备着趁火打劫。

　　很快，场上白光接连亮起，一个个玩家接连死去，有些运气不好的直接轮回了，而有些玩家则复活在了旁边的复活点，但复活的玩家却没有人敢出去，全都躲在复活点结界里面，唯恐遭到妖猴分身的攻击。

　　“大家躲在复活点里面释放远程攻击！赶紧杀了这头猴子，再去追杀秒杀！千万不要让他跑了！”这时，陈郁夕大吼一声，号召起了复活点里的几十名玩家，复活点是安全的，躲在里面攻击妖猴分身是个不错的想法。


第43章 攻击复活点

　　那些玩家顿时缓过神来，纷纷拿出武器攻击外面的妖猴，而一些近战职业则纷纷掏出远程暗器攻击，暗器的攻击力虽小，但却可以抢夺经验值。

　　第二世界中，怪物死亡后的经验值是按照击杀贡献比例算的，第一个杀怪的玩家会分多一些，比例为20%，最后一个杀死怪的玩家则分得更多，会得到40%的经验值，其余的40%经验值，就按照玩家的击杀贡献比例来分了。这些复活点的玩家都抱着一线希望，如果蛮锤能够杀死妖猴，那么他们也能得到不菲的经验，这妖猴高达103级，经验值可谓是海量，哪怕得到其中的1%也很可观了。

　　他们不知道的是，就算这妖猴死了，他们也根本分不到经验值，因为这只能一个分身而已，并不是本体，没有经验值！

　　“轰隆~”风林寨里又一栋木屋被毁灭，蛮锤和妖猴的战斗已经进入了白热化，风林寨里几乎已经看不到一栋完好的建筑了，基本沦为了一片废墟。地上到处都是尸体，其中大多数都是玩家的，只有一小部分是风林寨的兽人NPC。他们虽然等级很低，但却是以体质超强而著称的半兽人！他们金色的皮肤仿佛是一层天然黄金战甲，哪怕是面对103级的妖猴分身也能抵挡一阵，在整个第二世界里，拥有这样强悍体质的种族可不多。

　　半兽人拥有一个名震世界的天赋——豁免95%的毒素伤害和疾病伤害！全世界只有半兽人种族拥有这个天赋，这正是半兽人种族的立族根本！妖猴的毒素攻击打在他们身上，几乎造成不了什么伤害！

　　很快，整个风林寨的玩家都死得差不多了，除去一部分轮回的玩家外，有数百名玩家在旁边的复活点复活，躲在结界里攻击着外面的妖猴。

　　时间一分一秒地过去了，明月仍旧在照耀，但却已经不是夜晚的主角，所有人都在奋力攻击着那头妖猴！

　　风林寨的这场战斗已经持续了许久，蛮锤和妖猴都开始有些力竭，那些强悍的兽人也出现了较大规模的死亡，数十具兽人的尸体倒在地上，金色的皮肤反射着清冷的月光。

　　不过他们并没有白死，妖猴在众人的围攻下已经开始显现出颓势了，它毕竟只是一个分身而已，而且与本体切断了意念联系，只剩下了原始的战斗本能。

　　“大家加把劲，这头猴子快不行了！等会我们就去追杀秒杀！把他杀到轮回为止！”这时，复活点的骨头卖力鼓舞道，他们今晚被黄溢杀得掉了好几级，急需大量经验值来补偿损失，所以他格外卖力，一个个强力技能不要命地砸向了妖猴。

　　“嗷~”这时，妖猴似乎也听见了骨头的声音，它转头瞪了复活点内的骨头一眼。

　　下一刻，妖猴舍弃了久攻不下的蛮锤，转而朝复活点冲了过来，在它眼中这些玩家都是渺小的蝼蚁，竟然攻击了他这么久，简直是该死！

　　复活点内的人群顿时一阵骚乱，他们看见妖猴巨大的身躯冲击过来，大地也跟着震动，那种冲击力的画面映入他们的眼眸，带来了无尽的恐惧。

　　很快，妖猴分身冲到了复活点前，巨大的长矛直接捅了过去。

　　“铛！”复活点的结界立刻显现出来，牢牢挡住了妖猴的攻击，发出一声金石相交的声音，但妖猴高达103级，已经达到了复活点所能豁免的等级范围，结界被攻击了这么一下，光芒顿时黯淡了几分。

　　妖猴看着近在咫尺的一群蝼蚁，却杀不死他们，立即疯狂起来，拼命地攻击起复活点结界来，一道道爪光暴雨一般地倾泻在结界上！

　　结界的光芒以肉眼可见的速度变暗，里面的玩家吓得哆嗦起来。他们仰头看着空中那只隔了一层膜的妖猴，它狰狞的身躯就在他们的眼前，巨大的身躯遮蔽了月光，投下巨大的阴影，笼罩了复活点内的玩家！

　　妖猴的每一次攻击都是震天撼地，发生在玩家们触手可及的地方，整个视线中到处都是妖猴攻击时所带来的光暗变化，到处都是妖猴狰狞的身躯，那种视觉冲击力深深地刺入了每一个人的眼中，就像世界末日到来的情景！

　　“住手！”这时，蛮锤目眦欲裂地大吼一声，怒气冲天地朝着妖猴冲了过去，风林寨别的建筑可以损失掉，唯独复活点不容有失！

　　复活点是一个势力强弱与否的标志，一个势力如果有了复活点，那就相当于有了人气，能拉来流动人口，使得区域内能够快速发展起来。虽然风林寨处在这偏僻的森林之中，但就是因为这个复活点，所以来来往往会有很多人口，使得这里成为了很多人的落脚之处。如果没有这个复活点，那整个风林寨就相当于死气沉沉，只有一堆原著居民住在这里，很难发展壮大了。

　　不过建造复活点的代价实在太高，需要大量珍贵的材料，刻画极其复杂的魔法阵，这样才能沟通生命之神，拥有复活功能。虽然风林寨的复活点只是最弱小的一级复活点，但却已经花费了风林寨所有的心血，妖猴攻击复活点，就相当于在他的心头上割肉，这是根本无法容忍的！

　　很快，蛮锤骑着巨狼冲到了妖猴的身前，五六米的巨大战锤猛地砸了下去，夹着破空声，气势无双！

　　妖猴往旁边一躲，绕到了复活点后面，再度攻击起结界来！

　　两大强者就这么围绕着复活点展开了争夺，他们高大的身躯映入复活点内中，让每一个玩家都感到颤栗，这种级别的争斗根本不是他们可以插手的，他们所能够做的，仅仅是躲在复活点里发出一些无关痛痒的攻击！

　　“轰！”一个半兽人卫兵靠得太近，被妖猴一爪子扇飞，在夜空中划过一道长长的金色弧线，坠落在远处的地面上，滑行了一大段距离，随后一动不动，生死不明。


第44章 趁火打劫

　　此时的黄溢正好就在这个半兽人的不远处，他抓住机会，立即冲到了那个半兽人旁边，一爪子拍了下去。

　　“噗！”顿时，黄溢爪上的火焰蔓延上去，那半兽人也被烧醒了过来！

　　他看见眼前的人竟然黄溢，怒目一瞪，就要爬起来砍掉黄溢的脑袋，献给蛮锤少主当酒杯。但他伤势太重，根本爬不起来，反而在火焰的灼烧下显得越发虚弱！

　　黄溢索性召唤出猎狗和猎鹰来，三管齐下，一同攻击那个半兽人。

　　很快，黄溢爪子上红色的火焰和猎狗身上绿色的火焰触碰到了一起，顿时将半兽人整个覆盖了，红绿相间的火焰跳动着，如同夜空下的一团烟火。

　　两种火焰融合之后，威力增强了许多，已经可以给半兽人造成较为可观的持续性伤害了。

　　“叮！”过了一会，黄溢的耳边响起了一个声音，那半兽人终于被烧死了，爆出来一根金光闪闪的腰带，黄溢的经验值也上涨了一小截。

　　这个半兽人的大部分击杀贡献都是妖猴，黄溢所做的很有限，但他却是最终击杀者，可以分得40%的经验值。这只半兽人卫兵等级高达28级，哪怕是40%的经验值也非常丰厚了！

　　而远方的复活点旁，妖猴依旧在攻击结界，蛮锤则一个劲地追击它，没有人注意这边的动静。

　　蛮锤见妖猴身子灵活，总是无法追击到它，不由叫一众手下加快了围攻力度。

　　一个个强壮的半兽人不要命地冲向了妖猴，用自己的血肉之躯吸引妖猴的火力，以减轻结界的负担，而这样做的结果，就是伤亡的半兽人越来越多。

　　“轰！”又一个半兽人被击飞，落在黄溢不远处，一动不动。

　　黄溢带着猎鹰和猎狗扑了上去，趁着半兽人无法反抗，很快便将之击杀，经验值再度上涨了一截。

　　就这样，黄溢积极在战场游走，时不时带走一个半兽人的生命，这些原本宣称要杀了他，抢他灵猫和宝物的半兽人，此刻都成为了他的经验值！还爆出了一些装备，增添了他的实力！

　　“大家快加把劲啊！这妖猴就要攻破结界了！”这时，复活点内响起了绝望的呼喊声，远远地传入黄溢的耳中。

　　黄溢转头望过去，果然，那复活点已经暗淡无光，摇摇欲坠了，随时都有可能被攻破。到时候这个复活点就会被废除，里面的人也将躲无可躲，而陈郁夕和骨头两人也将会再度暴露在他面前。

　　这时，蛮锤忽然从巨狼坐骑身上一跃而起，高高地跳到空中，那巨大的战锤脱手而去，带着万钧之力砸向了妖猴！

　　妖猴没有料到蛮锤会来这么一手，身子躲闪不及，被蛮锤的狼牙棒结结实实地砸中了腹部，巨大的身躯顿时倒飞出去，口中也喷出一股血流，如同雨滴一般，从空中洒下。

　　就在妖猴倒飞出去的最后一刻，它的长矛朝着结界捅出了最后一下，矛尖上闪过一道光芒，在夜空中显得如此明亮，让人永恒难忘。

　　“啪！”就在这时，复活台上响起一个很轻微的声音！

　　虽然场上嘈杂一片，各种战斗声、打斗声、哭喊声交织在一起，但这个细微的声音却如同一根细小的丝线，从众多覆盖的声音中游走出来，钻入了每一个人的耳中，扎进了他们柔软的心里！

　　场上很诡异地突然安静下来，所有人不约而同地停了下来，就像播放的电影按下了暂停键。

　　下一刻，所有人都不约而同地看向了复活点！

　　然而，他们只看见了一个光秃秃的台子，上面是数百名玩家惊恐杂乱地站着，他们的头顶上已经没有了结界的保护！

　　复活点被攻破了！

　　从此，风林寨不再是复活区域！

　　附近的玩家死后，将不会在风林寨复活，这里将彻底失去玩家的热情，淹没在这偏僻的丛林里，不再被人所记起。

　　“你给我去死！”蛮锤疯狂地大吼一声，不顾一切地朝着妖猴扑了过去，他和父亲蛮裂苦心经营多年的风林寨，就这么被妖猴毁掉了，他已经彻底疯狂！

　　而就在这时，另一个声音也在夜空中响起，如同威严的法官一般，在每一个人的耳边宣判道：“我宣布，陈郁夕、骨头两人——死！”

　　“轰隆！”话音落下，世界顿时黯淡下来，星光明亮的天空再度被乌云所覆盖，高空中雷电轰鸣，如同一张电网网住了这个世界。

　　黄溢再度开启了宣判！

　　之前陈郁夕和骨头两人躲在复活点，他没有办法，但现在复活点被毁掉，他可以再度宣判两人了，强行将他们拉入虚空战场，隔绝一切外援。

　　“啪啦！”高空中一道炸雷猛地朝风林寨劈下，而后迅速分成三股，劈在了黄溢、陈郁夕、骨头三人的身上，将他们强行拉到了高空之中，拉到了电闪雷鸣的乌云里。

　　场上无比混乱，复活点被击破了，玩家乱成一团；蛮锤和一众铁岩堡半兽人正和妖猴血拼；而空中的虚空战场里，黄溢正在对陈郁夕和骨头两人进行宣判。

　　原本是黄溢和陈郁夕三人的私人恩怨，现在已经放大到整个区域都陷入了战乱！

　　陈郁夕和骨头两人在高空之中吓破了胆，此时的黄溢在他们眼中，已经不再是一个玩家，而是一个魔鬼了！

　　他无孔不入，无论怎么甩都甩不掉！躲到风林寨，他就杀到风林寨；躲在卫兵队长后面，他就对风林寨下手；躲在复活点里，他就干脆连复活点都摧毁！简直没有任何事情能够阻挡他的脚步！

　　此刻，他们忽然后悔起来，这个夜晚他们就不应该出去，不应该去那片森林，不应该害死那只母猫！就是因为这一件事，他们将永远没有安宁，永远被黄溢所追杀，无论躲到哪里都逃不掉！甚至连包庇他们的风林寨也受到了牵连，被摧毁得干干净净！

　　他们终于明白，有些人是不能惹的，一旦惹了，就再也回不了头了！


第45章 猎杀卫兵队长

　　“我说过，今晚你们是一定要轮回的！”就在这时，他们的耳边传来了黄溢的幽魂般的声音，随后他们眼前一黑，什么都不知道了。

　　陈郁夕和骨头两人再度身亡！

　　下一刻，黄溢的时间之眼看见了他们的未来——

　　他们全都轮回了！

　　至此，这场追杀终于结束了，三名差点害死母猫和小白猫的凶手，终于得到了最为残忍的惩罚！

　　不过这件事所带来的牵连远没有结束，蛮锤还在与妖猴分身死战！

　　此时的蛮锤，双眼通红，不顾一切地攻击着妖猴，复活点被摧毁后，他整个人都已经疯了！彻底杀红了眼！那群半兽人NPC也陷入了疯狂状态，不要命地朝妖猴分身冲了上去！

　　而失去了复活点保护的玩家们，则纷纷四散而逃，寻找掩体，蛮锤已经无暇顾及他们。

　　此时的妖猴分身，已经到了强弩之末，身上伤痕累累，血迹斑斑，白骨森森，死亡只是时间问题了。

　　“吼！”就在这时，妖猴分身突然朝天怒吼一声！

　　紧接着，它身躯猛地胀大几分，透出猩红的血雾，动作顿时变得无比生猛，一大群半兽人顿时被他一矛扫死！

　　妖猴狂暴了！这是生命中最后的疯狂，是回光返照的力量！

　　“噗！”一个高大的半兽人直接被他一矛挑飞，滑行了几十米，重重地摔在地上，生死不明！

　　黄溢定睛一看，那个高大的半兽人赫然就是卫兵队长！但他完全没有了之前那威风凛凛的模样，倒在这地上，任人宰割！

　　黄溢带着猎狗和猎鹰立即闪了过去，攻击如潮水般地落在他身上，红绿色的火焰将他烧得嗞嗞作响。

　　那卫兵队长顿时被烧醒，看见黄溢，怒目圆瞪，粗壮的手臂紧握着狼牙棒，几次想要朝黄溢挥过去，但始终有心无力，手臂抬了一半便又垂了下去，颇有些英雄迟暮的味道。

　　“蛮锤少主，会为我报仇的……你……死定……了！”卫兵队长咬牙切齿地发出了生命中最后一句话，随后身亡！化为了丰厚的经验值！

　　那一刻，黄溢身上顿时涌出一股暖流，升上了16级！

　　而卫兵队长死后，也爆出了两件闪闪发光的装备，其中一件是战靴，而另一件，赫然就是他手中那根巨大的狼牙棒！

　　这是黄溢第一次杀死精英级的NPC！不仅升了一级，还收获了两件好装备，不过他现在的级别还没有达到佩戴要求，只能先存入储物戒指。

　　“啊！”就在这时，远处的战场中传来蛮锤撕心裂肺的声音！

　　黄溢转头一看，顿时看见一条巨大的左臂在空中甩飞出去，洒下一路的鲜血，赫然就是蛮锤的左臂！

　　狂暴后的妖猴实力大增，竟然废掉了蛮锤的左臂！

　　蛮锤胯下的巨狼也好不到哪去，四条腿有三条受了重伤，嘴角不停地流着鲜血，颤颤巍巍的，一副摇摇欲坠的模样！

　　而四周的半兽人则已伤亡过半，还活着的，也大都受了伤，这场妖猴之战不可谓不惨烈！

　　“大家再坚持一会，父亲大人正在火速归来，到时候就是妖猴的死期！”蛮锤强忍着痛苦，朝四周的半兽人奋力吼道。

　　而他的话刚说完，妖猴分身便迅速捅过来一矛！

　　蛮锤赶紧从战狼身上跳下，堪堪躲过了这一击，但那条巨大的战狼就没这么幸运了，直接被妖猴分身捅了个透心凉。

　　“嗷呜~”战狼发出了生命中最后一次叫声，巨大的身躯轰然倒下。

　　而这时，妖猴分身上的血雾也是一颤，随后开始消散开来，巨大的身躯也开始缩小，它狂暴时间就要结束了！

　　它的生命就要终结了！

　　“吼！”妖猴分身不甘地吼了一声，迅速抽出长矛，奋力朝蛮锤捅去！

　　此刻，它身上所有的红雾全够汇聚到了那一矛中，似乎他所有的生命精华都汇聚到了那一矛中！

　　那是无与伦比的一矛，是捅碎生命走向死亡的一矛！

　　没有任何一次攻击，有这一矛这么华丽，这么惨烈！

　　蛮锤惊恐后退，想要躲过妖猴这绝世一矛，但那根长矛好似已经锁定了他，无论他怎么躲都躲不开。

　　“噗！”终于，长矛猛地捅进了蛮锤的胸膛，将他整个人穿透！

　　那一刻，时间似乎静止了，四周摇曳的火光也停滞了，所有半兽人的心都停滞了！

　　所有人全都惊呆地盯着蛮锤，盯着那穿透他身体的一矛，远处一些逃离战场的玩家也纷纷躲在大树后面，震惊地遥望着蛮锤！

　　这个不可一世的风林寨少主，竟然被一矛捅穿了！

　　就连蛮锤自己，也不可置信地低头盯着胸口，看着那根长矛没入了自己的胸口！

　　他的脸上满是不可置信，似乎无法理解自己竟然会被一矛捅穿，他只在别人身上看到过这种情景，但从没想过有一天会发生在自己身上！

　　“畜生！！！”就在这时，远方突然传来一声响彻天地的声音，那声音中充满了无尽的怒火，充满着霸绝天地的力量！

　　他人还未到，但他的声音却已经彻底震慑住了这片时空！每个人都发自心底的一颤！

　　紧接着，大地摇晃起来，远方的丛林中隐隐能够看到一棵棵大树被蛮力冲倒，似乎有什么旷古巨兽在朝这边冲来！

　　“首领，是首领回来了！”那些呆滞的半兽人顿时被这声怒吼所惊醒，仿佛一下子被灌满了力量，变得龙精虎猛，疯狂地攻击起妖猴分身来！

　　而妖猴分身经过之前那透支生命的一矛之后，顿时变得虚弱不堪，脚步越来越虚浮，生命越来越虚弱，只有招架之力，没有还手之力了。

　　“去死！！！”很快，远方那道怒吼声降临到了这片天地，一路上所有的树木迅速被冲倒，风林寨的栅栏如纸糊成一般的脆弱，直接被这个人冲碎！

　　随后一个高达七八米的巨型半兽人从烟尘中冲了出来，展现在众人面前，他高高地跃起，夹着排山倒海之力砸向了妖猴！


第46章 寨主蛮裂

　　这个巨型半兽人浑身金光灿灿，青筋暴起，怒目喷火，手持一把足有他身高长的狰狞巨锤，那巨锤的造型像极了蛮锤的那把巨锤，有一脉相承的气息，不过却更为狰狞，更为嗜血！

　　他在空中跃起的姿势，遮蔽了日月星辰，形成一个威武狂霸的剪影，仿佛是战神下凡，无可阻挡，无可争锋！

　　下一刻，巨型半兽人落在了妖猴分身前，一大锤直接砸在它身上！

　　“嘭！”妖猴分身瞬间被砸成了一摊血雾，漫天的碎肉如雨滴一般落下，死得干干净净，连尸体都没剩下！

　　仅仅是一招，这头摧毁风林寨涂炭生灵的妖猴分身，就被这个巨型半兽人秒杀！

　　场上终于安静了，所有的喧嚣都被这一锤子所砸碎，不复存在！

　　“轰隆！”就在这时，蛮锤高大的身躯突然轰然倒下，在废墟中扬起一地灰尘！

　　“我儿！”蛮裂痛心一吼，蹲下了高大的身躯，将蛮锤抱在了怀里。

　　“父亲，我没事，没有伤及心脏，休息一段时间就好了。”蛮锤虚弱地说道，“快，快去追杀秒杀那个畜生，这一切都是他害的！我们要把他千刀万剐，他还有一只灵猫，逼问出来，他还有宝物，全都逼问出来……”

　　“好！我现在就去抓他，把他千刀万剐！你想怎样都可以，父亲全都听你的！你好好留在这里休息！不要再伤着了！”蛮裂紧紧地抱着他，赶紧点头答应。

　　蛮锤还想说话，但就在这时，废墟之中陡然响起了一个冰冷的声音——

　　“我宣布，蛮锤——死！”

　　这个声音非常突兀，没有任何人预料到，人们一时间甚至没有反应过来！

　　“轰隆！”陡然，天空中响起一道炸雷，整个大地都震颤了一下，一道巨大的闪电划破夜幕刺下来，分成两股，一道劈向了几十米外的区域，另一道则劈中了蛮锤！

　　下一刻，两个人影被强行拉到了高空之中！

　　这时，人们才终于反应过来——黄溢出手了！

　　他就象是一个隐藏在黑暗中的杀手，敏锐地注视着这个世界，精准地抓住每一次机会！他总是在敌人最危险的时候出现，一出手就是雷霆之击，不留任何活口！他无孔不入，让人防不胜防！

　　而这一次，蛮锤成为了他的目标。

　　所有的半兽人和所有躲藏在远方观望的玩家们全都仰起头，满脸惊呆地仰望着高空中的黄溢和蛮锤，就像在仰望两位天神。

　　“啊！畜生！放我儿子下来！”蛮裂站在大地上，举着战锤，朝天怒吼。

　　然而此刻，他伟岸高大的身躯却显得如此渺小，在高高的虚空战场的面前，他与渺小的蝼蚁无异，没有任何力量能够干涉这场战斗，没有任何力量能够救下他的儿子。

　　接下来，黄溢用实际行动回应了他——用尽全力，朝着蛮锤一爪子拍了下去！

　　“铛！”一阵金石相交的声音传来，蛮锤虽然重伤到无法动弹，但他的皮肤却如同一层坚硬的金属，牢牢挡住了黄溢的爪子，就连那爪上的火焰都无法蔓延上去！

　　而相反的，黄溢却受到了强烈的反震，生命值顿时下降了一小截！

　　这蛮锤身为首领级BOSS的强悍之处终于体现出来！哪怕是奄奄一息的状态，都不是黄溢可以对付！

　　“哈哈！”蛮锤的笑声在虚空中响起，“不自量力的东西，你以为你能杀得了我？”

　　蛮锤的声音从高空之中传往地面，传入每一个人的耳中，连那些躲藏在远处的玩家都听到了。

　　“这首领级BOSS果然强大，就算濒死了，都破不了防啊！”

　　“不知道秒杀接下来还有什么手段！”

　　玩家们三三两两议论起来，仰头看着黄溢，不知道他接下来会怎么办。

　　蛮裂看着这一幕，紧绷的脸色也缓和下来，松了口气。

　　而黄溢却对这一切不闻不问，继续攻击着，继续被反震，生命值越来越少！

　　看样子，他就象是傻了一般！

　　“哈哈，难道你杀不死我，于是决定自杀？这个想法不错，既可以保存颜面，又能够躲避我们的追杀！”蛮锤躺在虚空之中，点点头评价道。

　　终于，黄溢的生命值已经被反震到了最后的5%！他的脸色一片惨白，身躯也摇摇欲坠，似乎即将死亡！

　　但这时，他却陡然露出了一个笑容，一个无比诡异的笑容。

　　蛮锤仰望着黄溢的这个笑容，心底忽然冒出一丝凉气，隐隐有一种不妙的预感。

　　“巨兽变身！”下一刻，黄溢的声音响彻八方！

　　话音刚落下，他的身躯猛然胀大了数十倍！

　　紧接着，他的头上长出了一根尖角，发射出一道金色的光芒，怒冲星月，连接了浩瀚的星空，一道道星光沿着这道光芒传输下来，从尖角上注入他的体内！就像在注入无尽的力量！

　　随后，他的后背长出了一双巨大的肉翅，遮蔽了日月星空，投下一道巨大的阴影。肉翅上星光点点，仿佛是一幅星河宇宙图！一个个星系在上面排列组合，一个个星球在里面湮灭诞生，与璀璨的星空宇宙无比相似！

　　他的四爪上，冒出了匕首般的尖刺，在森白的月光下反射出一道道锐利的光芒，仿佛要捅破这世间所有的存在，让人不敢直视！

　　他的獠牙迅速伸长，颜色变为了血红色，仿佛刚刚才吸食过什么野兽的鲜血一般！

　　此时的黄溢，俨然变成了一头狰狞的星空巨兽，仿佛来自远古时空，不属于这个时代！

　　地面上，所有人都不可思议地仰望着这头巨兽，纷纷揉了揉双眼，还以为自己眼花了！

　　而蛮锤的脸色，则变得一片惨白！他高大强壮的身躯，在此时的黄溢面前，简直就像小狗一般弱小！

　　这正是黄溢的稀有种族大招——【巨兽变身】，能够变身为强大的巨兽，拥有飞行能力，所有属性翻倍，受到的所有伤害减半，持续1分钟！冷却时间10天！


第47章 星空巨兽

　　“最后一搏！”这时，黄溢的声音再度响起！

　　话音落下，他的身躯再度发生了变化，皮肤变得鲜红如血，甚至还有一些血珠透体而出，从虚空之中坠落而下！

　　这正是黄溢的第二个种族技能——【最后一搏】，生命值低于30%时方可施展，10秒内无法死亡，并提升15%攻击力，15%暴击几率，15%暴击效果！

　　此外，黄溢的兽王种族还有一个【兽血沸腾】的种族天赋——生命值每减少5%，攻击力提升1%

　　最后，黄溢的判官职业还有一个【裁决光环】的职业天赋——生命值每减少1%，攻击速度提升1%

　　黄溢之所以不顾蛮锤的反震，让自己的生命值降低到5%，就是为了启动这两个天赋，并且达到【最后一搏】的释放要求！

　　此时的他，可谓是强大到了极点，而且现在他在森林之中，全属性+20%，又是在黑夜的情况下，攻击+10%！种种状态加成起来，实力陡然提升到了一个难以想象的地步！一下子从一个弱小不堪的16级新手玩家，成长为一个睥睨天下的绝世高手！

　　下一刻，黄溢猩红嗜血的目光看向了蛮锤！

　　此时的蛮锤，面色灰死，仰望着黄溢，宛如看见了一头魔王，眼中只剩下了无尽的惊惧。他终于闻到了死亡的味道，他忽然感觉到自己的皮肤是那么脆弱！无法再给他带来安全感了！他多希望自己没有受伤，以正常的实力与黄溢作战，但此刻，他只能重伤躺在这里，任人宰割！

　　黄溢伸出双爪，猛地朝蛮锤刺了下去！

　　“噗！”蛮锤那原本坚硬的皮肤，此时已无法阻挡黄溢的利爪，被狠狠地刺了进去。

　　“啊！”蛮锤发出一声撕心裂肺的惨叫，原本惨重的伤势再度加深！泊泊的鲜血喷射出来，从高空中洒下，如同雨滴一般，落在寨主蛮裂的脸上！

　　“畜生！住手！”蛮裂朝天嘶吼着！无尽的怒火中夹杂着无尽的绝望！

　　他有秒杀黄溢的实力，却没有踏上虚空的能力！他只能站在大地上，憋着一身力量，朝天仰望！

　　此刻，他已不再是一个首领，而是一个父亲。

　　“噗！噗！噗！”黄溢的四爪齐上，狂风暴雨般地朝蛮锤攻击着！

　　那种利爪刺入血肉的声音，密集而清晰地响起在这个黑夜，响起在蛮裂的耳中，响起在数百名躲在远方的玩家耳中！让人不寒而栗，从心底深处冒出一股畏惧！有些心理承受力弱的玩家，甚至已经低下头，不敢再看了！

　　这场面，太血腥，太残暴了！

　　终于，蛮裂的身躯变得千疮百孔，触目惊心，金色的皮肤早已变成血红一片，看不出本来的颜色，他的目光也越来越涣散，生命终于走到了尽头。

　　“我父亲……不会……放过你的……”蛮锤在生命消散的最后一刻，望着黄溢，用尽最后的力气，倔强地挤出几个字！

　　随后，他脑袋一歪，没有了气息！

　　蛮锤这个40级的首领级BOSS，就这么随着风林寨一同消散在了天地之间！

　　世界仿佛静止了！

　　所有人静静地仰望着，没有了语言！

　　黄溢站在虚空之巅，明月星空是他的陪衬，他俯视着苍生大地，利爪上不停地滴落着鲜血，仿佛是星空下的主宰！

　　他血腥狰狞的身影，深深地映入了每一个仰望者的眼眸中！

　　而那不可一世的蛮锤，则变成了一具尸体，迅速从空中坠落而下！

　　“砰！”终于，蛮锤的尸体重重地砸落下来，砸在了风林寨的废墟之中，砸在了每一个人的心里，溅起漫天血雾，遮蔽了寨主蛮裂呆滞的视线！也遮蔽了他的未来！

　　下一刻，黄溢的身上一连涌上三道暖流！蛮锤海量的经验值加持到他身上，让他连升三级，一下子冲到了19级！

　　而蛮锤也爆出了丰厚的物品，其中赫然就有那把大名鼎鼎的紫武——蛮锤！它狰狞巨大的身躯，静静地躺在黄溢的脚边，映衬着森白的月光，散发出无尽的杀意！

　　黄溢翅膀一挥，顿时将所有物品全都收入了储物戒指，紧接着迅速扇动双翅，朝着小白猫藏匿的方向急速飞去，不一会便消失在了众人的眼前。

　　“你给我去死！！！”很快，风林寨的方向传来蛮裂响彻天地的声音！无数的夜鸟顿时被惊飞，四散而逃！

　　紧接着，大地微微颤抖起来，似乎有什么凶兽在奔腾咆哮，森林中一棵棵大树被猛力撞倒，朝着黄溢离去的方向全速追击而去！

　　此时，黄溢的巨兽变身还有40秒！

　　这40秒的时间里，他能够飞翔在空中，处于相对安全的状态，不过40秒之后，他就要落到地面了，到时候就要与蛮裂正面相接，恐怕一个照面就要被杀死。

　　黄溢迅速飞到小白猫所在区域，坠落下来，找到了小白猫躲藏的树洞！

　　此时的小白猫还在乖乖呆在树洞里，等待黄溢的归来，突然看见一只狰狞巨兽降落在外面，顿时吓得毛都炸了起来，大眼睛里满是惊惧。

　　“妹妹，别怕，是我！”黄溢立即哄了一声，将她抱了出来。

　　小白猫这才放心下来，紧紧地抱着黄溢，眼中满是好奇之色，不知道为什么哥哥突然变成了这个样子。

　　黄溢紧抱着小白猫，迅速扇动翅膀，一刻不停地朝远方急速飞去。他的速度非常快，风驰电掣，几乎形成了一串影子，地面上的森林飞速掠过。

　　蛮裂仍旧在朝着黄溢的方向奋力追击，从空中望下面望过去，这片森林里很明显有一道树木不断被冲撞断裂的痕迹，迅速朝黄溢的方向延伸，而且速度比黄溢还快！可见蛮裂的怒火有多么强烈！简直没有什么可以阻挡他复仇的脚步！

　　终于，黄溢的变身时间只剩下了最后8秒！马上就要结束了！而一旦结束，他和小白猫就要落到地面上，与蛮裂硬碰硬。

　　这时，蛮裂也追了上来，他狂怒后的速度无比惊人，哪怕黄溢是飞行状态，也同样被他追上了！


第48章 战利品

　　“滚下来！我要吃了你！”蛮裂在下方朝着黄溢仰天咆哮，随着隔着高高的距离，但那剧烈的声波还是震得黄溢耳朵轰隆作响，让人血气翻涌。这要是落地了，估计会直接被蛮裂活生生吃进去，连骨头都不剩下！

　　杀子之仇是最深刻的一种仇恨，没有人能够忍耐得住，蛮裂是不可能放过黄溢的。

　　“嗖！”就在这时，蛮裂抓起一块巨石猛地朝天上的黄溢砸了过去！

　　黄溢赶紧一闪，堪堪躲过了那块巨石，但那凶猛的劲气却仍旧刮得他生疼，这要是被砸中了，估计直接会重伤，掉落下去。

　　“嗖！嗖！嗖！”这时，蛮裂疯狂地朝黄溢砸起石头来，一颗颗石头如同炮弹一般从黄溢身旁划过，让人防不胜防。

　　黄溢艰难地扇动着翅膀，来回躲避着，稍有差池就会丧命于此，蛮裂的实力实在太过恐怖。

　　“噗通！噗通！”就在这时，前方突然传来一阵浩瀚激流声，夹着排山倒海的力量，在夜幕下震天响起！

　　黄溢朝前方望过去，顿时看见了一条无比壮观的瀑布，一条宽阔的河流在皎洁的月光下奔腾咆哮，展现出大自然浩瀚的力量。浩瀚的水流在高高的悬崖边轰隆直坠，砸落到幽黑的深渊之中，发出震天的轰鸣声，这要是换成是人，非摔得粉身碎骨不可！

　　不过在黄溢看来，这条瀑布恰恰是一条救命的瀑布，他奋力闪动着翅膀，用尽所有力气全速朝着瀑布对岸飞去，在巨大的月亮下，形成一道急速飞驰的黑色剪影。

　　而地上的蛮裂，则不得不在瀑布岸边停了下来，遥望着黄溢的越来越远的身影，愤怒地咆哮！拿起身边所有的石头，朝着黄溢砸了过去！

　　黄溢艰难地闪开那些石头，竭尽全力地朝对岸飞过去！飞过去了那一切安好，飞不过去，那他和小白猫都要坠落到瀑布深渊下面去，摔得粉身碎骨。

　　三秒！黄溢的变身时间只剩下了三秒！而瀑布对岸也已经越来越近！

　　二秒！

　　一秒！

　　变身时间终于结束了，黄溢的翅膀顿时消失，变回了兽王形态，开始迅速坠落。

　　然而他距离岸边，却还剩下20多米的距离！

　　在他身后，蛮裂紧张地遥望着黄溢的身影，期待他掉在深渊里摔死！

　　黄溢依靠着惯性，继续向前飞驰了十多米，但他的高度却已经不够了，很快就要掉下去！

　　不过前方对岸却有一棵树，一根树枝正好伸向他们的方向！

　　黄溢抓住机会，迅速抓住了那棵树枝！再度借力，奋力一跃！

　　终于，他的身躯再度跳起，朝前方跃出了一小段距离，堪堪落在了瀑布的对岸！

　　如果他的动作再慢上一点点，那他和小白猫就要落入瀑布之中了！

　　黄溢转头看了看对岸，蛮裂仍旧在那里遥望着他，愤怒咆哮的声音隐隐传过来，却已经无法再追上他。

　　这下，黄溢和小白猫彻底安全了！

　　“妹妹，我们走吧，妈妈的仇彻底报完了！”黄溢摸着小白猫的头，亲昵地舔着他，战斗了一晚上的心，终于平息下来。

　　接下来将会有一段平静的生活了。

　　黄溢抱着小白猫，认了一下方向，迈步往北边走去。

　　兽神说过，北方附近有一个神圣湖泊，那里有一道纯净的神圣气息，可以让小白猫的神魔血脉觉醒。而这条宽阔的瀑布，很有可能就是从那个湖泊中流出来的，只要沿着这条瀑布逆流而上，应该就能找到那个湖泊。

　　黄溢边走，边清理起战利品来。

　　他首先查看了一下那个卫兵队长爆的两件装备。

　　卫兵队长爆了两件装备，其中一件是一双绿装级别的战靴，20级可佩戴，算是比较一般的装备，而另一件则是他的那根狼牙棒！

　　【暴血棒槌】（蓝装，武器-单手棒槌）

　　近身攻击力：290-315

　　力量+100

　　体质+44

　　无视目标3%的防御

　　耐久度：280/280

　　需求等级：20

　　装备评分：144

　　物品说明：暴力武器之一，适合崇尚力量的战士使用。

　　这狼牙棒是一把暴力武器！最为适合黄溢了，他这个判官职业专精暴力武器，使用暴力武器能额外增加10%的攻击力。暴力武器一般从外观上就可以看出来，往往比较重型狰狞。

　　这把武器还不错，主属性赫然就是力量，而且还是蓝装。在目前以绿装武器为主的玩家群体中，蓝色武器算是比较高端的装备了。

　　这是黄溢获得的第一件蓝装，不过他现在才19级，还达不到佩戴要求，只能先存入储物戒指。

　　接下来，黄溢拿出了蛮锤爆出的东西，这才是今晚最丰厚的战利品！

　　首先，黄溢拿出的是一双护手。

　　【血色护手】（紫装，防具-护手）

　　物理防御：80

　　体质+80

　　力量+80

　　生命值上限+3%

　　攻击附带1%的吸血效果

　　耐久度：520/520

　　需求等级：30

　　装备评分：168

　　物品说明：攻防一体的精品护手。

　　蛮锤不愧是首领级BOSS，爆出了一件珍贵的紫装防具！

　　目前只有非常高端的玩家，才拥有那么一两件紫装，风林寨那几百名玩家中，连一件紫装都没有，可以想象这是何等珍贵的装备！

　　不过这件装备的需求等级更高，要30级才能穿戴，黄溢还远远达不到这个级别。

　　接下来，黄溢将目光放在了最重头的奖励上——那把蛮锤的武器！

　　这是所有风林寨玩家所艳羡的一把武器，也是风林寨两大紫武之一，就连蛮锤这个首领的名字，也是来自于这把武器！

　　【蛮锤】（紫装，武器-单手锤）

　　近身攻击力：576-612

　　力量+200

　　攻击力+5%

　　攻击触发眩晕效果，有5%的几率使敌人眩晕3秒

　　攻击附加碎尸效果，杀死的敌人将变成碎块，无法被复活类技能所复活

　　耐久度：520/520

　　需求等级：30

　　装备评分：288

　　物品说明：充满着野蛮之力的暴力武器，具有开山裂地之威，被蛮锤杀死的敌人，将找不到完整的尸体。


第49章 小白猫的蜕变

　　这无疑是今天晚上最大的战利品，紫装都已经是难得一见的宝贝了，而紫武更是凤毛麟角般的存在，目前也只有最高端的那批玩家才拥有紫武。

　　不过这件装备同样只能看不能穿，等级需求高达30级，黄溢还差很远。蛮裂是40级的BOSS，掉落的装备等级范围是30-40级，这两件紫装都是按照最低等级掉落的，对黄溢而言已经是最好的结果了。

　　接下来，黄溢拿出了蛮锤爆出的第三样东西。这是一块拳头大小的石头，通体呈黑色，在月光的照耀下，隐隐透出一圈淡淡的绿色光芒，显得很是不凡。

　　【能量石】（E级，消耗型宝物）

　　需求等级：10

　　物品说明：蕴含能量的石头，可吸收300点能量值。

　　竟然是能量石，黄溢微微有些意外！

　　一些特殊的技能都需要消耗能量值，例如黄溢的职业专属技能【宣判】和【时间之眼】，每一次施展都需要消耗能量值。但能量值极其珍贵，每个玩家只有3000点，恢复起来极为缓慢，每天自然增长10点，此外就只能通过能量石来补充了。蛮锤身为40级的首领，却只爆出了一块加300点的能量石，可见能量石有多么珍贵。

　　今天晚上黄溢多次开启了时间之眼和宣判，特别是对蛮锤的那次宣判，蛮锤超过他20多级，能量值会消耗得特别多，目前他的能量值已经不足1500点了，这块能量石正好可以补回损失。

　　最后，黄溢拿出了蛮锤爆的第四样东西。这是一块拇指大小的晶石，通体透明，散发着蓝色的光芒。在晶体的中央，凝结着一个小小的影子，赫然就是蛮锤的模样。这颗晶石看起来就象是一颗蓝色的琥珀，无比精美。

　　【半兽人结晶】（E级，材料）

　　需求等级20

　　物品说明：凝聚着一只半兽人生命精华的晶石。

　　这块半兽人结晶是一种材料，想来是生活技能玩家所需要的东西，可能是用来制造装备或者道具所用的，黄溢没有怎么放在心上，直接让它放在了储物戒指中的角落。

　　除了这些重要的战利品外，今晚黄溢还得到了一些别的装备，大都是那些普通的半兽人NPC爆的，质量几乎都是白板装备，需要20级才能穿戴。

　　目前，黄溢最要紧的任务，就是赶紧将级别练上去，早日穿上这些装备。

　　“嗷呜！”就在这时，前方突然传来一声狼嚎。

　　黄溢往前方看去，只见前方的丛林中，出现了密密麻麻的绿色光点，赫然就是一群狼。这群狼远远地望着他，嘴角流着涎水，想要冲上来，但目光之中却有着一丝本能的畏惧，一直在原地徘徊。

　　黄溢是兽王，拥有一个【万兽之王】的种族天赋，不会受到野兽的主动攻击，对野兽的伤害+20%，被野兽攻击后伤害-20%。这群狼虽然饿极了，但本能上还是有些畏惧黄溢这头兽王，不敢冲上来，只能远远地望着。

　　黄溢正好要练级，这些狼可谓是送上门来的猎物，黄溢后腿一蹬，直接冲进了狼群，开始杀怪练级。

　　现在的黄溢，早已不是几天前那只弱小的小猫了。今晚他又是蜕变，又是获得了一批装备，又是连升几级，实力早已翻了几倍，这群狼完全是被他屠杀，没一会就杀了个干干净净。

　　黄溢带着小白猫继续前行，一路上遇见的所有野兽，全都成为了他的经验值。

　　就这样，黄溢带着小白猫一路走一路杀，跨过潺潺的小溪，踏着斑驳的月光，翻山越岭地走了一个通宵。

　　“噗！”黄溢拍死一头野猪，看着满地的尸体，正准备继续前行。

　　“喵~”就在这时，怀里的小白猫突然叫了一声，那声音微微有些颤抖，似乎非常痛苦。

　　黄溢赶紧低头一看，此时的小白猫表情痛苦，身子一动不动，一双大眼睛可怜兮兮的。“蜕变！”黄溢顿时想到了这两个字！兽神早就说过，他是兽王，而小白猫则是兽灵，这一路他杀了这么多怪，很有可能让小白猫也升到了15级，而15级正是蜕变的级别！

　　也就是说，小白猫要蜕变为兽灵形态了！

　　黄溢不再前行，而是紧紧地将小白猫抱在怀里，等待她的蜕变结束。

　　蜕变是非常危险的时刻，无法动弹，完全失去身体控制权，黄溢已经体验过一次，那种感觉可谓是永远都不会忘记。

　　现在小白猫也蜕变了，他必须要牢牢地保护着她，如果此时还有像陈郁夕这样的玩家出来捣乱，黄溢将会瞬间击杀他们，不留下任何隐患。

　　时间一分一秒地过去了，皎洁的月光透过树叶的缝隙洒下，照在黄溢怀中的小白猫身上，就象是一只洁白的小天使，充满了灵气。

　　“吼！”就在这时，远方的森林中忽然传来一声虎啸，那啸声越来越近，似乎有一头猛虎正在赶来！

　　“哗啦！”很快，前方茂密的丛林中忽然窜出来一头野兽，一声斑纹的皮毛散发着淡淡的金光，显得威武不凡！

　　这是一头金虎，属于这片森林中比较高端的食肉动物，它血红的双眼直勾勾地盯着黄溢怀中的小白猫，似乎被她的气息所吸引，特地赶到了这里。

　　虽然黄溢是兽王形态，但这只金虎却并没有退缩，它不会主动攻击黄溢，它的目标只是小白猫。

　　“噗！”就在这时，黄溢的四爪上猛然发出了红色的火焰，迅速扑到了金虎身前，一爪子拍了下去。

　　金虎想要躲开，但速度不及黄溢，还是被结结实实地拍中了，身上的毛发顿时被黄溢爪上的火焰所点燃。

　　仅仅是一个照面，金虎就受了重伤，黄溢并不给它喘气的机会，再度扑上去，三两下就杀死了它。

　　“吼！”就在这时，前方的丛林里又窜出来一头威风凛凛的狮子，目光仍旧死死地盯着小白猫！

　　黄溢再度扑了上去……

　　就这样，这片平静的区域仿佛突然之间变成了动物聚会的场所一般，无数的动物从巢穴洞窝中爬出，从四面八方朝这里赶来，小白猫蜕变的气息对他们似乎有着某种不可抵挡的吸引力。


第50章 万兽围攻

　　渐渐地，黄溢周围的野兽越来越多，杀不胜杀。那些野兽仿佛是疯了一般，在小白猫的气息诱惑下，克服了对黄溢的本能恐惧，前赴后继地扑向了他，纵然被杀死也不会后退，颇有些飞蛾扑火的味道。

　　“野性呼唤！”黄溢召唤出猎狗和猎鹰，分心指挥着它们，猎鹰负责在空中观察全局，而猎狗则在地上奋力杀敌。

　　有了这两个好帮手，局面这才缓和了一些。

　　渐渐地，地上的尸体已经堆积得如同小山一样高了，各种野兽的鲜血混合在一起，变成了一条涓涓小溪，染红了这片大地，夜空中的血腥味之浓，让人作呕。

　　小白猫静静地躺在黄溢的怀里，看着黄溢为自己奋力杀戮，周围的一切都变得模糊不清，只有他是清晰的；周围所有的声音都朦胧渺小，只有他呼吸和心跳的声音是清晰的。星月将黄溢矫捷的身影，投进小白猫的眼眸深处，在心底悄悄藏起来。

　　似乎从她一出生开始，黄溢就始终都在为她战斗，她出生时的那个夜晚也是这般，无数的动物四面八方赶来杀她，但黄溢却始终像一堵墙一样，牢牢地挡在前方，保护了她的周全，今晚几乎是复制了一遍。

　　……

　　“噗！”黄溢身上再度添上一道伤口，此时的他已经伤痕累累，身上找不到一处完好的皮肤，血和肉粘在一起，看起来如同一只被剥了皮的兽王一般，无比血腥惨烈。

　　四面八方赶来的野兽，已经将他们围了个水泄不通，茫茫一片，看不到边际，如同身在野兽铺成的汪洋大海之中。

　　黄溢已经竭尽全力了，他现在相当于要与这一整片的森林的所有野兽为敌，这无疑是蚍蜉撼树，根本是杀不完的。

　　黄溢心中数着时间，只要再坚持几分钟，小白猫的蜕变应该就要结束了。而这几分钟，也是最困难的时候，因为此时的野兽实力越来越强，远方甚至还隐隐出现了一些野兽BOSS的身影！

　　“吼！”就在这时，一头巨大的狮虎兽踏着兽潮冲了出来！它的身躯足有五六米高，浑身冒出血光，显得威武不凡，他巨大的四肢踩到哪里，哪里的野兽就要化为一摊肉泥，与别的野兽不是一个层次上的。

　　“嗷呜！”几乎就在同时，两条三四米高的巨狼也冲了出来，这两头狼浑身毛发雪白，目光发红，充满着嗜血的味道。这可不是普通的狼，而是月狼，能够吸收星月精华强壮自身，实力远远超过别的狼类。之前风林寨少主蛮锤胯下的那头巨狼，就是这种月狼，实力非常强悍！

　　面对这三只强力的BOSS级野兽，黄溢一下子就陷入了绝对的被动之中，这三头BOSS无论哪一头，都不是他可以对付的！

　　“嗖！”就在这时，那三头BOSS突然发起了冲击，巨大的身影高高跃起，从三个方向朝黄溢怀中的小白猫扑过来，巨大的身躯遮蔽了星月，重重黑影笼罩了黄溢！逃无可逃！

　　情况无比危急，如果这一下不撑过去，那小白猫必死无疑！它可不象是母猫那样的神灵，死亡后可以随意复活，它死了很有可能就真的死了！

　　“妹妹，委屈一下你了！”黄溢带着歉意说道，随后猛地将怀中的小白猫往空中一抛。看那情景，似乎黄溢要放弃她一般！

　　小白猫第一次在危险的时刻，离开了黄溢的怀抱！

　　所有的野兽全都抬起了头，仰望着空中的小白猫，目光狰狞，纷纷伸出爪子，等待小白猫的落地！

　　“嗖！”就在这时，一道翅膀扇动的声音响起，小白猫竟然停在了空中，并不落地，似乎有一股无形的力量在托着她！

　　而且这股力量还在不停地飞高，飞到所有野兽都够不着的地方！

　　一些视觉非常好的野兽，这才隐隐看见，空中竟然有一只透明的猎鹰紧紧抓着小白猫，带着她飞翔，不让她落地。

　　那正是黄溢召唤出来的猎鹰，他现在是逼不得已，只能冒险让猎鹰带着小白猫了。

　　此时，小白猫算是安全了。

　　但黄溢却仍旧留在危险之中！

　　他的血量已经所剩无几，随便被几只野兽攻击到，就要死在这里！

　　这时，空中那三头强力的BOSS急速朝他扑来！

　　这要是被攻击到了，黄溢连尸体都不会剩下！

　　“我宣布，这条野狗——死！”就在这千钧一发之际，黄溢朝着身旁最弱小的一只野狗开启了宣判！

　　“轰隆！”天上顿时劈下来一道闪电，迅速将黄溢和那条野狗牵引上了天空！而几乎就在同时，那三只BOSS扑了过来，堪堪扑了个空！黄溢被强行牵引到了高空！躲过了这一击！

　　“汪！”那条被宣判的野狗此时还不明状况，它之前还跟着大部队一起，攻击得正起劲，没想到一眨眼，四周就只剩下了自己一个，而且还来到了高空之中，它立即就吓尿了，汪汪大叫起来，四肢不停地哆嗦，唯恐掉下去。

　　“嗨！小汪，我们休息一下！”黄溢松了口气，摸了摸野狗的头，在虚空战场中躺了下来，观赏着美丽的星空，吹着凉爽的风。

　　那野狗本来就吓得屁滚尿流，现在被黄溢这头兽王单独摸了摸头，更是吓昏了过去。它尿液还在流淌，从高空中坠落而下，洒满人间，滋润了这片茂密的森林。

　　这【宣判】技能原本是个战斗技能，但此时被黄溢用出来，却是成为了一个保命技能，可以暂时脱离下面那炼狱一般的世界。只要他和这头野狗都不死，那他就可以一直呆在这虚空战场之中，与外面的世界隔绝开来。

　　此时，黄溢和小白猫都在高空中，算是真正安全了，下面的野兽只能干瞪眼，就连那三头BOSS，也只能无奈地朝天咆哮。

　　时间一分一秒地过去了，黄溢目不转睛地盯着小白猫，期待她的蜕变结束。

　　终于，小白猫的身上陡然散发出了一阵白光！


第51章 兽灵

　　这道白光散发出一种神圣温暖的气息，比月光更温柔。就连地上狂躁的万兽，看见这道光芒都不约而同地平息下来，充血的双眼渐渐恢复了清明，目光还隐隐带着一股虔诚的味道。

　　而此时的小白猫也发生了变化。她娇弱的身躯变得轻盈灵动起来，比例和构造更为完美，远远超过之前的灵猫形态，仿佛集这世间所有的美丽于一身。她的毛发本来在长途跋涉中沾满了灰尘，暗淡无光，但这一刻却仿佛被圣水冲洗了一遍，轻盈飘逸，反射着皎洁的月光，让人一看，就很想抱过来摸一摸。而那原本就已经很漂亮的眼睛，此时变得更大了几分，水灵灵的，上面倒映着日月星辰，仿佛是两汪湖水，充满了灵气智慧。

　　最特别的，要数她的尾巴，此时，她竟然长出了两条尾巴！这两条尾巴修长轻柔，将小白猫的身材映衬得婀娜多姿。

　　此时的小白猫，虽然样子变化不大，总体看起来还是一只猫咪，但气息却截然不同了，完全没有了之前那娇弱笨拙的模样，而是充满了灵气。她仿佛是一个飘闪不定的精灵，随时都会离开这里，根本无法抓住。她不属于任何一个人，她属于这片天地，集万千宠爱于一身！

　　“妹妹？”这时，黄溢朝着小白猫试探性着叫了一声。

　　小白猫缓缓转过头，看着黄溢，大眼睛轻轻一眨。

　　就那么轻轻地，一眨。

　　那一刻，明月星光似乎全都暗淡了几分，小白猫的那一眼，美到极致，美到让人窒息。如果此时有女孩子在这里，一定会不顾一切地想要把小白猫抱在怀里，百般疼爱，实在是太可爱，太漂亮了。

　　“喵~”这时，小白猫朝着黄溢娇滴滴地叫了一声，那声音轻灵，拖着尾音，千娇百媚，仿佛在撒娇一般。

　　地上那群血气方刚的野兽，听到这个叫声之后，全都腿软了，有些站不稳，似乎连骨头都酥了！这么一只可爱的小白猫，谁还舍得下口？就算放在它们面前，它们也不舍得吃了，宁可饿死，也不伤害小白猫。

　　这就是兽灵，集万千宠爱于一身，哪怕是最凶猛最嗜血的野兽，都不舍得伤害她。

　　就在这时，小白猫朝着下方的万兽眨了眨大眼睛，随后摇了摇两根修长的尾巴，无数白色的光点顿时从她的尾巴上甩落出来，飘落在地上，飘落在万兽的身上。

　　紧接着，地上的万兽纷纷转身，潮水般地退去。之前黄溢杀之不尽的野兽海洋，就这么轻易地退散了，回到了各自的巢穴，回到了各自的领地，仿佛从没出现过。

　　而更为奇特的是，那些已经被黄溢杀死的野兽尸体，碰到小白猫洒落的光点之后，竟然也复活过来了！它们似乎知道是小白猫救了它们，纷纷趴在地上，朝着小白猫感激地叩了叩头，随后全都离开了这里。

　　场上只剩下了小白猫、黄溢，以及那头被吓昏的野狗。

　　“妹妹，你这么善良，那就把这条野狗也复活一下吧！”黄溢说着，看了看虚空战场中的那条野狗，伸出利爪，轻轻地割断了它的喉咙。

　　下一刻，虚空战场消散，黄溢和野狗的尸体轻轻飘落在了地上。

　　小白猫尾巴又是一甩，一颗白色的光点落到了那条野狗身上，将它复活起来。

　　那野狗苏醒过来，看见黄溢这头兽王，顿时又要吓昏，但当它看见小白猫之后，却顿时一愣，仿佛被她的气息所感化，从而忘记了恐惧。

　　“喵~”这时，小白猫从空中落了下来，落在黄溢对面，大眼睛乖乖地看着他。

　　黄溢朝小白猫走了过去。

　　“汪！”就在这时，那条野狗以迅雷不及掩耳之势地扑到了小白猫的身前，牢牢地挡在她面前，朝着黄溢狂吠，妄图吓退黄溢。

　　看那模样，这野狗似乎以为黄溢要过去伤害小白猫，所以不顾性命地挡在了小白猫的面前，誓死保卫着她。

　　“你还不走？”黄溢朝着野狗说道。

　　“汪汪汪！”野狗不仅没有走，反而还上前了两步，露出一幅凶恶的模样，仿佛在警告黄溢不要伤害小白猫。

　　此时的它，竟然完全没有了对兽王的恐惧感。

　　“喵~”这时，小白猫朝着野狗叫了一声。

　　那野狗忽然一愣，随后乖乖退开了，蹲在小白猫的身旁，随时准备守护着她。

　　“看来这小狗还成为了你的粉丝啊！”黄溢摇头一笑，走到小白猫的身前，将她抱在了怀里。

　　“喵~”小白猫伸出小爪子，亲昵地抱着黄溢的脖子，小脑袋拱着黄溢的下巴，无限依恋。

　　黄溢和她才分开了一小会，却仿佛历经了生死，这回重新抱着她，感受着怀里那股实实在在的温暖，他的心才踏实下来。

　　“我们走吧，现在你也蜕变完了，终于有自保之力了！”黄溢说着，抱着小白猫继续朝北方走去。

　　“汪！”刚走没两步，身后就传来一声犬吠。

　　黄溢回头一看，却见那只野狗跟了上来，它看见黄溢之后，吓得哆嗦了一下，赶紧站住了身子。随后，它的目光瞟了瞟黄溢怀中的小白猫，狗尾巴左右摇动起来，吐出长长的舌头，露出一幅乖巧听话的样子。

　　“你是想跟着我们吗？”黄溢朝它问道。

　　“汪汪！”那野狗赶紧点了点头，仿佛是小鸡啄米一般，狗尾巴摇得更厉害了。

　　“随便你吧！”黄溢微微一笑，也不再理会它，继续转身往前方走去。

　　而那条野狗则仿佛是得到了什么神圣而光荣的使命一般，屁颠屁颠地跑到了黄溢的前方，左闻闻右嗅嗅，排查着前方有没有危险，认真地当起了斥候的角色，展现出自己有用的一面。

　　就这样，黄溢抱着小白猫，带着一只野狗，一路向北。

　　斑驳的月光洒满了前方的道路，只要一踏过去，就能走向那美好的远方。


第52章 大坏蛋

　　漫长的黑夜终于过去了，温暖的朝阳冉冉升起，金色的晨曦斜斜地透过树叶的缝隙洒在林间，形成一道道金色的光线。森林里升起了一丝晨雾，脆嫩的草尖沁出颗颗露珠，在朝阳的照耀下闪闪发亮，一些鸟儿扇着翅膀在林间飞过，整片森林一副生机勃勃的景色。

　　黄溢带着小白猫已经走了一夜，有一些饿了，就连前方那条兴致勃勃的野狗，此时也露出了一丝疲倦的神色，狗尾巴垂了下来，身上到沾满了泥巴，仿佛蔫了一般。

　　就在这时，前方的林间隐隐传来一丝炊烟，升上空中，带来了一丝人间烟火的气息。

　　黄溢走过去看了看，只见前方的森林里，有一座木头搭起的寨子。这寨子很小，并没有复活点这样的设施，就是一个寻常的小寨子，远无法与风林寨那样的种族营地相比。

　　“妹妹，我们现在要进去找个旅馆休息一下，你太漂亮太显眼了，我帮你化下妆好不好？”黄溢抱着怀里的小白猫，哄了一下。

　　“喵~”小白猫眨了眨大眼睛，摇了摇头，随后她伸出小爪子，往黄溢身上轻轻一点！

　　紧接着，黄溢忽然感觉到自己身躯一变，竟然变成了一个人类！

　　他降生之后，就一直是野兽形态，现在突然变成了人形，一时还真有点不适应。

　　前方那头野狗看见这一幕，身子顿时一缩，也是被这幅情景吓到了。

　　就在这时，小白猫的身躯也微微一晃，变成了一只小花猫，看外表和所有的小花猫一样，普普通通，没有任何特别之处。

　　“妹妹真厉害，竟然有这种本领！”黄溢赞美了一声，抱起小白猫，继续往前走去。

　　现在，他们这个组合看起来就正常了，一个人类，带着一猫一狗两只宠物。而且此时的黄溢已经通过漫长的杀怪将罪恶值洗去了，身上环绕的那层血气消散得干干净净，看起来没有任何杀意。

　　接下来，黄溢走向了前方那个小寨子。

　　“你是什么人？”寨子入口前的两个卫兵拦住了黄溢，戒备地盯着他。

　　“我路过这里，想要进去找个旅店歇歇脚。”黄溢平和地说道。

　　那两名卫兵仔细打量了黄溢一番，随后点了点头，敬告道：“我们这里是一个很和平的村寨，请不要在寨子里动用武力，不然我们会将你驱逐，甚至是击杀。”

　　黄溢点点头，抱着小白猫，带着野狗走进了寨子。

　　寨子里大概只有十来栋木质建筑，几乎一眼就能看全。此时，寨子里的居民都已经开始了新一天的生活，各家各户都在烧火做饭，空气中散发出米饭的香味。几个孩童在寨子里追逐打闹，散发出欢快的笑声。

　　在寨子的最里面，是一栋三层的木楼，门前的牌子上，用大陆通用语歪歪斜斜地写着四个字——木樨旅馆。黄溢径直走了过去。

　　“秒杀变身后，长得非常狰狞，獠牙有手臂那么粗，连野兽看见都会吓得睡不着……”还没走进旅馆，黄溢就听见里面传来一个声音，赫然就在说着他的故事。

　　黄溢脚步一怔，随后不动声色地走了进去。

　　旅馆里面是一个大厅，摆着三张老旧的桌椅和一张柜台，有些椅子甚至已经断了一条腿，显现出漫长岁月的痕迹。此时，柜台前空无一人，只有最中间的一张桌子上，围坐着一圈小孩，他们眨着大眼睛，小手撑着下巴，津津有味地听着坐在中间的一个年轻人说话，神色充满了紧张，似乎听到了故事的关键之处。

　　坐在中间的那个年轻人，年纪二十来岁，身子很瘦，一副文弱的模样，此刻他正口若悬河地说着故事：“……最终，秒杀尖锐的利爪刺向了蛮锤，刺穿了他坚硬的身躯，残忍地杀死了他！”

　　“啊！秒杀好残忍啊！简直是个大坏蛋！”一个小女孩拍了拍胸口，一副被吓到的样子，“但愿我这一辈子都不要见到他这个大坏蛋才好！”说着，她转头无意中看到了门口黄溢，神色顿时一喜，立即起身，迎了上来，露出一个灿烂的笑脸，道：“来自远方的旅客，欢迎来到木樨旅馆！请问您是要住店还是吃东西？”

　　“先吃点东西吧！来两盘牛肉，一碗热粥。”黄溢看着这个小女孩，嘴角微微露出一丝笑意，这小女孩前一刻还骂他是大坏蛋，不想看到他，结果话刚说完就看到了他，还说着欢迎，世事真是难料。

　　这时，黄溢转头看了看那个说故事的年轻人，见他的桌前有一杯果酒，不由又加了一句：“再来一瓶果酒。”

　　“好的！请来这边坐！”那小女孩欢快地点了点头，带着黄溢和小白猫来到一张空桌位前坐下。那条野狗也屁颠屁颠地跟了过去，它两眼放光，吐出长长的舌头，嘴角流出几滴涎水，似乎知道有好东西吃了。

　　紧接着，那个小女孩走进了柜台旁的一个地窖，拿了一壶果酒出来，放在黄溢的桌子上，随后跑到了厨房，不一会里面便传来了锅铲相交的声音。

　　“诗人哥哥，给我们讲讲刀锋的故事吧！”这时，一个小男孩朝那个将故事的年轻人说道。

　　“好！不过我这酒杯好像没多少酒了啊！”那年轻人看了看自己桌前的酒杯，脸色一黯然，似乎有些失落，不过他的话语中却隐隐带着一股弦外之音。

　　“嗯，这样吧，大家再筹点钱，这样就又能听诗人哥哥讲故事了。”那个小男孩抿了抿嘴，朝四周的一圈小孩子说道。

　　紧接着，小孩们纷纷掏着小口袋，在不舍的神情中，各自摸出了一枚铮亮小铜币，竟然真的要筹钱给那个年轻人买酒喝。

　　这年轻人为了喝酒，竟然用讲故事的方式，诱惑这群小孩给他买酒喝！

　　“喝我的吧！”就在这时，黄溢将那壶果酒递到了那个年轻人的桌子上。

　　那个年轻人和那群小孩纷纷一愣，随后都露出了开心的笑容。那群小孩欢欢喜喜地把铜币收回了口袋，而那个年轻人则高兴地接过了酒壶，赶紧倒了一杯，仰头一饮而尽，满脸的享受。

　　“你好，我叫诗人，是一名游历大陆的吟游诗人，请问你怎么称呼？”那个年轻人自我介绍了一番，而后看向了黄溢。

　　“我叫大坏蛋。”黄溢朝他微微一笑。


第53章 诗人

　　“大坏蛋？”诗人微微一愣，似乎为这个名字而感到奇怪。

　　“你刚刚好像说到了秒杀的故事，不知道你是如何得知他的故事的呢？”黄溢看着诗人，露出一丝感兴趣的神色。

　　“我刚刚在论坛看到的。”诗人说着，继续倒了一杯果酒，“昨晚有一个叫陈郁夕的人在论坛发了视频，视频里秒杀好像是抢夺了他们的灵猫，还杀了他们。不仅如此，秒杀还追到了他们复活的营地里面，把他们杀到了轮回，最后还把那个营地都灭掉了，连一个首领都死在了他的手上，场面血腥残暴。”

　　“是吗？改天我也去看看。”黄溢微微点点头道。

　　其实他对这件事也并不太在意，世人再误会他，就算认为他是一个十恶不赦的大魔头，他也不会放在心上。在现实世界中，他就已经被全世界的人误会了一次，对着些东西早已看开，只要能保护自己想要保护的东西，那就不必在意别人的眼光了。

　　诗人将杯中的果酒一饮而尽，继续道：“不过视频这种东西，都是可以剪接拼凑的，或许真实情况并不是那样，而且这视频有很多个版本，这个版本明显去掉了声音，而且经过了剪辑，这一点很可疑。另外还有一些视频，是只录了秒杀在那个复活营地的情景，没有前面抢夺灵猫那一段，不过却保留了声音。视频中的秒杀也说了缘由，说是陈郁夕三人差点杀害了他的母亲，所以他才来复仇。不知道真相到底如何，如果有人能把秒杀和陈郁夕三人第一次冲突的完整视频放出来，那真相就自然水落石出了。”

　　“嗯，真相往往掌握在少数人的手中。”黄溢平静地说道，这一点他可谓是深有体会。

　　“其实真相究竟如何，已经不是重点了，重点是这个视频里面，第一次展现出了秒杀的实力。”诗人一针见血地说道，“这是第一个关于秒杀的视频，所以才会这么火。之前的秒杀，只闻其名，不见其人，是一个神秘的存在，但在这段视频里，秒杀第一次展现在了世人面前，而且还爆出了如此惊人的实力。他当时好像才15级，这基本上就是一个新手，但就是这么一个新手，灭掉了一个营地，还杀了一个首领。这样的人物一旦成长起来，那就太可怕了，对敌人根本没有任何仁慈，心狠手辣，毫不留情。别人复仇，是杀敌人一次，他复仇，则是直接把敌人杀到轮回。从某种意义上说，宁可得罪刀锋，也不要得罪秒杀。”

　　“刀锋是一个怎样的人？能说说他的故事吗？”黄溢饶有兴趣地问道。刀锋之名，可谓是人尽皆知了，黄溢虽然还没有怎么跟外界接触，但也知道他的名头。

　　这时，四周的小孩们也都眼前一亮，期待地看着诗人，希望他讲刀锋的故事。

　　诗人把一众小孩的表情收入眼底，温和一笑，道：“好吧！我就说说刀锋的故事。刀锋之所以这么有名，很大程度上是因为他成名最早，而且实力也极强。他是世界上第一个完成稀有任务的人，从那时候开始，他就一直是世界等级榜的第一名，从没掉下来过。他不仅实力非常强，而且做事光明磊落，胸怀大量，具有领袖气质。”

　　诗人说到这里，语气中微微有一丝发自心底的敬佩，“有一次，敌人派出一个刺客，想要刺杀刀锋，结果反被刀锋抓住，但他并没有杀害那个刺客，反而考虑到对方练级不易，将那个刺客放了。那刺客本以为必死无疑，没想到却捡回来一条命，顿时被刀锋宽广的胸怀所打动，于是投靠了刀锋，还反咬了敌人一口。后来，这个刺客在刀锋的培养下，最终也成为了一名大刺客，名震大陆。你们知道这个刺客叫什么名字吗？”说到这里，诗人卖了个关子，转头看向了四周的小孩。

　　“难道是龙刺？”一个小孩立即猜道。

　　“不可能，龙刺是世界第一刺客，传说他与刀锋是死敌，不可能是龙刺。”另一个小孩立即反驳道。

　　“除了龙刺的话，大陆最有名的刺客，就是龙行天下、无名氏、镜断、寻花这几个高手了。”另一个小孩伸出粉嫩的小手，如数家珍地掰着手指头。

　　“真聪明！”诗人摸了摸那个小孩的脑袋，赞叹了一声，“那个刺客，正是龙行天下！大陆十大刺客之一，虽然没有龙刺那么有名，但进步却非常迅速，日后估计能够与龙刺一拼。”

　　对于龙行天下这个人，黄溢还是有一些印象的。这人正是中国区等级榜的第5名，虽然等级并不是一个很重要的实力指标，但能排得上第5，这本身就已经很不容易了。

　　“诗人哥哥，龙行天下真的能赶得上龙刺吗？听说龙刺杀人不眨眼，连自己的兄弟都杀，没有任何感情，没有任何缺点，连刀锋都将他列为最危险的人物。”这时，又一个小孩出声问道。

　　“也不能这么说！”诗人微微摇了摇头，“其实最可怕的，不是没有感情的人，而是恰恰是那些有真挚感情的人。没有感情的人，永远都是那样，敌人永远都能够判断出他会怎么做。而那些有真感情的人，则会因为感情而改变，变得连敌人都不认识，敌人对他所有的认知，都会过时，没有人知道，他会为了感情而变成什么样。”

　　“说得不错！”这时，黄溢不由赞叹了一声，对这个诗人又高看了一番。这诗人看起来普普通通，似乎只是一名最平凡的吟游诗人，游历大陆，骗骗酒喝，讲讲故事。但他却自有一套独特的价值观，对每个问题都有自己的看法，并不随波逐流，更难得的是，他的这种看法听起来似乎也有一些道理，拥有一些说服力。

　　“大坏蛋兄，你我萍水相逢一场，还请我喝酒，我就喜欢交你这样的朋友。这是我的名片，以后有事尽管叫我，只要有酒喝就行。”这时，诗人爽朗一笑，拿出了一张卡片，递给了黄溢。

　　黄溢伸出双手，礼貌地接过那张卡片，放在眼前看了看。这卡片的正中央写着两个字——诗人。下面还有一行基本信息——种族：精灵人族；职业：吟游诗人。

　　目前，黄溢已经拥有两个人的名片了，一个是血歌，也就是时代公司总裁黄沙先生，另一个就是眼前的这个诗人。以后可以随时给他们发送消息。

　　“朝阳普照大地，世界勃勃生机。美好的一天又到来了，我又要出发了，继续游历这片美丽的大陆，各位，再见了！”说罢，那诗人站起身，潇洒地一挥手，在一群小孩不舍的目光中，走出了酒馆，留给众生一个渐行渐远的背影，走向了那被阳光照耀的远方。

　　这就是吟游诗人，游历四方，行者无疆。


第54章 点评

　　没过多久，旅馆的那个小女孩终于忙活完了，端上了两盘香喷喷的牛肉和一碗热乎乎的粥。

　　那地上的野狗顿时坐直了身子，吐着舌头，留着口水，目光炙热，一会看看盘子，一会又看看黄溢。

　　“吃吧！”黄溢说着，把其中一盘牛肉放到了地上，让野狗享用。

　　小白猫则不吃肉食，趴在桌子上，伸出小舌头，舔着那碗热粥。

　　此时，那群小孩都已经散去了，旅馆里一篇安详，只有黄溢那一桌吃东西的声音。

　　这是黄溢吃过最安详的一顿早餐，在温暖的阳光和新鲜的空气里，吃着鲜嫩的牛肉，不用参与任何复杂的争斗，不用流任何鲜血，无论吃多慢都可以。这样的生活，有好久好久没有体验过了。

　　吃完饭，黄溢定了个最好的房间，将小白猫和那条野狗安顿了下来。他在风林寨杀死了不少半兽人，爆了一些金钱，虽然不算太多，但在这个小村寨里，就算是个小富翁了。

　　黄溢锁好房门，将小白猫抱起，放在软绵绵的被窝里，然后摸了摸她的头，哄道：“我离开一会，你乖乖在这里睡觉，不要乱跑，知道吗？”

　　“喵~”小白猫伸出小爪子，紧紧地抱着黄溢的手臂，拱起小脑袋在他手掌心里蹭了一会，然后才不舍地松开，乖乖地点了点头。

　　“小狗，以后你就叫小汪了！你乖乖在这里保护我妹妹，不要让任何人进来，知道吗？”黄溢又摸了摸野狗的脑袋。

　　野狗立即点了点头，摇了摇尾巴，不知道是为自己终于有了个名字而感到高兴，还是为能够保护小白猫而感到光荣。

　　安顿好这一切，黄溢才终于下了线，消失在这个房间里。

　　回到现实世界，黄溢重新回到了那破旧的牢房里面，准备吃早餐。

　　第二世界里吃东西，只是为了品尝美味，不让角色属性降低，并不能真正解决饥饿，黄溢在现实世界里，还是仍旧需要吃饭的。

　　黄溢走到了门口，端起了地上的一个饭盒吃了起来，这是那帮罪犯小弟送过来的。整个玫瑰监狱里，除了狱霸雷申之外，就只有黄溢等少数几个人拥有这样的待遇了。

　　吃完饭，黄溢舒展了一下四肢，做了一些轻量的伸展运动，才继续接入了第二世界。他并未立刻进入第二世界，而是先去看了下论坛。

　　一进入论坛，黄溢第一眼就看到了一篇点击超高的人气帖，标题是“杀人越货！残暴至极，揭露秒杀真实面目！”发帖者赫然就是“陈郁夕”。

　　黄溢进入那个帖子看了看，里面是一个视频，视频一开始就是一段前言，大意上是说陈郁夕他们获得了一只灵猫，然后被黄溢抢夺，并追杀……各种脏水都泼在了他的身上。

　　紧接着，就是一段经过剪接处理过的视频，视频中大都是黄溢凶残的影像，残暴嗜血，将黄溢塑造成了一个魔头式的人物。

　　黄溢看了看帖子下方的回复，大部分玩家都相信了视频所说，对陈郁夕三人的遭遇表示了同情，同时对黄溢进行了言辞激烈的谴责，甚至是辱骂。

　　有少部分玩家则表示了怀疑，玩家各说纷纭，谁也不服谁，一时间将这个话题炒得热火朝天。

　　黄溢对此没有太大的兴趣，返回帖子列表看了看别的帖子。浏览了一阵，一篇连载贴出现在了黄溢的视线之中——“第二世界名人简评”，这篇帖子被加上了精华，看来是得到了很多人的认可，点击和回复数都很高。

　　黄溢看了看发帖者，赫然发现，这个发帖者竟然是诗人！

　　这正是他之前遇到的那个吟游诗人玩家！黄溢顿时来了浓厚的兴趣，立即进去看了看。

　　这篇帖子主要综合了视频，小道消息，大事件等等各种资料，对各位名人进行了点评，相对而言比较公正公平

　　黄溢挨个看了下去，排在最前的是中国区的名人。

　　而排在首位的，赫然就是刀锋。

　　刀锋——

　　人如其名，如刀锋一般锐气，一往无前，无人可挡。此人虽然锐气，但从不以势欺人，做事光明磊落，展现的形象均是充满了阳光正义。无论是中国玩家还是外国玩家，对此人都只有敬佩之心，实乃人中之龙，属于超级领袖级人物。

　　紧接着，帖子中点评的第二位人物，就是刀锋的死对头龙刺。

　　龙刺——

　　世界第一刺客，如骨刺一般隐忍在深处，但这却不是普通的骨刺，而是一条龙的骨刺，实力超强，忍而不发。如果没有刀锋，这根龙刺就会冒出头来，锋芒毕露，睥睨天下。但现在这根龙刺处处都被刀锋削了一头，只能继续隐忍，说不定什么时候就会突然刺出，让人防不胜防！

　　雷神——

　　雷神的经历颇有一番曲折。他新手期的一次死亡，导致他轮回到了日本专属大陆。对于别人来说，在人生地不熟的异大陆，拥有诸多不便，发展会极为困难。但雷神却没有因此销声匿迹，反而越挫越勇，成长为了一名绝世高手，最终在45级的时候，奇迹般地穿越了死亡之海，回到中国专属大陆，成为第一名穿越大陆的玩家！从他的经历上来看，此人具有隐忍不拔的品质，而且应该对海洋极其了解，拥有丰富的航海知识，否则不可能在45级的时候就穿越死亡之海。初步推测，此人在现实世界中，应该是经常出海。

　　秒杀——

　　近期突然窜出的一个人物。此人恩怨极其分明，对敌人心狠手辣，一直杀到轮回为止，甚至连附带的人也不放过。很多人都以为此人冲动易怒，在我看来实则恰恰相反。此人在做事之前，就似乎早已洞悉一切可能发生的变故，并早已有对应之策，哪怕遇上必死之境也总能沉着应对，不慌不忙，安然化解，从不做没有把握的事情！此人心思极其可怕！在我看来，宁惹刀锋，不惹秒杀。


第55章 新的视频

　　黄溢继续往下流览着，看向一个个名人的评价，从中国区看到美国区，一个个国家这么看了过去。

　　这诗人确实是个人才，他对世界各国有名气的玩家都很了解，知识面也很广，懂的东西很多，对一个人的评价也比很中肯实用。

　　黄溢足足花了三个小时，才看完这篇帖子，收获良多，对世界上很多的高手都有了一个大概的了解，如果要换成他自己去搜集这些信息，估计三个月都搜集不来。

　　论坛是最大的情报获取中心，这里集结了百亿玩家的智慧，而且还有很多像诗人这样的热心玩家进行整理盘点，省下了不少事。

　　黄溢看了看时间，时候不早了，他决定退出论坛，进入第二世界。

　　然而，就在他决定退出的前一刻，他的眼光忽然一瞟，看到了一篇新的精华帖，而这篇帖子赫然与他有关——

　　《秒杀事件完整视频》

　　黄溢不由停了下来，之前论坛里的人之所以争论他与陈郁夕的恩怨，无非就是因为陈郁夕那个视频是经过剪接的，具有很大的可疑之处，如果能够有一个完整的视频，那这件事就水落石出了。

　　而现在，竟然真的有人发了一个完整视频，而且还被加上了精华，可见这个帖子不是标题党，而是真的。

　　黄溢不由升起一丝好奇，点进去看了看。

　　这个帖子的发帖者是匿名的，显然是对方不愿意透露自己的名字，估计是怕惹来麻烦。

　　黄溢开始观看起这个视频来。这个视频是从陈郁夕三人准备击杀黄溢的时候就开始录制了，后面包括母猫为黄溢挡拳，陈郁夕三人害死母猫等等一系列的事情全都有，而且并未经过任何剪接处理，就这么完整地放了出来。

　　视频一直截止到陈郁夕三人被黄溢杀死为止，后面兽神出现的部分就没有了，估计录制者当时也以为事情到此结束，所以没有再继续观察下去。

　　黄溢研究了一下，这个视频的录制者使用的是上帝视角俯拍的，与录制者本人的位置没有任何关系，所以无法判断出录制者当时究竟是站在什么位置，这让黄溢有些凝重。

　　他当时在场上并没有发现任何外人的迹象，而且母猫的自爆也没能将这个录制者炸死，说明这个录制者的躲藏技巧和保命能力极高，而同时拥有这两种能力的职业，就是刺客！而且是非常高明的刺客！

　　黄溢大致做出了这番推测，虽然他不知道对方是抱着什么目的偷窥他，但现在对方能够发出这个视频给他洗白，那至少说明对方没有敌意，甚至可以说是站在黄溢这一方的。

　　这个视频是两个小时前发的，目前的跟帖量已经超过了一千万条，并且还在不停的激增之中。

　　黄溢大致看了一下跟帖内容。这一回，玩家之间就再也没有任何分歧了，意见高度统一，全都是对陈郁夕三人的激烈声讨。

　　由于视频里面，母猫为黄溢挡拳那一段的画面实在悲伤，特别是最后自爆的那一段。人们纷纷为母猫的母爱而感动，而这种感动，最终都化为了对陈郁夕三人的深切憎恨！

　　有一些言辞激烈者，甚至还不顾形象地辱骂陈郁夕三人的母亲，由于涉及到太多露骨的描写，被系统屏蔽了很多字，一句话里面往往有一半的字都被屏蔽了，但即便如此也能推测出大概的意思。

　　还有一些务实派，则号召世界各国的玩家继续追杀陈郁夕三人，查出陈郁夕三人轮回到了哪一个国家的大陆，然后再由那个国家的玩家多多留意，见一次杀一次。一旦陈郁夕三人又轮回到了下一个大陆，则再由下一个大陆的玩家接手，继续追杀，让陈郁夕三人永远没有安宁之日，除非彻底离开第二世界。

　　……

　　至此，这场闹剧终于有了一个真正的结果，黄溢无论是在第二世界中还是在论坛舆论中都取得了完胜。而陈郁夕三人则因为用假视频欺骗了无数玩家的感情，而遭到了无数玩家自发的追杀，就算轮回了也仍旧没有安宁之日。

　　接下来，黄溢进入了第二世界，重新出现在木樨旅馆的客房之中。

　　此时，小白猫正四仰八叉地躺在床上呼呼大睡。而小汪那条野狗，则懒洋洋地趴在地上，两眼皮不停地打着架，一副想睡却又要监测四周动静的样子。

　　看见黄溢到来，小汪顿时吓了一跳，身上的毛猛地乍起，张开嘴，露出锋利的犬牙，一副狰狞的模样，就要冲上来咬人。

　　但当它看清楚来人是黄溢之后，顿时一愣，随后顺势躺在了地上，四肢朝天，将肚皮露在了黄溢的面前，尾巴不停地摇动，表明自己完全没有敌意，不要误伤它了。

　　“嗯，小汪，你干得不错。”黄溢蹲下身子，摸了摸小汪的肚皮，狗确实是非常忠诚的动物，有时比人还要可靠。

　　“你想睡就睡吧！我来守着你们。”黄溢说着，起身走到了窗前，看着外面的世界。

　　此时已经是中午时分，炙热的阳光洒在窗外的森林里，蝉鸣鸟叫声欢快地响起，听着让人昏昏欲睡。从窗户往外看去，只能看见一望无际的森林，不知道尽头在哪里。

　　当小白猫苏醒过后，他就要继续开始上路了，早日寻找到那个神圣湖泊，早日让小白猫觉醒，然后启程前往龙都，寻找9号，与组织会合。


第56章 远方

　　太阳渐渐地落下去了，夕阳昏黄的余晖洒在森林里，铺满了每一片树叶，仿佛是一片金色的海洋，波光粼粼。这个古老的村寨里，一些老人坐在家门口的藤木椅上，看着夕阳，神色安详，似乎在想着那些久远的故事。

　　这只是一个普通的小村庄，这些老人在这里住了一辈子，但黄溢这个旅人，一辈子或许也只会路过这里一次。

　　“喵~”就在这时，小白猫伸了个懒腰，迷迷糊糊地叫了一声，睁开了惺忪的大眼睛，小脑袋左右四望，仿佛在寻找什么。

　　当她看见站在窗前的黄溢时，大眼睛顿时一眨，又撒娇地叫了一声“喵~”，尾音拖得很长，娇滴滴的，但就是不起床。

　　“你这么懒啊！还要我抱你起床。”黄溢回头，看了看小白猫，摇头一笑，走过去抱起了她。

　　小白猫开心地在黄溢的怀里蹭着，眯着眼睛，一幅享受的神情。窗外的夕阳斜斜地照进来，照在他们身上，泛起金色的柔光，投下一道长长的影子。

　　“走吧！我们要继续上路了。”黄溢摸了摸小白猫的脑袋，走到小汪的身旁，轻轻推了一下它。

　　小汪趴在地上睡得正香，流着口水，被黄溢这么一推，一时还不想起，尾巴轻轻一扫，没有什么反应。

　　黄溢也不去管它，直接推门走了下去。

　　这下，小汪终于有了反应，赶紧摇摇晃晃地起身，半眯着睡眼，神游般地跟了过去，边走边睡，流了一路的口水。

　　走到楼下，那个旅馆的小女孩正坐在门口，映着金色的余晖，撑着下巴，看着被夕阳照耀的远方，似乎在憧憬着外面的世界。

　　听见黄溢的脚步声，她回过头，立即站了起来，脆声道：“大哥哥，你要走了吗？”

　　“嗯。”黄溢点了点头。

　　“你要去很远很远的地方吗？”小女孩仰着小脑袋，憧憬地看着黄溢。

　　“嗯。”黄溢再度点点头。

　　“我也好想去。”小女孩羡慕地说着，“不过我还小，不能去很远的地方。我听诗人哥哥说，很远的地方有鲜花铺成的海洋，有蒲公英也飞不到的草原，有比村口的巨树还要高大的世界树，有传说中翱翔在天空的巨龙，还有史诗里传唱的英雄，这是真的吗？”

　　“是的。”黄溢伸手摸了摸她的小脑袋。

　　小女孩咬了咬小嘴唇，忽然跑到旅馆的柜子旁，从里面拿出一个布娃娃，双手递给了黄溢，道：“大哥哥，这个是我最喜欢的布娃娃，你帮我把它带到远方去好吗？这样我看着远方的时候，我就知道我的布娃娃已经去了那里，在远方留下了我的痕迹。”

　　黄溢微微一笑，伸出手小心翼翼地接过了那个布娃娃，就像接过了小女孩的希望。

　　紧接着，他认真地把布娃娃挂在了背上，而后从储物戒指里拿出一双鞋子，递给了小女孩，摸了摸她的头，道：“这双鞋子就是远方，送给你，等你长大了，就穿上它去你想去的地方吧！”

　　说完，黄溢背着那个布娃娃走出了旅馆，踏着夕阳，走向了远方。

　　……

　　太阳落下去了，巨大的明月携着周围的七颗彩星缓缓升了起来。

　　黄溢抱着小白猫在森林里前行，一路往北。

　　他已经这么千里跋涉了一晚，跨过了无数条小溪，越过了无数座山头。可每一次爬上山头往下遥望的时候，都只能看见更多的山头，似乎无边无际，永远也走不出去。

　　这时，黄溢再度爬上了一座新的山头，往下遥遥一望。

　　顿时，他再也挪不开眼睛了。

　　只见山头下方，一个巨大的湖泊展现在眼前，平静的湖水铺着一层皎洁的月光，升腾起一股股乳白色的气息，与皎洁的月光交相辉映，无比壮观美丽。

　　在黑夜之中，这个湖泊仿佛是一个神圣的国度。

　　黄溢长长地呼出一口气，这湖泊十有八九就是兽神口中的那个湖泊了，能让小白猫觉醒的那道神圣气息就在这里。

　　黄溢抱着小白猫飞速冲下了山头，小汪也兴奋地跟在后面，冲向了那个泛着月光的湖泊。

　　很快，黄溢冲出了森林，来到了湖泊的岸边，举头四望。

　　这个湖泊非常巨大，一望无际，如同一片海洋，月亮升在湖面上，颇有一种“海上生明月”的感觉。湖面上升腾的那股乳白色气息非常磅礴，一望无际，光是站在岸边吸一口，就觉得浑身舒爽，一路的疲倦全都消失的干干净净，整个人都变得精神奕奕起来。

　　不过这些乳白色气息，显然不是最纯净的那一道神圣气息，无法让小白猫觉醒，而想要在这么大一个湖泊里寻找到那丝神圣气息，无异于大海捞针。

　　黄溢猜想，这神圣气息如此珍贵，肯定是在一般人到不了的地方，而这样的地方只有两个，一个是湖底，一个就是湖泊中的某个小岛上。

　　湖底黄溢是去不了的，他只能想办法去湖泊中看看，寻找有没有可疑的小岛。

　　可是这四周也没有船只，去湖泊中央是一件非常困难的事，黄溢想了一会，决定先绕着这个湖泊走一走，看有没有可疑之处。

　　“小汪，你鼻子灵，注意留意一路上有没有奇怪的味道，现在就靠你了。”黄溢抱着小白猫，低头朝小汪说道。

　　“汪汪！”小汪赶紧点头叫了两声，声音响亮，中气十足，仿佛为自己终于能够排上大用场而感到自豪。紧接着，它迅速在岸边侦查起来，往前飞奔一阵，又低头仔细地嗅一阵。

　　黄溢也立即跟上，左右仔细地观察起来，寻找一些蛛丝马迹。

　　就这样，黄溢跟着小汪绕着湖岸越走越远，渐渐地消失在了远方。

　　就在他们消失后，空气中的那些乳白色气息陡然翻滚，迅速凝聚起来，形成了一个淡淡的龙头，目光沧桑，若有所思地遥望着黄溢消失的方向……


第57章 摆渡者

　　黄溢和小汪围着湖岸搜寻了许久，但没有发现任何线索，似乎这里就是一个天然湖泊，还没有被任何玩家发现过。

　　银白色的月光洒下，这月光湖岸是如此地美丽，但黄溢却没有任何欣赏的心情。他遥望着宽阔的湖面，那些乳白色的气息有些模糊，朦朦胧胧，看不清湖泊的中央是什么情景。

　　“汪汪！”就在这时，小汪忽然大叫起来，打破了这片宁静。

　　黄溢转头看过去，小汪正在不远处对着地上的一样东西大叫着，还时不时抬头看看黄溢，示意他赶快过去。

　　黄溢走过去一看，只见地上躺着一只死去的小猴子，这只猴子的尸体涨涨的，似乎是被淹死而冲到这岸边的。

　　黄溢在这片森林里呆过这么久，却从未看见过有猴子出没的迹象，很显然这只猴子不是来自这片森林，而是来自别的地方。而它被冲到了这里，说明它原本所在的地方很接近这个湖泊。综合看来，这只猴子应该是生活在湖中的某个小岛，但不知道什么原因被淹死了，以至于被冲到了这里。

　　“妹妹，你复活一下这只猴子吧！”黄溢摸了摸怀里的小白猫。

　　小白猫立即点点头，优雅的尾巴轻轻一挥，一颗白色的光点顿时飘落下来，落在了那具猴尸上。

　　下一刻，那只小猴子缓缓睁开了眼睛，开始往地上呕吐着胃里的湖水。

　　吐完水后，那只小猴子转头看了看黄溢怀里的小白猫，似乎知道是她救的命，双眼中满是感激，趴在地上，重重地磕了几个头。

　　“小猴子，你是住在湖里的小岛上吗？”黄溢蹲下身，朝猴子问道。

　　“吱吱~！”小猴子立即点了点头，还伸出爪子，指了指湖泊的中央处。

　　“那你知道怎么去那个小岛吗？”黄溢又问道。

　　小猴子伸出爪子，抓了抓脑袋，眼珠子微微转动着，似乎在犹豫着什么。过了一会，它咬了咬嘴唇，像是下定了决心，朝黄溢点了点头，而后转身沿着北方的湖岸走去，开始带路。

　　小猴子带着黄溢走了半个小时，前方的情景顿时发生了变化。前方是一片茂密的芦苇区，这里的芦苇比人还高，繁茂地生长着，直接天边，一些水鸟时不时从芦苇里冲天而上，飞向远方。

　　猴子带着黄溢在芦苇中前进了一阵，在钻出一团茂密的芦苇丛之后，它停了下来，伸出小爪子指了指前方。

　　黄溢抬头看过去，顿时眼皮一跳。

　　前方是一个渡口，停靠了一艘小船，船上坐着一个老人，他身子佝偻，穿着一件蓑衣，带着一顶斗笠，拿着一根钓鱼竿，在月光下静静地垂钓。

　　这幅画面充满了宁静安详的感觉，让人不忍打扰，这老头外表看起来普普通通，但在这样一幅画面中，却隐隐有一股世外高人的味道。

　　黄溢不忍打破这片安详，静静地站着，一动不动，小汪似乎也知道此时情况不同一般，庄严肃穆地站在一旁，没有发出声音。

　　黄溢试着查看了一下这个老人的信息，却只得到了一个名字，这个老人名叫摆渡者·千帆，但等级却看不到，不知道实力如何。

　　足足等了有半个小时后，忽然“哗啦”的一声，湖面荡起一圈涟漪，有鱼儿上钩了。

　　老人不慌不忙地把鱼竿往上一提，一条肥美的鲢鱼顿时被扯出了湖水，在月光下翻动着身躯，一枚枚鳞片闪闪发亮。

　　“咕噜！”这时，小汪忍不住吞了一口口水，双眼放光地盯着那条鱼，还有一些口水没有被完全咽下去，顺着它的嘴角流了下来。

　　“猫吃鱼，狗吃肉，那只小猫都没馋，你倒是先馋起来了。”老人一边收起那条鱼，一边说道。

　　这下，黄溢终于抱着小白猫走了过去，小汪和那只小猴子也在后面跟着。

　　“抱歉，这么晚了还来打扰你。”黄溢走到船边，礼貌地说道。

　　“年轻人，你耐心等了我这么久，是有什么事情吗？”老人转头看向了黄溢，他的眼睛很浑浊，看起来就像是一个普普通通的老人。

　　“我想去湖中的小岛看看。”黄溢说着，望了望苍茫的湖面。

　　“你身上杀气太重，曾经杀过不少人吧，白龙湖不欢迎你这样人。”那老人摇了摇头，紧接着他看了看黄溢怀里的小白猫，补充道：“不过，你怀里的这只小猫倒是很善良，从未杀过生，而且她的气息也与白龙湖相符，她倒是可以入湖。”

　　“那我要怎样才能进入这个湖泊？”黄溢问道。他是不放心让小白猫单独进入湖泊的，无论怎样，他都要陪着小白猫，除非她是绝对安全的状态，不然他不放心离开。

　　那老人看了黄溢一眼，道：“你的血液之中似乎天生就充斥着杀戮的欲望，这种气息已经感染了你身上的每一个地方，如果你能拿出一件真正代表纯洁的物品，那我就允许你上船，替你摆渡。”

　　黄溢沉思了一会，打开储物戒指看了看。

　　他的储物戒指中，大都是一些装备和材料，这些都是通过战斗和杀戮获得的，显然不符合老人的要求，而其余的物品却普普通通，无法代表纯洁。

　　黄溢似乎真的没办法上这条船了。

　　就在这时，黄溢灵光一闪，忽然想到了一样东西，他立即伸出手，往背后一摸，拿下来一个布娃娃！

　　这个布娃娃正是木樨旅馆的那个小女孩送给他的，那个小女孩心思纯洁，充满了童心，她送的东西应该可以代表纯洁了。

　　那老人看了看黄溢手中的布娃娃，微微一愣，似乎没想到黄溢真能拿出这么一个纯洁的物品，他点了点头，道：“好吧！算你通过了考验，上船吧！”

　　黄溢松了口气，重新将布娃娃挂在了背后，抱着小白猫登上了船，小汪和那只小猴子也一并跟了上来。

　　老人拿起桨，划起小船来，破开了夜色下的重重迷雾，驶向了湖泊的中央。


第58章 白龙湖的传说

　　深入湖泊后，黄溢相当于进入了那些乳白色气息的海洋，四周朦胧一片，看不清方向，如果没有这个摆渡者，他肯定会迷失在这里，找不到出口。

　　好在四周那些乳白色的气息让人很舒服，能够冲去疲倦和污秽，黄溢忍不住深吸了几口气，那些纯净的气息顿时沁入心扉，滋润了身上的每一个角落。

　　“是不是觉得这些乳白色的气息很舒服？”这时，摆渡的老人转头看了黄溢一眼，目光沧桑。

　　“是的！”黄溢点点头，“这些乳白色气息非常清新，似乎有一种神圣的味道，让人心情愉悦。”

　　“其实这只是表面！”老人摇了摇头，望着四周弥漫的白雾，幽幽道：“在这个湖泊的深处，镇压着一件无比邪恶的事物，如果这件邪恶之物的气息散发出来，那这个美丽的湖泊就将变成人间炼狱，这里的生灵都将化作亡魂。你现在所看到的这个美丽的湖泊，就像是修建在地狱上面的花园，再美丽，也只是一种对邪恶的掩饰。”

　　黄溢不由探出头，看了看湖水的下方。这里的湖水很清澈，往水下望去，那幽暗的深水区就像一个黑洞一般，不知道隐藏着一些什么事物，让人心生恐惧。

　　“那这些乳白色的气息是从哪里来的？”黄溢深吸了一口气，问道。

　　“也是从湖底冒出来的，湖底有一道纯正的神圣气息，封印着那件邪恶之物。”老人耐心地回答道，“那道神圣气息自是上古时期就存在了，是由白龙先祖从神界偷取下来的，从那时候开始，这道神圣气息就一直在这里封印着那件邪恶之物了。”

　　神圣气息！这赫然就是黄溢要帮小白猫寻找的东西，没想到这么快就有了线索。

　　不过很快，黄溢便想到了一个严重的问题，这道神圣之气是用来镇压那件邪恶之物的，如果被小白猫吸收之后，那件邪恶之物就没法镇压下去了，这显然是有矛盾的！

　　“有人来收取过这道神圣气息吗？”黄溢若有所思地问道。

　　“当然有！而且不计其数！”老人沧桑的目光看着远方，似乎陷入了回忆之中，“这些前来收取神圣气息的人中，最有名的是大陆最后一个封神者——登天者·血蹄。当年他还是一名圣域战士时，曾被火神强行收为了奴仆，为了洗去这个耻辱，他来到这里想要收取这道神圣气息，交给最伟大的炼金术师魔炼者·银水，让对方帮他制作一滴契约之水，洗去他的主仆契约。不过他并未成功，只能转往别处寻找神圣气息。”

　　“他实力这么强劲，为什么还是没成功？”黄溢皱眉道，当时血蹄虽然还未封神，但也有圣域实力了，说明等级至少在100级以上，远远超过他这个19级的新手玩家。连血蹄都收不了这道神圣气息，那他就更没有办法了。

　　“血蹄很强，但这里却有更强者。这里是白龙湖，白龙一族世世代代的家园，虽然白龙一族爱好和平，不问世事，但并不代表它们弱懦，相反的，它们的实力非常强。当年那血蹄想要强夺神圣气息，结果直接被那一代的白龙王一招击败。”老人说到“白龙王”三个字的时候，语气微微显得有些狂热。哪怕以他这么老的年纪，都仍旧忍不住狂热起来，可见那白龙王确实是强得不像话。

　　“白龙湖，白龙一族，白龙王……”黄溢仔细地琢磨起来。如果真如老人所说，这白龙湖真的是白龙一族的家园，那他想要帮小白猫收取那道神圣气息，就必须要与新一代的白龙王打交道了，这是无可避免的。

　　不过他区区一个19级的新手玩家，想要击败白龙王，这是根本不可能的事情，唯一的方法就是放出几头英雄监狱中的罪犯，让他们出手击败白龙王。

　　但黄溢却并不喜欢这个方法。

　　首先，他不是一个黑白不分的人，这白龙王与他无冤无仇，他不想招惹这么一个大敌。

　　其次，当年的血蹄已经是超过100级的圣域战士了，而那一代的白龙王却一招就击败了他，显然那白龙王的实力要远远超过他。现在这一代的白龙王虽然不清楚实力究竟如何，但想来也不会太差。

　　而黄溢目前能够拿到的英雄监狱钥匙，仅仅是一些最低级的牢房钥匙，里面关押的英雄是最弱的那一批，基本上都是一百级出头，就算放出来也估计也无法与白龙王对抗。

　　再次，黄溢把这些罪犯放出来本身就是一种冒险，这些罪犯死了还好，一旦没有死亡，留在了这个世界上，祸害凡间，涂炭生灵，那就是他这个监狱长的严重失职！估计当初给他《英雄之书》的那名异界强者会立即回来，将他的《英雄之书》收回，这样的话，黄溢就彻底失去英雄监狱这个助力了。昨晚他在风林寨的时候，之所以只放出了那头妖猴的分身，就是怕它的本体出来后，会生灵涂炭，危害这个世界，而放出一个只有本体1%实力的分身就好处理多了。

　　英雄监狱并不是无限制使用的，不然黄溢早就称霸世界了，他只能选择一些合适的时机来使用这个助力，这是一个长期的过程，要一步一步来。

　　黄溢思考了一番，目前最好的方法，就是看看能不能亲眼见一见白龙王，用一种和平的方式，来获得这道神圣气息。

　　“请问你能带我去找这一代的白龙王吗？”黄溢立即朝摆渡的老人道：

　　“我们已经在路上了。”老人头也不回地说道，“白龙湖中央的岛屿，就是白龙王居住的地方。”

　　黄溢抬起头，往湖泊的前方看了看，但入眼的仍旧是无尽的白雾，看不清那个小岛究竟在何方。


第59章 奇特的小岛

　　小船破开白雾，轻轻地往前滑着，四周一片宁静，只有船桨拍打湖水的声音响起，在这安详的黑夜之中显得格外动听。

　　黄溢紧紧地抱着怀里的小白猫，此时她正在黄溢的臂弯里呼呼大睡，好似一只睡美猫，对外面的事情都不感兴趣。

　　黄溢看着她，忽然想道，如果她真的能够觉醒，那很有可能实力会远远超过他，到时候谁保护谁就说不定了！目前的小白猫虽然蜕变成为了兽灵，但战斗力仍旧很弱，她只展现过两个技能，一个是复活，一个是变身。但这两个技能都是没有攻击性的，就连变身那个技能，也无法像黄溢的巨兽变身那样，带来属性上的增强，她的变身技能，只能改变外观，没有任何属性方面的提升。

　　现在的她，还是不能让黄溢彻底放心，而这次觉醒就是一个千载难逢的契机，无论如何，黄溢都要让她觉醒。

　　“好了，那个小岛到了。”前行了一个小时后，那个摆渡的老人终于回头说道。

　　黄溢往前方看过去，只见前方的迷雾中，隐隐能够看到一座黑色的小岛了，在一望无际的白雾之中若隐若现。

　　“下船吧！”摆渡老人停下了船桨，朝黄溢道。

　　“嗯？”黄溢皱起了眉头，他们现在明明距离那个小岛还有一段距离，现在下船无异于跳湖自杀，难道这摆渡老人要对他们不利？黄溢立即冒出一个猜测。

　　“那个小岛只是假象，真正的小岛在这里啊！”那摆渡老人摇头一笑，熟练地跳下了船，但却没有落入湖中，也没有溅起水花，居然平白无故地消失在了湖面上！

　　“汪汪！”小汪被这幅奇异的情景吓了一跳，不由朝着老人消失的方向吼了几声。

　　现在摆在黄溢面前的只有两个选择，要么跳船，要么自己划船继续前行。

　　黄溢稍微思考了一番，决定还是跳船。这个老人对白龙湖这么了解，而且又是一个摆渡者，显然跟白龙一族的关系很不错，自身实力应该也很强，如果真要害他们，直接出手捏死就行了，用不着这么大费周章。

　　“妹妹，你抱紧我，我要跳船了。”黄溢安抚了怀里的小白猫一声，而后翻身往旁边一跳！

　　突然，他眼前一晃，四周的情瞬间一变，竟然来到了另一个地方！

　　这是一个小岛，岛内巨木参天，每一棵树都有上百米高，抬头一看，根本看不到顶，连月光都照不进来，此时那个摆渡老人正往森林里走着。而黄溢身后则是一望无际的湖泊，那条小船正停在小岛的岸边，此时那条小船里只剩下了那只小猴子和小汪。

　　忽然，那只小猴子也往船外一跃，顿时来到了小岛中，看见四周的情景，忽然开心地吱吱叫了几声，显然是因为回到了故土而感到高兴。

　　这下，船里只剩下了小汪一个，他前爪趴在船沿，探出脑袋不停地张望，想要寻找黄溢他们的踪迹，但它的目光一片茫然，显然是根本看不到近在咫尺的黄溢。

　　小汪的眼中闪过一丝犹豫之色，它跃跃欲试，几次想要跳船，但似乎又很怕水，努力了几次都没敢跳下来。

　　就在这时，小汪脸上闪过一丝决然之色，转头留恋地看了一眼那美好的世界，然后闭上了眼睛，壮烈地跳下了船，追随黄溢而去了。

　　下一刻，小汪出现在了黄溢的脚边，但它仍旧是闭着眼睛，一副等死的模样。

　　黄溢也不去管它，快步跟上了那个摆渡老人。

　　“吱吱~”小猴子也开心地叫了一声，冲进了那片巨树森林。

　　小汪这才发现不对劲，微微睁了一只眼睛，小心翼翼地看了一下，见自己竟然没死，这才睁开了双眼，吐出舌头，松了口气。它转头四望，看见黄溢前行的身影后，立即跟了上去。

　　黄溢跟着老人走进了巨木森林里，四周都是高不见顶的巨树，遮蔽了月光，四周黑漆漆一片，仿佛堕入了地狱。

　　小白猫此时早已醒了过来，看见四周的黑暗，害怕地往黄溢的怀里钻了钻。

　　就这么走了一阵，前方忽然出现了一些蓝光，这些蓝光越来越多，密密麻麻地浮现在森林里，就像一颗颗蓝色的星星，无比美丽，仿佛是梦幻中的国度。

　　黄溢凝神一看，这些亮光竟然是一条条鱼，它们身上自然发着蓝色的光芒，游弋在空气里，仿佛游弋在水中一般，无比奇特。

　　小白猫这时也没了害怕，她兴奋地伸出小爪子，想要抓一条鱼过来玩。

　　“吱吱~”这时，一大群猴子突然从树上跃了下来，铺天盖地地扑进了那些鱼群之中，似乎在狩猎，那些鱼儿顿时被惊飞，四散而逃，不一会便消散的踪影。

　　黄溢赫然发现，他们之前救下的那头小猴子竟然也在其中，此时它正被一只大猴子抱在怀里，朝这边张望，目光中流露出感激。而那只大猴子则直接跳下树，走到了黄溢面前，像一个人一般，朝着小白猫鞠了个躬，似乎在感谢她救了自己的孩子。

　　“前面的路，就由它带你们过去吧！白龙王就在前方不远了。”这时，摆渡老人忽然说道，紧接着，他往另一边走去，不一会便消失了踪影。

　　接下来，那只大猴子开始带领黄溢前行，在一棵棵巨树下走过，一路上遇见的生灵都无比奇特，有些像大象一样的生物，却长得和老鼠那么小，在草间爬过；有些明明生活在海洋里的生物，却游动在空气之中。这白龙岛就像是一个异世界一般，黄溢他们就像是穿越过来的。

　　终于，大猴子的脚步停了下来，带着黄溢来到了白龙王的住所。


第60章 上古秘闻

　　黄溢抬头看过去，前方的林间一片空荡，并没有任何建筑。唯一特别的，就是一个小水池，这个水池普普通通，池边长满了苔藓，一阵轻风吹来，吹得池水波光粼粼，几片树叶漂浮在上面。

　　“白龙王居住的地方在哪里？”黄溢仔细观察了许久，还是忍不住问了一声，他想象中的白龙王住所，应该是一片巨大的水晶宫殿，美轮美奂，极尽奢华尊贵，没想到前方却空空荡荡，什么都没有。

　　“吱吱！”那只大猴子立即伸出爪子，指了指前方。

　　黄溢仔细地顺着他的手指看过去，顿时看到了那个小水池。

　　“你是说，那个小水池？”黄溢疑惑地问道。

　　“吱！”那只大猴子立即点了点头。

　　黄溢顿时好奇起来，这么小的一个池子，里面装着一汪死水，估计连鱼都养不活，怎么会是白龙王的住所呢？

　　他不由走了过去，蹲在池边，仔细地观察着那汪池水。

　　观察了一阵，黄溢忽然发现，那水池中竟然有一些和蜉蝣差不多的小生物，那种生物比指甲盖还小，长着一对小翅膀，有头有爪，浑身白色。它们的形状赫然与传说中的龙一模一样！只不过要小上无数倍，如果视力差一些的人，甚至都看不清它们。

　　此时，这些蜉蝣一般的龙形生物，正在水池中畅快地游弋，以它们这么小的体型来说，这个水池就不亚于是一个湖泊那么大了！

　　“难道这些小生灵，就是白龙一族？”黄溢皱着眉头，朝大猴子问道。

　　“吱！”大猴子猛地点了点头！

　　黄溢的眉头皱得更深了！

　　龙，是传说中最高贵的生物，拥有翻江倒海、开山裂地的力量，体型也是小山那般巨大，极尽威武雄壮。但没想到这白龙一族却是小得和蜉蝣一样，连看都很难看清楚，这完全颠覆了他以往对龙族的认知。

　　这里面会不会有什么猫腻？黄溢沉思起来。

　　自从他来到这个小岛之后，所看到的一切都是如此地反常。这里的树竟然有上百米高，这里鱼竟然会游在空气里，这里的大象竟然像老鼠那么小，这里的猴子竟然不吃香蕉而是吃鱼……

　　似乎这里的一切都是刚好相反的！

　　那么这些蜉蝣会不会也是一样？龙族原本是小山那么大，如果要顺应这里的规则，那就只能变成蜉蝣那么小了。

　　想到这里，黄溢不由转头对着水池，礼貌地说道：“尊敬的白龙王，我从很远的地方千里跋涉来到这里，不知道能否和你谈谈？”说完，黄溢的目光紧紧地观察着小水池。

　　忽然，池水中一只微型小龙游了过来，游到黄溢面前的湖面上时，它忽然跳出了水面，像一只水蚤一般，跳到了黄溢的身上，落在他的耳朵里。

　　“你终于来了……”黄溢的耳边，传来一个细微的声音，这个声音有些苍老，隐隐有些熟悉。

　　“你是……那个摆渡的老人？”黄溢忽然想到了那个摆渡者，这个声音和他的声音几乎一模一样。

　　“是的，我就是白龙王。”那个声音不置可否。

　　这下，黄溢顿时将之前的几个疑点想通了。怪不得那个摆渡老人对白龙湖那么了解，怪不得那个摆渡老人带他们进岛之后走了一半路就离开了，而是换了大猴子给他们带路，原来他就是白龙王。

　　“不过，那个摆渡者只是我的一个分身而已，并不是我的本体。”白龙王幽幽说道，“白龙一族一向善待客人，你千里迢迢来到这里，我自然要用本体与你相见。不知道你来这里到底是为了什么？”

　　黄溢想了想，老实说道：“我是为那道神圣气息而来。”

　　“果然如此。”那白龙王一副意料之中的语气，“不过在船上我已经说得很清楚了，这道神圣气息封印着湖底的一件邪恶之物，一旦没有了这道神圣气息，这白龙湖就会变成一片炼狱。我的实力虽然不怕这件邪恶之物，但白龙湖的其余生灵却会因此而毁灭，我不能容忍这样的事情发生。”

　　说着，白龙王的语气冷了下来：“当然，如果你有足够的胆量，也可以尝试用蛮力来强夺。虽然我没有当年击败血蹄的那一代白龙王那么强，但对付你却是绰绰有余了。”

　　“不知道那件邪恶之物究竟是什么呢？”黄溢问道。如果他能够想办法摧毁那件邪恶之物，那白龙王的担忧就不复存在了。

　　“那件邪恶之物是一段不堪回首的回忆……”白龙王幽幽道，“上古时期，曾经有一位踏着火焰而来的绝世强者降临到了这片大陆，他所经过的地方都变成了暗红色的焦土，冒着滚烫的岩浆，寸草不生，整片大陆生灵涂炭，苍生遭受着巨大的浩劫。后来，白龙之祖挺身而出，在一片群山中与这位绝世强者进行了一次惊天大战。最终，那片群山被轰成了深坑，而他们也两败俱伤，那位绝世强者被削去了双腿，重伤飞走，白龙之祖也受了不可挽回的创伤。”

　　“那件邪恶之物，难道就是那位绝世强者的双腿？”黄溢猜测道。

　　“是的！那位绝世强者遗留的双腿燃烧着熊熊烈焰，继续灼烧着这片大地，而白龙之祖因为受到了重创，实力大降，已经无法再摧毁这双腿。最终他从一个空间缝隙中悄悄潜入神界，偷取了一道神圣气息，封印这双邪恶的腿。随后，它便留在了那个战斗后的深坑之中，直到死去。而那个深坑就是今天的白龙湖，也是我们白龙一族的家园，我们先祖的英灵永远都在这里，守护着我们。”

　　“白龙之祖高尚的精神令人敬佩。”黄溢由衷道。

　　“那是当然！它是我白龙一族的信仰！”白龙王毫不掩饰自己的自崇拜。

　　“你刚刚说，那位上古时期的绝世强者是踏着火焰而来，不知道他叫什么名字？”黄溢若有所思地问道。

　　“他就是传说中的末日使者——路西法。”


第61章 末日使者

　　“末日使者”这四个字一出，黄溢微微一怔，他正好知道这个人物！

　　“如果我能够摧毁末日使者的那双腿，解决这个隐患，你是否愿意把那道神圣气息交给我妹妹？”黄溢问道。

　　“当然愿意，不过这是连我都做不到的事情，你凭什么可以做到？”白龙王反问一声，“而且历史上曾经有上百名强者进行过尝试，结果全都失败了，你又有什么把握？”

　　“因为末日使者在我手里。”黄溢缓缓道。

　　“嗯？什么意思？”白龙王似乎没听明白。

　　“我是说，末日使者在我手里，而且他还活着，我可以通过他，研究出摧毁这双腿的办法。”黄溢详细地说了一遍。

　　黄溢在进入第二世界的第一天，就在英雄监狱里看见过末日使者·路西法，他因烧死了死神殿的三十五名地狱使者，被抓入了英雄监狱。路西法在白龙湖的这一战，应该是在那之前发生的，估计那次战斗后，重伤的路西法修养了一段时间，而后重新出来作乱，却不小心得罪了死神殿，从而被抓进了英雄监狱。

　　“不可能！”白龙王斩钉截铁地说道，“上古时期距离现在无比遥远，就算路西法再强，也不可能经得起如此漫长的时间流逝。时间之神的影响力无所不在，这个世界上每一个生灵都要在时间的消磨下死去，虽然路西法很强，但在时间之神的规则面前，只不过是一只比较大的老鼠而已。就算在天界，能够与时间之神抗衡的，也就只有空间之神，生命之神，死神等屈指可数的几个神明。”

　　“很巧的，我就是通过死神的力量才能见到路西法的。死神曾亲手建立过一座监狱，路西法就被关押在那里，在那座监狱中，时间之神的力量被大大削弱，所以他一直能活到现在。”黄溢解释道。

　　“你说的可是传说中的英雄监狱？传闻死神建立过一座监狱，专门用来关押得罪了死神殿的人物，甚至连一些神明都被抓了进去，就算在天界，这座监狱也是凶名远播的监狱。但这等逆天的监狱，你怎么能够接触到？”白龙王的语气仍旧怀疑。

　　黄溢也不说话，直接从储物戒指中拿出了那本《英雄之书》。这本书已经不是秘密了，他在风林寨的时候拿出来过，召唤出了妖猴分身，被很多玩家拍进了视频里，震惊了全世界，被无数人所重点关注。

　　这本书也被列为了目前玩家中最顶级的宝物之一，和刀锋的残破刀柄，龙刺的神秘龙鳞，教皇的半截权杖等这些顶级高手的宝物所相提并论。

　　有些宝物，一旦超过了某个层次，就根本藏不住了，它们就像是黑夜中的明月那么耀眼，它散发的光芒会加持在所有者的身上，成为这个人的一种象征，甚至是一个部分，它就像是一个烙印一样，永远的存在着。刀锋、龙刺、教皇这些人都拥有这样的烙印，而《英雄之书》就是黄溢的烙印。

　　“嗯？这是……”这时，白龙王也看到了黄溢手中的那本书，以它的眼力，自然发现了这本书的不凡。

　　“这本书可以沟通英雄监狱，以你的眼光完全能够分辨出真假。”黄溢将《英雄之书》拿到耳边晃了晃，让白龙王能够看得更清楚一些，这本书已经是他的物品，白龙王就算出手抢夺也根本抢不走。

　　“这……”白龙王的语气充满了震惊，从黄溢的耳朵上跳到了英雄之书上面，感受着那股气息，“没想到，这竟然真的是《英雄之书》！能够在有生之年看到这样的宝贝，我也算死而无憾了！”

　　“通过这本书，我能接触到末日使者路西法！不知道你同不同意我的建议？我可以想办法摧毁路西法的那双腿，但你要把那道神圣气息送给我妹妹。”黄溢重申了一遍。

　　“没问题。”白龙王毫不犹豫地说道。

　　“以我妹妹的实力和体质来看，想要吸收完那道神圣气息，大概需要多久？”黄溢说着，把小白猫举了举。

　　白龙王跳到小白猫的身上观察了一阵，随后道：“大概需要三年，不过由我出手帮忙的话，会快上很多，一切顺利的话只需要几个月，如果不顺利可能需要一年。”

　　“那我有一个额外要求。”此时，黄溢的底气足了许多，“在你们眼中，几百年也就是弹指而过，但对我们来说，几年就已经算非常漫长。我等不了三年，所以我想请你从现在开始，就帮我妹妹吸收那道神圣气息，这算是预先支付一部分定金，但我可以与你签订承诺契约，三年内一定会摧毁路西法的那双腿。”

　　黄溢的算盘，就是先拿到一部分奖励再做事。虽然路西法在他手中，但想要完成这个任务却不是一朝一夕的事情，这需要漫长的努力。如果需要长达几年的时间，才能让小白猫吸收那道神圣气息，那觉醒的意义就不大了，谁知道几年后第二世界会发展成什么样子，越早开始进行觉醒肯定是越好的。

　　白龙王沉默了，似乎在犹豫。

　　“想必对你的力量来说，那道神圣气息就算被吸收掉了一部分，也不会造成严重的后果，以你的力量完全可以帮助那道神圣气息镇压那双腿，只不过这可能要耗费你很大的力气，让你无法分心做别的事情。你只需要先帮助我妹妹吸收一部分神圣气息，吸收到你可以承受的范围之内，我在三年内一定会摧毁路西法的那双腿，到时候，白龙湖持续了无数年的隐患就能彻底解决了，到时候你再帮助我妹妹吸收剩余的神圣气息，而你也将成为白龙一族历史上被永恒歌颂的英雄。”黄溢继续说服道。

　　白龙王继续沉默，仍旧还在犹豫之中。

　　“这对你来说虽然是一场赌博，但却非常划算。如果我真的没能摧毁那双腿，那么对你而言，只是要分心去帮助剩余的神圣气息镇压那双腿而已，这并不会造成不可挽回的后果。而一旦我摧毁了那双腿，那么你将永远解决白龙一族无数年都没能解决的后患，你是如此崇拜你的那些祖先，为什么你不做一件可以让后世也崇拜你的事情？到时候，你在白龙族历史上的地位，就能够与当年击败血蹄的那一代白龙王，甚至是白龙之祖相提并论了！”黄溢仍旧不厌其烦地劝说道。


第62章 龙池乐

　　“好……我答应你！”这下，白龙王终于被说动了，显然他对自己在白龙一族历史上的地位看得很重。白龙一族无数年来，不知道换了多少代龙王，但经过时间长河的洗礼后，能被记住的，只有那么区区几位而已。那几位龙王都是他毕生最求的目标，但是以他现在的情况来看，是肯定无法做到这一点的，也只有将末日使者的那双腿彻底摧毁，才能让他的名声响彻整个白龙族的历史。

　　“以我的力量，确实能帮助那道神圣气息镇压那双腿，我可以先帮助你妹妹吸收一部分神圣气息，但我也希望你能尽快研究出摧毁那双腿的办法！接下来，我们就签订承诺契约吧！”说着，白龙王跳到了空中，飞舞了一圈。

　　白龙王所飞之处，留下了一圈圆形的蓝色光芒，里面是晦涩的魔法图案，这正是一个承诺契约法术。

　　黄溢立即伸出右手掌，按在了那个承诺契约法术上。承诺契约和主仆契约一样，也是一种契约形式，签订之后，将受到天罚的约束。

　　紧接着，黄溢听到了系统提示，他已经成功与白龙王签订了承诺契约，白龙王帮助小白猫吸收神圣气息，而他则要在三年内摧毁路西法的那双腿。

　　至此，黄溢终于兵不血刃地帮助小白猫获得了那道神圣气息，而唯一的代价，就是一个承诺。

　　他对这个承诺并不感到担忧，三年的时间对他来说已经足够长了，不知道那时候的他，已经成长到了一个什么样的地步。

　　“既然我们已经达成了合作，那么你们便是我尊贵的客人，现在我邀请你们参观一下白龙一族的龙池，顺便看看那道神圣气息，你们觉得怎么样？”白龙王道。

　　“求之不得！”黄溢微微一笑。

　　“那就跳进来吧！”说罢，白龙王跳进了那个水池之中。

　　黄溢看了看那个小水池，估计他跳进去，这池水就要天翻地覆，无数白龙都要遭受海啸一般的震动，这显然是不礼貌的行为。

　　但他并不犹豫，直接抱起小白猫纵身一跃，跳进了水池之中。

　　入水的那一刹那，黄溢忽然感觉到眼前一变，竟然来到了一片湖泊之中，天上是皎洁的月光，照在湖面上，波光粼粼，一片安详。此刻，他和小白猫都稳稳地浮在水面上，并没有任何要下沉的迹象，似乎这里的水很不一般。

　　下一刻，黄溢忽然感觉到，四周的湖水顿时从他的皮肤中沁进体内，一股清凉的感觉冲向四肢百骸，无比舒服。

　　【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【龙池乐】，特殊成就值+1，体质+1%，【龙池乐】：进入白龙族的龙池中，吸收龙池水中的龙力。

　　特殊成就！黄溢没想到，跳进龙池竟然还有这样的奖励，不过仔细想想也不难理解，想要跳进这龙池可不是那么简单的！

　　首先要想办法突破重重迷雾，进入这个岛里面，如果不通过那个摆渡老人，而是自己划船的话，根本进不了这个隐藏的岛屿。

　　其次，摆渡老人也是隐藏的，想要找到他如同大海捞针，就算找到了，也要通过他的考验才可以上船。

　　最后，就算进入岛屿了，也根本想不到那林间一个普通的小水池就是龙池，谁也不会傻到跳进一个小池子里去。

　　可以说，这个龙池是处在一个与世隔绝的地方，或许整个第二世界里，也就只有黄溢一个人来过这里。而同样的，类似于龙池这样的地方，第二世界里不知道还有多少，黄溢也不可能每一个都去得了，这是一种难得的奇遇。

　　“汪！”这时，小汪也跟着跳了进来，扑腾在水里，狗刨式地游了起来，似乎感觉到这水的浮力很大，很有趣。

　　而小白猫也欢快地扑腾着，大眼睛里满是淘气，朝着黄溢拍水，就像来到了游乐园。

　　就在这时，不远处的湖面上突然涌出来一道波浪，似乎水下有什么东西正在急速朝黄溢冲来。那场面，就像有一条鲨鱼游过来要袭击他们一般！

　　小白猫有些害怕，立即钻进了黄溢的怀里，戒备地看着那道涌过来的波浪。

　　而小汪则神经大条，还在欢快地扑腾着水，没有发现这个异样。

　　“哗啦！”这时，湖水突然被破开，从水里冒出来一道黑影！

　　黄溢定睛看过去，这黑影竟然一条迷你小白龙。

　　这条小龙只有小汪那么大，小翅膀精致可爱，身上还没有长出鳞片，看起来肉嘟嘟的，皮肤光滑，就像一只小海豚。

　　此时，它咬着小翅膀的尖尖，大眼睛眨啊眨，好奇地盯着黄溢，就像一个咬着手指头的好奇宝宝，可爱到了极致。

　　“喵~”这时，小白猫满心欢喜地朝着那头小龙叫了一声，就像遇到了一个很好玩的小伙伴。

　　“咿呀咿呀~”那头小白龙看见小白猫，大眼睛也是一眨，快乐回应了一声，但它年纪太小，还发不出龙吟，只能发出咿呀咿呀的声音。

　　“你是来接我们的？”黄溢问道。

　　“咿呀！咿呀！”小白龙猛地点了点小脑袋，转过身，把小屁股对着他，小尾巴左右地摇摆着。

　　黄溢顿时明白了这小龙的意思，立即伸出手，一把将小汪拉过来，随后抓住了小龙的尾巴！

　　紧接着，小龙翅膀一扇，拖着黄溢破浪前进，飞速冲向了远方。


第63章 深水恐惧症

　　小龙年纪虽小，看起来就像是一个龙宝宝，但它的力气却非常大，拖着黄溢如若无物，飞速在湖面上前行，如同一艘加足马力的快艇。

　　就这么飞驰了许久，前方隐隐可以看见一座小岛了，那小岛漂浮在水面上，竟然在缓缓向前移动。

　　黄溢凝神看了一会，赫然发现，那小岛竟然是一片树叶！之前在龙池岸上时，他就看见池子里有几片树叶在随风飘荡，现在他的身体缩小了无数倍，那树叶就像是一座小岛那么大了。

　　小龙径直带着黄溢来到了那座小岛，带着他们上了岸，往前走了一阵，来到一个魔法阵前。

　　随后，小龙看了黄溢一眼，踏进了那个魔法阵。

　　下一刻，魔法阵亮起一道蓝色光芒，将黄溢他们全都包裹了进去，随后这道蓝色光芒形成了一圈薄膜，牢牢地包裹着黄溢他们。

　　紧接着，黄溢他们开始不停地下降，从小岛上坠落下去，落到了水中。那蓝色光芒组成的薄膜，牢牢地将湖水挡在外面，就像一个透明的潜水器一般，飞速潜向了那幽暗深邃的湖底，那里黑茫茫一片，散发出未知的恐惧气息，不知道深水中隐藏着一些什么东西。

　　黄溢的视觉很好，仔细往那些黑暗未知的深水区看过去，隐隐看见深水中有巨大的黑影在里面游弋，但看不清全貌，只能偶尔看见一鳞半爪，让人心生恐惧。小白猫和小汪两个此时早已吓得闭上了眼睛，浑身瑟瑟发抖，似乎都有深水恐惧症。

　　黄溢渐渐感觉到外面的世界已经越来越远了，他们在这黑暗深邃的湖底，与世隔绝，一旦在这里困住，将没有任何人能够前来救援，彻底被世界所抛弃。

　　下潜了许久，黄溢他们终于停了下来，触碰到了湖底柔软的泥地。

　　黄溢往前方看去，只见前方不远处，是一片奇异的区域。

　　那里被一层半透明的巨大结界所包裹着，结界上有一道神圣的白光不停地游走，仿佛是夜空中的一道流星。而结界里面则是两座宏伟的山峰，这两座山峰都呈暗红色，就像是被烧红的铁块一般，而这两座山峰的形状，看起来就像是一双断掉的腿。断腿处喷射出暗红色的岩浆，就像是喷射出的血液，洒在那道白色的结界上，又缓缓沿着透明的结界壁流下来。

　　看来，那结界上的白色流光就是那道神圣气息，而里面封印的，就是那双路西法的邪恶双腿了。它们埋藏在这暗无天日的湖底，持续了无数岁月，仍旧还没有消亡。

　　“怎么样，路西法的双腿很强大吧！”这时，一旁黑暗的深水中突然传来一个沧桑的声音。

　　紧接着，远处黑暗的深水中，缓缓游过来一团小山般大小的黑影，鳞爪狰狞，模样变得越来越清晰，赫然是一条翻江倒海的巨大白龙！正是之前见过的白龙王。

　　此时，它的体型就大了许多了，身上的鳞片如同一块块银甲，威风凛凛。一双龙眼如同两颗宝石，镶嵌在巨大的头颅上，炯炯有神。

　　此时的白龙王，才是真正的龙，充满着龙族的霸气威武！在这深水之中，令万物畏惧。

　　“路西法的双腿确实强大！”黄溢点点头，时间过去了这么久了，路西法的这双腿却还是如此活跃，同一座火山一般，不停地喷发着岩浆，没有停息的迹象。

　　“希望你在三年内能摧毁这双腿，如果它的气息逃逸出来，那整个白龙湖的水都会蒸发得干干净净，变成一片寸草不生的焦土。”白龙王说着，转头看了看黄溢怀中的小白猫，忽然裂开巨大的龙嘴，笑道：“小家伙，以后的一段时间里，你都要在这里度过了，我会帮你先吸收一部分神圣气息，这差不多要几个月的时间，如果长的话，估计要大半年。”

　　“喵~”小白猫皱着小鼻子，不乐意地叫了一声。

　　白龙王转头看着黄溢，道：“而你，最好是离开白龙湖，你身上的杀戮气息太浓重，会助长路西法这双腿的气息，使得它变得更为凶猛活跃，更不利于这只小白猫吸收神圣气息。”

　　黄溢点了点头，道：“我可以离开白龙湖，等时机合适的时候，再来接回我妹妹。”有契约在，他并不怕白龙王会对小白猫不利，而他也可以利用这几个月的时间，安心地前往龙都了。

　　“尊敬的白龙王，不知道你有没有听说过一个叫做龙都的城市？”黄溢忽然问道，这白龙王见多识广，应该对大陆很了解。

　　“当然听说过，龙都，从名字上就可以听出来与龙有关，那里曾经是一条黄金圣龙的巢穴，后来那条龙死了，龙穴里的宝藏吸引了大陆无数冒险者，人们纷纷前往那里，想要寻找那个宝藏。但无数年过去了，一直没有人能够找到那个宝藏，久而久之，那里就聚集了一大群冒险者，形成了一座城市。”

　　“那龙都在哪里？”黄溢赶紧问道。

　　“在白龙湖的北方，穿过一片广袤的凄凉沙地之后，你就能到达了。不过我劝你还是不要去，龙都是一座自由之城，里面没有城主，没有卫兵，没有秩序，一切都是凭实力说话。你这点实力去到那里，就是自寻死路。”白龙王提醒道。

　　黄溢也不说话，默默地把路线记下，接下来他就要启程前往那里了。

　　“轰！”就在这时，结界里那双路西法的双腿忽然一阵猛烈的喷发，一团团岩浆剧烈地喷在结界里，让整个结界一阵晃动！

　　“你看，你才来到这里一小会，这双腿就已经活跃了几分，你血脉中的杀戮气息太磅礴了，还是赶紧离开白龙湖吧！”白龙王凝重道。

　　“好！我这就离开白龙湖！”黄溢点点头，随后摸了摸怀里的小白猫，哄道：“妹妹，接下来你就乖乖呆在白龙湖，吸收那道神圣气息，我先离开一段时间，等你吸收得差不多了，我再回来接你好不好？”


第64章 爱有很多种，分开才会懂

　　“喵~”小白猫顿时伸出小爪子，死死地抱紧了黄溢，扁了扁嘴巴，大眼睛立即浮现出水雾，就要哭出来，显然是不愿意与他分开。

　　黄溢低头，亲了亲小白猫的小脑袋，亲昵道：“别哭，我们只是暂时分开一小会，这道神圣气息对你很重要，如果你不吸收，那就很难见到母亲了。”

　　小白猫听见“母亲”两个字，眼中顿时浮现出一股矛盾的神情，犹豫了一阵，她终于艰难地点了点头，同意留下来，吸收那道神圣气息。

　　“小汪，你也呆在这里，好好保护我妹妹，寸步不离，知道吗？”黄溢又转头摸了摸小汪的脑袋。

　　“汪汪！”小汪立即点了点头，神情庄重，一副被委以重任的模样。

　　“好了！白龙王，你送我离开白龙湖吧！”黄溢交代完后事，立即朝白龙王说道，空气忽然弥漫着离别的情绪，他自小白猫降生之后，就再也没有离开过她，现在却是不得不离开一段时间了。

　　白龙王翅膀一扇，一道白色的光芒顿时打在黄溢的身上。

　　下一刻，黄溢消失在了这个湖底。

　　小白猫呆呆地仰着头，望着黄溢消失的地方。那个最爱她的人，始终保护着她的人，用生命为她战斗的人就这么消失了，就像整个世界都消失了，她只能在这暗无天日与世隔绝的深水中，等待他的归来，等待他熟悉的身影再次出现，张开怀抱将她重新抱在怀里。

　　两滴晶莹的泪水，从她的眼中缓缓滑落。

　　爱有很多种，而亲人的爱，要分开才会懂。

　　……

　　皎洁的月光静静地洒在湖面上，夜风带着清新的花香，一个人影孤孤单单地站在岸旁，遥望湖中央。

　　过了一会，这个人影转过身，开始大步朝北方而去。

　　这人正是黄溢，接下来他要赶往龙都了，那个地方距离这里很远，估计要花上不少时间赶路。

　　目前，他已经19级多了，很快就要升上20级，到时候就要迎来兽王的第一次进化，实力又将提升一个台阶。不过这需要从长计议，之前那次蜕变就是一个深刻的教训，谁知道进化的时候会发生什么，他必须要找到一个绝对安全的地方，才能够放心地进化。

　　此时他仍旧是人类形态，小白猫为他施放的变身术能持续三天时间，相较兽王的形态而言，他更习惯人类的形态。二十级进化的时候，他倒是想进化为人形，这样无论做什么都方便了许多。

　　黄溢不知疲倦地往前狂奔，身影飞速在林间穿梭，跨过一条条小溪，越过一座座山头，距离白龙湖越来越远，前方的丛林仍旧望不到头，不知道什么时候才能看到那片凄凉沙地。

　　狂奔了许久，黄溢再度爬上一座山头，往下遥遥一望。

　　顿时，他看到了一条大路！

　　山头下方的丛林中，很明显能看到一条宽阔的大马路，能同时并排跑好几辆马车，那条路每隔一段距离便有一盏魔法灯，显然是人为修建而成的道路！

　　看来，这条路是通往一个城市的马路，而且是通往一个比较正轨的城市，拥有城主管理的城市，否则不可能会出资修建这样一条马路。

　　黄溢决定沿着这条路，先去那个城市看看。他现在19级了，连一个职业技能都没学，而城市里就有技能训练师，能够学习所有的技能。

　　黄溢飞速跃下山头，很快便冲到了那条宽阔的大马路中，这里的路更好走，他的速度不由更快了几分，一盏盏魔法灯飞速后退。

　　“轰隆！”就在这时，黄溢隐隐听见身后的山头隐隐出现了什么声音。

　　他立即回头，看了看远方的山头，赫然发现一个震撼的场景！

　　只见身后那座山头上，一个区域的树木正飞速倒下，仿佛森林中有什么荒古巨兽正在急速飞奔，用蛮力撞倒了前方所有的树木，而这条冲撞的轨迹，赫然朝着黄溢的方向而来！

　　蛮裂！

　　黄溢脑海中顿时浮现出了这个名字！

　　之前蛮裂追杀他时，就是这样一副场面，在森林里无可阻挡，树木直接被暴力冲倒！

　　黄溢没想到，蛮裂竟然这么快就追了过来，他从风林寨杀死蛮锤之后，蛮裂就开始追杀他了，当时他侥幸依靠一条宽阔的瀑布摆脱了蛮裂，没想到对方这么快就追了上来！

　　这杀子之仇果然深刻！穷尽千里，也要追杀！

　　黄溢不敢怠慢，全速往前方飞奔！蛮裂远不是现在的他能够对抗，一旦被追上，他可能一瞬间就会被撕成碎片，没有任何反抗的能力！此时，黄溢忽然庆幸小白猫留在了白龙湖中，如果继续跟着他，恐怕就难逃一死了！

　　黄溢已经用尽了全力狂奔，但此时却仍然不够看，蛮裂的速度几乎是他的一倍，他们的距离飞速缩短着！

　　背后的轰鸣声越来越大了，蛮裂就像是一辆暴力坦克，朝着他碾压而来，而黄溢周围的魔法灯也越来越密集，那座城市显然很快就要到了！

　　只要一进入城市里面，黄溢就安全了。除了龙都那样的自由城之外，其余所有的城市都不允许动武，一旦动武，就会被城市里的卫兵所抓捕，甚至是击杀。蛮裂虽强，但只要那座城市足够大，卫兵的实力足够强，那蛮裂也不敢造次。

　　很快，黄溢已经可以感受到蛮裂的气息了，他就在后方不远处，每一次奔踏，地面就会微微震动一下。

　　此时，前方也出现了那座城市的轮廓！那座城市万家灯火，直接天边，热闹非凡，城门口灯火通明，城门大开，护城桥也没有收起，显然是一座全天候开启城门的城市！

　　城门口笔直地站着两排铠甲光鲜的卫兵，他们高大威猛，虎背熊腰，手中紧握着长枪，哪怕隔着很远，也能感受到那枪尖上的寒光。这些卫兵光是外表上，就已经可以看出是极其厉害的高手了！也只有这样的卫兵，才能保护好这么大的城市！


第65章 两秒钟

　　近了！黄溢距离城门口已经不足五百米！很快就能到达，而蛮裂却距离他更近了！

　　这样下去，黄溢根本跑不到城门口，会先一步被蛮裂所追上！

　　“畜生，给我去死！”蛮裂山崩地裂的声音从身后飞速接近，夹带着无尽的怒火，光是那声音，就已经足够震慑定力差一些的玩家。

　　黄溢没有放弃，仍旧全速飞奔！此时，他已经可以看清楚城门口卫兵的脸色了，他们齐刷刷地朝这边看来，但却没有任何上前帮忙的意思，只要不是在城里杀人，他们都不会去管。

　　“去死吧！”终于，蛮裂冲到了黄溢身后不远处，高高地跃起，手中那把巨大的锤子夹着万钧之力朝黄溢砸了过来！

　　黄溢回头看了一眼蛮裂的位置，身子灵活地往旁边一滚，堪堪躲过了蛮裂的这次直接冲击！但连带的冲击波却还是扫到了他，他的生命值顿时只剩下了一丝血皮，差点就要被秒杀！

　　只是被一个冲击波扫到，黄溢就差点被秒杀！这就是蛮裂的强横之处！

　　蛮裂落地后，迅速站稳，牢牢地挡在了黄溢面前，高大的身躯如同一堵墙，封死了黄溢的去路！那近在咫尺的城门，却如同另一个世界那么遥远，那里传来的火光照在蛮裂身上，投下一道巨大的阴影，笼罩了黄溢。

　　“你逃不掉的！”蛮裂张嘴怒吼，声音朝四面八方冲击而去，响起在夜空之下，大半个城市的人都听到了这声巨吼，全都不约而同地望向了城门口的方向。

　　随后，蛮裂奋力将那把巨锤往黄溢砸过去！此时，黄溢已经被蛮裂牢牢地锁定，无论躲往哪个方向，都躲不开攻击范围了！

　　下一刻，黄溢小小的身躯被蛮裂的巨锤狠狠地砸中！

　　不远处的城门口，那拍卫兵眼皮一跳，似乎看见了黄溢被砸成肉泥的样子！

　　然而下一刻，他们的脸上却涌出一股奇异之色！他们的眼眸中显现出一副诡异的画面，那个本该被砸成碎肉的人，竟然还活着！

　　黄溢没有死！

　　他只是被巨大的冲击力冲飞了！

　　落地之后，黄溢迅速朝城门口继续狂奔而去！一刻也不停！

　　刚刚那千钧一发之际，黄溢正是开启了兽王的种族技能【最后一搏】才躲过那必死的一击，接下来的10秒内，无论他受到多大的伤害都不会死亡！只会把生命值降到1，但10秒钟之后，他哪怕是受到1点伤害也必死无疑了！

　　“啊！”蛮裂见黄溢没死，再度愤怒地吼了一声，抡起锤子，疯狂地朝黄溢砸过去！

　　黄溢不断地被冲击波击飞，但蛮裂的攻击地点在他身后，巨大的冲击波反而将他冲向了城门口！

　　第四秒钟，黄溢冲到了护城桥上！

　　那队卫兵看见黄溢到来，一动不动，仍旧站在原地，继续看热闹。

　　“轰！”蛮裂的巨锤砸在了护城桥上！桥上的魔法雕文立即散发出一阵光芒，挡住了蛮裂的这一锤！

　　第六秒钟，黄溢终于堪堪冲进了城门口！

　　蛮锤也冲到了护城桥上，手中的巨锤再度朝黄溢砸过来！

　　就在这一刻，卫兵终于出手了！

　　他们往前一步，拦住了黄溢！

　　“进城请交纳一枚金币。”卫兵长礼貌地笑道，但此时，他的这个笑容却不亚于魔鬼。

　　在这个生死攸关的节骨眼上，黄溢却被这样一件小事给拦住了！

　　“轰！”蛮裂的锤子砸在了黄溢身后的地上，又是一阵地动山摇，黄溢被震地差点就要摔倒。

　　第七秒钟，黄溢迅速掏出一枚金币，闪电般塞进卫兵的手中，随后冲进了城门。

　　此时的蛮裂再度抡起了锤子，继续朝黄溢砸去！

　　第八秒钟，黄溢终于穿过了城门，真正进入到了城里！

　　“轰！”这时，蛮裂的锤子砸在了城墙上！

　　“放肆！竟然敢攻击我荆棘城！速速受死！”终于，卫兵长大喝一声，带着一群强悍的卫兵冲了上去，与蛮裂展开了战斗！

　　之前的蛮裂只是在城外攻击，并不是真正对荆棘城有敌意，但现在，他的锤子落在了城墙上，那就视为对荆棘城宣战了，那些卫兵不可能再袖手旁观，必须要诛杀他。

　　“呼！”第九秒，黄溢长长地呼出一口气，他终于安全了！

　　这下，蛮裂不可能再追上来了，那群卫兵实力强横，蛮裂又处于对荆棘城宣战的状态，卫兵不可能放过他，甚至搞不好的话，蛮裂还会被这群卫兵给杀死。

　　就在这时，黄溢放松的脸色陡然凝固了！

　　他发现了一件不妙的事情——他竟然中了流血的负面状态！

　　而那流血状态还剩下两秒！

　　两秒的时间很短很短，但黄溢的不死时间只剩下了最后一秒！

　　而他的生命值只剩下最后一点！当不死状态过去，他哪怕是流一滴血，也必死无疑！

　　第十秒！黄溢脑中一片空白，这一次他是真的没有办法了！

　　他第一次感觉到死亡是如此接近，却没有任何抵御的方法。这种感觉，他很久很久都没体会过了，哪怕在现实之中，他很多次遇到必死之境，也有后招可以解决，但这一次，他是真的没有了后招！

　　死亡并不可怕，可怕是轮回，如果他运气不好，轮回到了别国的大陆，那么在未来的很长一段时间里，他都不可能回归故土，不可能再去龙都寻找9号，不可能再去白龙湖，不可能再接小白猫出来。

　　那一刹那，黄溢似乎有一种真实的死亡错觉，脑海里浮现出种种记忆。那些森林里初升的朝阳，那些被落日照耀的村庄，那些他带着小白猫千里跋涉走过的道路，都在他脑海中盘旋，最终混杂在一起，变成了小白猫与他分别前那最后一眼。

　　如果真的轮回，那这一切都将成为久远的回忆，不知道多少年之后，黄溢才能重新回归这片故土，不知道回来之后，还能不能赶上那三年的承诺契约，不知道小白猫是否还活着……


第66章 碧月晴空

　　就在这一刹那，就在死亡即将到来的一刻，一道白色的圣光突然落在了黄溢的身上，顿时将他的生命值加上了大半！

　　下一刻，第十一秒来临，流血状态发生作用，扣去了黄溢一百点生命值！

　　黄溢被加上来的生命值下降了一小截，随后稳定下来，一动不动！

　　这条命，竟然在最后一刻被捡回来了！

　　刚刚那道圣光，很明显是一个治疗类技能，这表明附近有玩家在帮助他！

　　黄溢转头左右寻找，很快便发现身后站着一个穿着皮甲的女子，此刻她正微笑地看着他。

　　这个女子长得并不漂亮，但是很耐看，满头黑发，一双紫眼，背上背着一把长剑，看起来飒爽英姿，干净利落。

　　“多谢救命之恩！”黄溢朝她点了点头，感激道。如果不是她在关键时刻出手治疗了一下，那黄溢就必死无疑了，万一运气不好，轮回到了别的大陆，那一切都将不可挽回。

　　“举手之劳而已！”那个女子摇头一笑，没有放在心上，紧接着，她迈开步子，往城门口走了过去，似乎要出城。

　　“请问您叫什么名字？”黄溢忽然叫住了她，这个女子救了他的命，他必须要记住她的名字，未来有机会的话，他一定会千百倍回报。他做事恩怨分明，对敌人是千百倍报复，对恩人则是千百倍回报。

　　“我叫碧月晴空。”那女子微微一笑，随后走出了城门口，不一会便消失在了夜色之中。

　　她从出现，到离开，就是那么短短几十秒钟，就像从来都没出现过，但黄溢却是牢牢记住了她的名字。

　　此时，城门外一片安静，蛮裂已经不知道被卫兵追杀到了哪里，彻底消失在了视线之中，只留下一地血迹，证明这里曾经发生过一场惨烈的战斗。

　　“可恶！竟然被他逃了！”就在这时，远方传来一阵恼怒的声音，紧接着，一队卫兵快步从夜色中归来，看来他们刚刚是追杀蛮裂去了。

　　“就算他跑了也不好受，他重伤成那样，没有一两年的修养，根本恢复不过来。”另一个卫兵摇摇头道。

　　“哼！他在外面那些小村寨可以闯闯威风，到了我们荆棘城来闯威风，那就自寻死路了！我们都是城主大人花大力气才培养出来的精英！岂是他那种山里冒出来的杂毛可以比拟的！”一个卫兵自傲地说道，根本没有把蛮裂放在眼里。

　　这群卫兵果然不负黄溢所望，不仅挡住了蛮裂的攻击，反而将他重伤了，这大城的守卫兵果然强悍，蛮裂身为一寨之主，到了这里也耍不了威风。

　　黄溢放心下来，转身走进了这繁华的城市里。

　　上一次来到城镇，是他刚出生的那个夜晚，当时母猫还是一户富贵人家的宠物，但她为了黄溢，却放弃了养尊处优的生活，流浪到了森林里。

　　这一切，都恍如隔世。

　　黄溢首先要去的地方，自然是战者大厅，找技能训练师，先把职业技能给学了。

　　荆棘城很大，这么茫然地走下去可能走一天也找不到目的地，黄溢一路上问了许多人，找了一个多小时，才终于来到一栋五层楼的巨大建筑前。

　　这栋建筑里面金碧辉煌，灯火通明，建筑外是一片广场，足有上百米宽，成百上千的玩家从里面进进出出，显得很是热闹。

　　黄溢混杂在人群里，并不显山不露水，就像一个最普通的玩家一般，走进了战者大厅。

　　第一层是普通职业技能学习区，一共有一百个房间，每个房间上面都挂着一种普通职业的牌子，对应第二世界里的一百个普通职业，90%的玩家都是在这一层。

　　黄溢直接往楼梯走去，走向了第二层。第二层是职业大招学习区域。每个普通职业每隔15级，就能学习到一个职业大招，上这一层的玩家大概有10%，他们的脸上都洋溢着期待的笑容，显然那职业大招非常厉害，他们都迫不及待地想要学习。

　　黄溢上了第二层之后，脚步继续往上，走向了第三层。

　　“恩？快看，那个人走到第三层了，难道他转职了？”第二层里，一些眼尖的玩家立即发现了黄溢的行为。

　　“你想多了，那多半是上去看技能解馋的，虽然现在学不到，但能了解一下，能看一看也不错。”很快，一些玩家摇了摇头，显得不以为意。

　　第三层，正是转职技能学习区，这里的技能导师教的都是转职后的技能。而前不久，刀锋才成为全世界第一个转职的人，目前整个第二世界里，能够转职的人加起来都不超过100人，这荆棘城里面目前没有任何人转职，这一层也没有任何人上来光顾。这里的技能导师很闲，打起了瞌睡，没有人发现黄溢的到来。

　　黄溢脚步不停，继续往上走，来到了第四层。这一层，是高级职业技能学习区，有一些昂贵的虚拟设备，可以让使用者获得高级职业，例如黄溢的那枚金戒就是最高级的虚拟设备，可以直接获得高级种族和高级职业。这种虚拟设备非常昂贵，能够拥有的人非常少，目前这一层也是空空荡荡，技能师也只有寥寥几个，他们衣着光鲜，显现出尊贵的身份，远不是第一层那种普通技能导师可比。此时他们都在低头看书，没有人理会黄溢的到来。

　　黄溢再度往上，来到了战者大厅的最高一层，第五层——稀有职业技能学习区！

　　全世界，有资格进入这一层学习技能的人，只有五千多名！如果黄溢不来到这里，荆棘城或许永远也没有人登上这里学习技能。

　　而这一层也一直是熄着灯的，因为从来没有人上来过，差不多被人遗忘了。

　　眼前黑漆漆，黄溢举目四望，寻找技能导师的身影，然而入眼的却是一片空荡，连一个人影都没有。

　　“有人吗？”黄溢朝四周喊道，他的声音甚至还出现了回声，显得很是孤寂。

　　“咳咳！谁啊？你走错了吧？”很快，远处一个角落的暗房里，传来一个苍老的声音。


第67章 老学者

　　黄溢顺着这个声音发出的地方走去，沙沙的脚步声在黑暗中空荡地响起，来回传播，形成一道道回声，就像走在被遗忘的时空之中。

　　不一会，黄溢找到了一间小房子，这个小房子虚掩着一扇木门，从门缝里隐隐传来昏暗的灯光。

　　“您好！请问我能够进去吗？”黄溢站在门口，敲了敲门，轻声道。

　　门里顿时传来一阵窸窸窣窣的声音，紧接着传来一阵缓慢的脚步声，这脚步声有些不利索，应该是一个驼着背，步履蹒跚的老人。

　　“吱呀~”木门被推开了，发出老旧的声音，里面昏黄的灯光顿时倾泻出来，照在黄溢的脸上，突显出他清秀的五官。

　　里面是一个头发花白，驼着背，戴着水晶眼镜的老头，他浑浊的双眼中仿佛充满了渊博的知识，抬头和蔼地盯着黄溢。

　　而门内的房间，则是一个老旧的图书馆，天花板上挂着一盏铜黄色的水晶吊灯，昏黄的光芒温和地洒下，照在一个个书架上，一本本厚厚的书籍安静地躺在上面，封面都被磨破了。另外，房间里还摆着一些有趣的小玩意，例如珍稀动物的标本，老旧的古董，精密的地球仪，窗口旁还摆着一架天文望远镜，对着天上浩瀚的星空宇宙。

　　从这老人的气质和房间的摆设来看，这老人应该是一个老学者，上知天文，下知地理，成天闭门研究那些古老泛黄的卷轴，探索那些苍茫久远的历史。大陆上那些吟游诗人在酒馆里谈说的段子，大多数都是出自这种人只手，也只有他们才能写出严谨正统的历史。那些吟游诗人，只不过拿他们写的历史来添油加醋一番，用更为生动的故事来吸引那些俗人听众。

　　“年轻人，你走错地方了！”老人和蔼地说道。

　　“这不是学习技能的地方吗？”

　　老人微微一笑：“学习技能的地方在下面几层哦，这里是稀有职业学习技能的地方。”

　　“我就是稀有职业者，我的职业是判官。”黄溢无奈一笑，稀有职业太少了，以至于处在一个被忽略的状态。

　　“嗯？你是稀有职业者？”那老人浑浊的双眼突然一辆，饶有兴趣地打量了黄溢一番，“那就进来吧！”

　　黄溢点点头，走进了这个古老的图书馆。

　　老人缓缓将门关上，蹒跚地走到一个书架前，枯槁的双手在上面翻找了一阵，拿出一本厚厚的书籍，上面沾满了灰尘，显然是很久没有翻过了。

　　老人拿着那本书，轻轻吹落上面的灰尘，而后回到书桌前，仔细地翻找着。

　　黄溢静静地站在一旁，这图书馆里非常安静，只剩下老人翻着书页的声音，时间仿佛都在这里停滞了。

　　“嗯，找到了。”不一会，老人忽然自语一声，看着那本书的其中一页，道：“判官确实是一个稀有职业，崇尚强大的力量，属于一个战士类职业，依靠怒气来战斗。”老人缓缓读出了上面的文字，“判官从5级开始，每隔10级，能够学会一个职业技能。5级的时候，判官能够学习第一个职业技能，这是一个最基础的职业技能，能够在战斗中汲取怒气，怒气越高，判官的攻击力也越高。15级的时候，判官能学习第二个职业技能，这是一个范围攻击技能，需要消耗怒气才能使用。”说到这里，老人转头看了看黄溢，道：“我看你才19级，目前只能学习这两个技能。”

　　“那请传授我这两个技能吧！”黄溢期待地说道，他虽然只能学习两个技能，但对自身实力的提升却是非常明显的。稀有职业一般来说，技能很少，但威力很强，走的是少而精的路线。而普通职业则刚好相反，技能非常多，眼花缭乱，但效果普遍都不会很强，唯一的强力技能，就是每隔15级才能学会的职业大招，不过职业大招的冷却时间太长，少则半天一天，多则十天半月，根本不可能频繁使用。

　　老人摇了摇头，道：“这些技能我也不会，稀有职业这么多，没有人可以通晓所有的技能，如果我能学会所有的稀有职业技能，那我早就封神了。不仅如此，稀有职业也没有任何导师，所以你也无法找到专门的判官技能导师。”

　　“那我怎么才能学习这些技能呢？”黄溢皱眉道。他没想到，稀有职业的技能竟然没有导师可教！这也难怪，如果每个稀有职业都要对应一个导师，那每个城市的战者大厅就要配置几十万上百万个稀有职业导师了，这是根本不可能的。

　　“稀有职业的技能，需要进入一片特殊区域，通过一种特殊的方式来学习。越往后，学习的难度就越高，目前你只是学习5级和15级的技能，难度还不算太高，你只需要缴纳两百金币的费用，开启通往那片特殊区域的魔法阵即可，当你被传送到那里之后，一切就看你自己的本领了，能不能学会谁也不能保证。”

　　“两百金币！”黄溢微微一摇头，“真抱歉，我目前没有这么多金币，等我凑够钱再来找你吧！”黄溢说着，就要转身离开。

　　“慢着。”就在这时，老人叫住了他，“你钱不够也没关系，我替你支付吧。”

　　“嗯？”黄溢好奇地盯着那个老人：“为什么你要帮助我？”

　　老人和蔼一笑，道：“你作为第一个在荆棘城学习稀有职业的人，得到这点优惠是应该的。另外就是我的一点私心了，在我像你这么年轻的时候，我曾在奥斯坎皇家学院有幸见过一名稀有职业者，当时那名稀有职业者得到了我们院长的亲自接待。从那时起，我就对稀有职业抱有了浓厚的兴趣，但是一直没有机亲自与稀有职业者接触，你是第一个，我想研究一番，看看稀有职业者究竟是什么样子。”说着，老人脸上露出一丝尴尬的神情，“不过以后，你就没有这种优惠了，毕竟那个传送阵每开启一次，就需要消耗大量的魔法石，代价太高昂，我的积蓄也不多，无法频繁开启。”


第68章 世界任务

　　“那多谢你了！”黄溢感谢道。

　　“好了！你跟我来吧！那个传送阵很久没用了，不知道坏掉没有。”老人说着，走到书桌旁的一个柜子前，从里面拿出一盏油灯，划起火柴轻轻地点上，随后提着油灯，步履蹒跚地往图书馆里面走去。

　　这图书馆看起来很小，但走进去才发现别有洞天，在最后一排书架的后面，竟然有一扇小门，里面是一道长长的走廊，两旁都是书架，上面堆放着各种各样的书籍卷轴，如同书海一般。

　　两人就这么走在着书海围成的长廊之中，走向那黑暗的深处，昏黄的油灯照得四周忽明忽暗，如同走在由书卷铺成的历史之中。

　　“年轻人，还不知道你叫什么名字呢！我叫罗安，你可以叫我罗安爷爷。”老人似乎觉得气氛有些沉闷，一边走一边说道，手中的油灯发出老旧的摩擦声，里面的灯火随着老人的步伐而轻轻摇晃着。

　　“我叫秒杀。”黄溢扶着罗安缓缓前行。

　　“嗯？你就是那个杀死了九头蛇·死鳞的秒杀？”罗安的脚步微微一停，转头惊异地看了黄溢一眼，随后继续往前走去，感慨道：“现在的年轻人啊，越来越厉害了，看来你们这群上天恩赐者要掀起一股变革的潮流，大陆又将迎来一个全新的时代了。”

　　“为什么这么说？”黄溢饶有兴趣地问道。目前他所知道的，只有六个时代，分别是亘古、太古、远古、上古、近古，以及现在的城治时代，每个时代的变革期都曾发生了一系列惊天动地的大事，在历史书中留下了一段段广为歌颂的史诗。

　　罗安扶了扶水晶眼镜，娓娓说道：“从亘古时代开始，大陆基本上就遵循着一个铁律，那就是越往后，生灵的实力就越弱。在亘古时期，这个世界上曾经有神灵居住，像九头蛇·死鳞那样高达二百多级的强大生灵更是有不少，有些生灵的体型比龙还要巨大，甚至以猎杀龙类为食，那是一段茹毛饮血的时代，强者辈出，大陆上偶尔能出现封神的人物。”

　　罗安说着，双眼中散发出睿智渊博的光芒，仿佛走进了那浩瀚的历史之中，“但是越往后，就越难出现这么强大的生灵了。在经历了太古、远古、上古、近古这几个时代后，这个世界的生灵已经大大衰退，目前已经很难再找到实力超过两百级的生灵。而封神则更是成为了一个遥远的传说，自从上古时期的登天者·血蹄封神后，这个世界便再也没有人能够走到那一步。而且就算是登天者·血蹄，也远没有亘古时期的封神者那么强大。登天者·血蹄刚刚封神时，就遭到了一场神秘的变故，最终惨死，头颅飞向了浩瀚星空，变成了一颗星星，而躯体则坠落到了第二世界的一片汪洋之中，变成了一块广袤而危险大陆，名为坠神大陆。”

　　“为什么会这样呢？究竟是什么原因，让大陆的生灵越来越弱？”黄溢好奇道。这一点他可谓是深有体会，在英雄监狱之中，编号靠前的，等级高的那些罪犯，年代基本也越久远，例如九头蛇·死鳞，它就是亘古时期的罪犯，等级高达250级！而最弱的那一批罪犯，基本上都是上古、近古的偏多。例如之前白龙湖那个传说中的末日使者·路西法，它就是上古时期的罪犯，等级只有172级，但在上古时期却已经算是非常强大的存在了，让整个大陆都生灵涂炭。

　　“具体原因没有人知道。”罗安摇了摇头，“不过自从你们这些上天恩赐者到来之后，这个世界就开始发生了巨大的变化。你们似乎拥有无尽的潜力，能够做到很多我们做不到的事情，这个世界或许会因为你们的到来，而进入一个全新的时代。前不久，奥斯坎皇家学院已经联合各大陆各种族各势力，联合发布了一个《坠神公约》，只要你们这群上天恩赐者中，谁率先达到了100级，就奖励这个人所在的大陆2点国家荣誉值，并且重点培养这个人，最后让他带领最出色的一批上天恩赐者，前往坠神大陆，搜查血蹄惨死的原因，或许这样，就能够揭开世界越来越弱的真正原因了。”

　　“2点国家荣誉值！”黄溢心中震撼。这个任务的奖励，可谓是空前强大，不愧是各大陆联合发布的世界任务！每一点国家荣誉值都难如登天，需要极其强大的实力和极其逆天的运气才能够获得。而这个世界任务却很简单，只要率先达到100级即可，不看运气不看实力，就看等级。这样看来，像刀锋那样的等级榜强人，应该是最有希望完成这个任务的人了。黄溢掂量了一下，如果他加把劲练级的话，应该也有希望去冲一冲这个任务。毕竟等级越到后面就越难升，他虽然落后等级榜那些强人几十级，但这些都是前期的级别，实际差距并没有想象中那么大，用不了多久就能追上去，而刀锋那样的人想要快速升级，那就不太可能了。

　　“好了，到了。”就在这时，罗安的声音打断了黄溢的思绪。

　　黄溢缓过神来，抬头一看，前方就是长廊的尽头，那是一扇老旧的木门，上面布满了灰尘和蜘蛛网，紧紧地锁着，仿佛已经几百年没有打开过一般。

　　在这样一个老旧的图书馆深处，隐藏着这样一扇紧锁的老旧木门，昏黄的油灯照在上面，忽明忽暗，散发出一股神秘的感觉，让人不禁想要撬开这扇门，进去看看里面有什么秘密。

　　“传送阵就在里面。”罗安说着，颤颤巍巍地走到旁边的一个柜子前，拉开抽屉，从里面拿出一把生锈的钥匙，随后走到门前，轻轻捅了进去，微微一扭。

　　“咔嚓！”门上的灰尘顿时抖落下来，这扇禁闭了许久的门，终于被打开了。


第69章 众神秘境

　　罗安轻轻推开了那扇门，灰尘弥漫而起，里面的情景也展现出来。

　　门内是一间小黑屋，里面空空荡荡，只有一扇关闭着的窗子，透过玻璃可以看见外面繁华的城市夜景。

　　“进来吧，这地面上画的图案就是传送阵了。”罗安说着，提着油灯走了进去。

　　黄溢走进去一看，果然，地面上画着一个圆圈，里面是一个五角星，每一个角都有一个圆形的孔槽。

　　罗安躬下身子，将油灯放在了地面上，随后他从储物戒指中拿出了五块拳头大小的圆石头，那石头散发着湛蓝色的光芒，充满着浓郁的魔法的气息。

　　紧接着，罗安将那五块石头一一镶嵌进了地面上那个传送阵的五个角上。

　　“咔嚓！”当最后一块石头镶嵌进去，整个魔法阵突然光华大作，散发出耀眼至极的蓝色的光芒，亮得让人睁不开眼睛，黄溢不由伸出手挡了挡。

　　这耀眼的蓝光不仅照得整个房间一片通明，还透过玻璃窗射向了外面的荆棘城。

　　此刻，荆棘城很多正在逛夜市的玩家，都发现了那道耀眼的蓝光，纷纷转头朝战者大厅那里遥望，顿时，他们都看见了战者大厅第五层的那个小房间！

　　随后，所有人全都惊呆在了原地！

　　战者大厅第五层！这赫然就是传说中稀有职业者学习技能的地方，荆棘城还从来没有人上去学习过技能，第五层一直都是黑暗的，没有开过任何灯光！几乎已经被人遗忘！

　　但现在，那里却传来了如此耀眼的蓝光，这种异象很显然地表明了一件事——有人正在里面学习技能！

　　下一刻，荆棘城沸腾了！

　　“不是吧！战者大厅第五层竟然亮起来了！这可是前所未有的事情啊！”

　　“荆棘城竟然有一个稀有职业者？我在这里生活这么久了，还是第一次碰到这样的事情！”

　　“到底是谁在里面学技能？走，去那战者大厅看看情况。”

　　很快，成千上万的玩家和居民NPC都被战者大厅的那道蓝光所吸引，纷纷从各条街道，各条小巷走了出来，从破旧的贫民窟中走了出来，从贵族的花园里走了出来，从这个城市的各个角落里走了出来，全都汇聚向了同一个地方——战者大厅！

　　稀有职业者，是第二世界中的绝对名人，去到哪里哪里就会轰动！

　　此时的黄溢对这一切并不知情，他看了看罗安，朝他点了点头，随后抬腿踏进了那个传送阵中！

　　下一刻，他的身子一闪，消失在了这个房间里！

　　……

　　黄溢只感觉到意识一晃，紧接着一股眩晕的感觉袭来，随后他眼前一变，出现在了一个全新的地方。

　　【系统提示】：你发现了众神秘境·墓碑林，经验值+3000。

　　黄溢听到这声系统提示，微微有些意外，这里竟然是一个秘境！秘境有点类似于副本的意思，里面的规则和外面有些不一样，其中最大的区别，就是死亡惩罚方面。在秘境中死亡，是不会掉级也不会轮回的，没有任何损失，随时可以在秘境中的复活点复活。

　　死亡已经没有了威胁，黄溢的心也放松了一些，不再那么凝神戒备了，他转头仔细观察了一番这个众神秘境。

　　这个秘境并不大，是一片小墓地，里面林立着几十块残破墓碑，每一块墓碑上面都有一个骨灰盒，四周杂草丛生，天空阴沉，气氛有些阴森恐怖的感觉。

　　在墓地最外围，矗立着一块高大的石碑，上面写着三个血红色的大字——墓碑林。

　　黄溢把目光放在了那些墓碑上的骨灰盒上，这个秘境就这么一点大，里面最特殊的东西，无疑就是这些骨灰盒了。

　　黄溢决定拿一个骨灰盒下来看看，他迈开步子，走进了那块墓地！

　　“嗖！”就在黄溢刚刚踏入墓地的一刻，那些墓碑陡然移动起来，他的身旁正好就是一块墓碑，这一下，几乎是瞬间就撞在了他的身上！

　　黄溢眼前一黑，竟然是被活生生撞死了。

　　下一刻，黄溢选择了复活，重新出现在墓地入口处，那些墓碑仍旧在移动之中，现在，他基本上明白这里面的流程了。

　　那骨灰盒估计就是学习技能的一种道具，但想要拿到却有一些难度，这些墓碑会迅速移动，一旦触碰到了就是死。

　　这其实就是考验灵活度，和英雄监狱里拿那些钥匙的考验差不多，要灵活度达到一定条件才能拿到。

　　不过这墓碑的移动速度并不是很快，而且移动的时候似乎有规律可循，对黄溢来说并不是很难，只要研究出了移动轨迹，就容易躲避了。

　　黄溢站在墓地入口处，观察着那些墓碑的移动轨迹。就在这时，他眼光一瞟，无意中发现那墓地入口旁的石碑上，竟然刻着一些密密麻麻的小字。

　　那个石碑上本来是写着“墓碑林”三个血红色的大字，但仔细看就会发现，旁边的空白区域，已经被刻上了一些密密麻麻的小字——

　　“从六点钟方向冲进去三米，停留半秒，再往九点钟方向前进一小步，然后迅速将手伸到12点钟方向，距离地面1.2米，就能拿到骨灰盒了。——刀锋”

　　“刀锋兄的方法比较安全，但有些麻烦。我还有一个更为方便的方法，灵活度比较高的朋友可以试一试，那就是从六点钟方向冲进去两米，然后跳到空中，伸手往下一捞，就能够拿到一个骨灰盒。——林逸钦”

　　“上面两位都是大神，我努力了好半天了都没拿到，好可怜。——吴道理”

　　“其实不用去躲石碑，我直接几棒子就把那石碑砸碎了，照样拿到了骨灰盒。——老涛”

　　……

　　这些小字，竟然是一个个稀有职业玩家刻上去的留言！看来这是一个公共秘境，只要是稀有职业的玩家都可以进来，有些玩家拿到骨灰盒后，会好心地把方法刻在石碑上，指点后人过关。

　　黄溢忽然感觉到一股亲切之感，这是一种同类人的亲切，毕竟他们是最为尊贵的稀有职业者，是站在金字塔最顶端的那一小部分人，多少都是有一些傲气的，和普通玩家根本不在一个层次上。也只有同样身为稀有职业的玩家，才能够平等交流。


第70章 众神之塔

　　有了这些先驱的留言，黄溢就不再麻烦地去研究那些墓碑移动的轨迹了，他直接按照那个“林逸钦”的高灵活度方法，只尝试了一次就拿到了一个骨灰盒。

　　这墓碑的移动轨迹本来就有规律可循，只要花点时间尝试几遍就能通关，毕竟只是学习低级技能的秘境，不可能有太大的难度。

　　黄溢打开了那个骨灰盒，里面是一堆红色的粉末。

　　【战者骨灰】（特殊道具）

　　需求等级：无

　　蕴含着种种技能真谛的战者骨灰，吸收完这些技能真谛之后，可学习到稀有职业5级和15级的技能。

　　黄溢立即将手掌伸进了骨灰盒里，按在了那些红色骨灰上。

　　下一刻，红光大作，两股红色的能量沿着黄溢的手掌冲入了他的体内，紧接着，他学会了两个技能，一个叫【汲取怒气】，一个叫【审判】

　　【汲取怒气】：被动技能，在普通攻击过程中，能够产生怒气，攻击的目标越多，怒气汲取速度越快，满值为100点。每1点怒气增加0.1%的攻击速度和0.1%的攻击力。释放某些技能时，会消耗怒气。离开战斗后，怒气每秒流失1点。

　　这个技能可以说是判官最为基础的一个被动技能，判官释放所有技能，都需要在这个技能的基础上施展。怒气值就相当于是法师的魔法值，只不过怒气是在战斗中时时刻刻汲取的，不像法师那样要通过魔法药剂或者打坐来回复魔力。

　　第二个技能是叫【审判】，是一个范围攻击技能。

　　【审判】：紧握武器围绕自身迅速旋转，形成旋风斩，每秒对周围的敌人造成相当于攻击力30%的伤害，每秒消耗10点怒气，每击中一个敌人额外汲取1点怒气。

　　【审判】这个技能刚好补充了黄溢目前最大的短板，他之前练级一直都是单体攻击，效率非常差，而这个技能却是个群攻技能，而且威力也很大，练级将会变得非常方便。

　　学完技能后，虚空之中再度传来一股拉扯之力，黄溢意识一晃，随后眼前一变，重新回到了战者大厅第五层的那个小黑屋。

　　“怎么样，学会技能了吗？”罗安提着油灯，朝黄溢和蔼地问道。

　　“学会了！多谢罗安爷爷！”黄溢点了点头感谢道，没有罗安免除他的费用，他至少还要花上一段时间才能凑够钱。

　　“那以后你就多来我这看看，我想研究一下你们这些稀有职业者。”罗安的双眼中，又散发出了知识的光芒，他似乎就是一个行走在知识道路上的行者，永远没有满足的一天，想要研究这时间所有的事情。

　　“我大概会在荆棘城留几天，这几天我每天都会抽空过来的。”黄溢说着，看了看窗外的城市，忽然看见了下方密密麻麻的人群，那些人群全都仰头盯着他们所在的小房间看，神色充满了炙热。

　　“你学技能的事情，他们都已经猜到了，现在战者大厅外围着成千上万的居民，他们都在等你出去呢！”罗安笑了笑道，“不过你别担心，我这有条暗道可以出去，你跟我来吧！”说着，罗安提着油灯走出了房间，开始带路。

　　黄溢跟着罗安，七转八拐，果然来到了一条暗道，这条暗道很长，在地底延伸，一直通往战者大厅对街的一个花园，出口在一栋废弃小楼里，根本没有人能发现。

　　黄溢费了一番劲，从暗道离开了战者大厅，不动声色地从那个花园里走了出来。此时，那些人群仍旧将战者大厅围得水泄不通，想要等那个稀有职业者出来。

　　“那人到底是谁啊，怎么还不出来，再不出来，我就去众神之塔打本了。”

　　“走吧！别等了，这都快0点了。”

　　“好吧！走，希望今天能有好运。”

　　……

　　周围的人三三两两地交谈着，很多人都在谈论一个叫做“众神之塔”的地方，黄溢也在论坛中了解过这个地方，而且他今晚打算去的也正是这个地方！

　　众神之塔是第二世界中唯一的一个世界级公共秘境，处在一片神秘未知的虚空之中，是一个众神垂帘的地方，入口遍布全世界，任何一个城镇和城市都能够通过传送阵传送到众神之塔。

　　众神之塔有无数层，越往上越难，只要有足够的实力，就能一直往上打。而众神之塔的每一层，又都有无数个房间，这些房间按照大小分为五种，分为1人，5人，10人，50人，500人这5个规模。其中1人和500人规模是最为被人津津乐道的，前者最考验单人战力，后者最考验团队配合。目前众神之塔的世界纪录中，1人规模的是打通了第45层，500人规模的进度略差，打通了第44层！

　　众神之塔之所以这么受欢迎，除了它是秘境，死亡后不会掉级之外，还与它的爆落物品有关！里面会爆落诸多珍贵物品！其中就有第二世界里最终极的物品之一——神之眼泪！

　　神之眼泪是一种顶级材料，每一种神之眼泪都有不同的功效，这一点黄溢可谓是深有体会，因为他就接触过时间之泪！时间之泪是时间之神的眼泪，拥有看穿过去和未来的能力。而别的神明的眼泪，也有各自不同的逆天功效，可以说，只要谁获得了一滴神之眼泪，谁就能获得一种逆天的能力，笑傲整个第二世界。不过，神之眼泪的爆率实在太低太低了，目前全球一百亿玩家，打了无数次众神之塔，但只掉落过一次神之眼泪，那人就是世界第一刺客——龙刺，他也因为这项唯一成就，而获得了1点国家荣誉值。

　　综合这些原因，众神之塔成为了第二世界几乎每一个玩家必去的一个地方。众神之塔中，每个规模的房间每天最多只能进入10次，也就是说每个玩家理论上每天能够打50次众神之塔。但这对玩家来说几乎是不可能，毕竟每天的时间就那么多，每打一次都要消耗不少时间，往往打个四五次就已经到第二天了，重新刷新次数。很多玩家基本上都是每天打一次，碰碰运气。


第71章 二十级

　　黄溢的想法，也是去众神之塔碰碰运气，顺带练练级，他现在刚好学会了两个强力技能，包裹里又有一堆没有达到佩戴要求的装备，而且20级的时候，他又能迎来一次进化……这一切的一切，都需要提升级别才能做到！

　　黄溢一路问了多位玩家，终于来到了荆棘城的传送广场。

　　荆棘城的传送广场有一个足球场那么大，里面无数的玩家从别处传送进来，又从这里传送去别的地方。不过此时，大多数人都是打算去众神之塔的，传送广场到处都是谈论众神之塔的声音。

　　“希望今天能有好运气，要是能爆一件蓝装，我请你去月光酒馆里喝一杯！”

　　“那估计我喝不到了！这爆率太低了，我都打一个多星期了，一件蓝装都没打到。”

　　“你都30级了，还去第15层，爆率能高吗？”

　　“没办法啊，再高一层我就打不过了。”

　　……

　　黄溢听着四周人群的谈论，对众神之塔有了一个更深的了解，看来众神之塔的难度太高，导致大多人都只能打低于自身10多级的层数。黄溢现在19级，最按照这个标准来看，估计只能打得过第5层。

　　黄溢踏上传送阵，系统立即发出了提示，荆棘城可以传送到的城市总共有五十多座，其中只有赫顿城是黄溢可以传送过去的，因为黄溢被母猫生下来的时候，就是在那座城市，激活了那里的传送阵。

　　除此之外，黄溢就只能传往众神之塔了。

　　【系统提示】：请选择众神之塔的层数。

　　黄溢选择了第6层！

　　【系统提示】：请选择众神之塔第6层的房间规模。

　　黄溢选择了1人规模。

　　下一刻，黄溢意识一晃，随后眼前一变，来到了另一个地方。

　　这里是一个类似于空中花园的地方，黄溢此时站在边缘地区的一个护栏上，护栏外就是茫茫云海，不知道有多高。而花园里则有无数花匠正在浇花施肥，一副热火朝天的景象。

　　“什么人！竟然敢闯入众神花园！”这时，一个花匠发现了黄溢的到来，立即大吼一身，拎着锄头就冲了上来，其余的园丁也都发现了黄溢这个不速之客，纷纷拿着工具冲了上来，要与黄溢拼命。

　　这些花匠园丁无疑就是秘境中的人形怪了，他们的等级从6级到16级不等。黄溢上前两步，挥起拳头直接把冲在最前方的那个花匠击飞，砸倒一片敌人。

　　而有了这么一下攻击，黄溢感觉到身体周围忽然多了一层金色的光芒，体内的力量也似乎大了几分。看来这就是汲取的怒气值了，如果不消耗的话，这层怒气值能提升他的攻击速度和攻击力！

　　黄溢迅速冲进那群花匠之中，拳头如雨点般砸下，疯狂地汲取着怒气值，身上那层金色的光芒越来越亮，最后黄溢整个人都变得金光闪闪，怒气值积累到了顶峰。

　　“审判！”随后，黄溢开启了15级的职业技能，身上那层金色光芒顿时转化为一股奇异的力量涌入体内。紧接着，黄溢张开双臂，狰狞的拳套尖刺对准外面，身体飞速旋转起来，四周围着的一群花匠顿时被拳套的尖刺划伤，受到了巨大的伤害。

　　五秒钟之后，这群花匠全都丧命，化为了黄溢的经验值。

　　这里的怪差不多要比外面的同等级怪强一倍，但经验值和爆率也多了一倍。黄溢现在已经19级了，击杀低于自身十级的怪本来已经没有什么经验值，也没有什么爆率了，但这里，却仍旧能够得到少量经验值，还爆出了少量钱币。

　　“还拳套不好使啊！”黄溢皱眉看着自己的拳套，微微一叹。拳套这种武器的优点是灵活，紧贴拳头，可以当成自己身体的一部分使用，如指臂使。但它的缺点也很明显，那就是攻击范围很小，像黄溢这个【审判】的技能，旋转之后，拳套的波及范围几乎就是周围一点点距离，如果换成刀剑棍棒这样的武器，那旋风斩的范围就大多了，杀怪的效率也能更快。

　　不过到20级的时候，黄溢就能换上风林寨卫兵队长爆出来的那把狼牙棒了，那可是20级的蓝装武器！目前只有比较高端的玩家才拥有蓝武，只要一装备上，黄溢的杀伤力就能跃升好几个台阶。现在他的经验值已经到了19级90%，很快就能升上去。

　　接下来，黄溢马不停蹄，继续往花园深处冲去，一路上的花匠根本挡不住他，分分化为了他的经验值。

　　花园里一共有五位首领级BOSS，它们的等级都不算太高，实力有限。对别人可能是极其厉害的BOSS，但对上黄溢这个最强大的稀有种族和稀有职业者来说，就有些不够看了。除了第5个BOSS之外，黄溢基本没费多少工夫，差不多只用了半小时就通关了。

　　在花园的尽头，是一道楼梯，可以通往上一层，黄溢直接走了上去，走到了众神之塔的第7层！

　　第七层和第六层一样，也是一个同样的花园，连每个花池，每个花匠的位置都一样，只是花匠的等级提升了一级，从7级到17级不等，但实力却一下子提升了不少，黄溢杀得有些吃力了。

　　就这么一路杀到第五个BOSS前，黄溢终于停了下来，最后一个首领非常厉害，他还没有实力能够将之杀死。

　　不过此时，他的经验值已经到达了19级99%！即将升级！

　　他随便找了一波小怪练级，拿到了最后1%的经验值，体内顿时涌上一股暖流，终于冲上了20级！

　　【系统提示】：恭喜你升上了20级！你是稀有种族兽王，目前可以进行一次进化。本次进化方向为第二世界100个普通种族之一，进化需要消耗一块对应种族的结晶，吸收里面的生命精华，领悟该种族的特长与天赋。


第72章 练级

　　终于要进化了！这是黄溢第一次主动进化，之前他第一个形态灵猫是由系统安排的，并不是他自己选择的。而现在这次进化，他已经可以一定程度上实现自我选择，虽然只能在第二世界100个普通种族里面选择其中之一，但至少可以有目的有方向地去进化。

　　黄溢并未冲动，这进化需要从长计议，不能乱来，他决定去问问罗安的意见，对方是一个学识渊博，上知天文下知地理的老学者，见多识广，应该能给他提出最好的意见。

　　黄溢决定先继续练练级，等明天再去战者大厅找罗安。

　　升上20级，也意味着黄溢可以鸟枪换大炮了，他在风林寨里杀了不少半兽人，爆出了一批20级才能穿的装备，其中最好的一件，无疑就是卫兵队长的那把蓝武狼牙棒！

　　黄溢立即将那批装备换了上来，武器也由拳套变成了那根狰狞的狼牙棒。经过这么一翻大规模的换装，他的属性立即飙升了一倍，攻击力则突破了2000点，而这些花匠的血量也正好是2000点，如果不考虑他们的防御属性，那他几乎是一棒子就可以秒杀一个花匠。

　　换上新装的黄溢看起来狰狞暴力，特别是他手中那根狼牙棒，长度足有两米开外，上面倒刺林立，拿在手中自有一股一往无前，万夫莫当的气势。

　　这下，黄溢再也不惧第5个BOSS了，他直接冲了上去，一棒子直接砸在那个浇花匠的脑袋上，顿时将他击飞十几米远，撞在一棵树干上，抖落下漫天的树叶……

　　一分钟后，黄溢解决了那个浇花匠，通关了第7层。

　　而那个浇花匠BOSS死亡后，也爆出了一枚戒指，这是黄溢在这里获得的第一件装备。

　　【霸王契约戒指】（绿装，首饰套装-戒指）

　　魔法防御：17

　　力量+20

　　体质+17

　　耐久度：200/200

　　需求等级：17

　　装备评分：34

　　物品说明：具有神奇魔力的首饰，集齐一套之后，能够提前佩戴更高级的装备。

　　【霸王契约套装】

　　三件：能够佩戴高于自身等级3级的装备

　　五件：能够佩戴高于自身等级5级的装备

　　黄溢原本对这个戒指没抱什么幻想，但是当他看到套装属性之后，却立即上了心。他现在有高等级装备，就是等级达不到，如果能打齐这一套首饰，那么他包裹里那些高级装备就能够提前穿了。

　　不过这首饰套装估计爆率很低，不知道要打多久才能打全。

　　接下来，黄溢上了第八层，这里仍旧是一个同样的花园，唯一的区别就是这里的花匠等级更高了一级，更厉害了一些。

　　黄溢现在的实力翻了一翻，对上这第8层的花匠，也仍旧能够游刃有余。他提着巨大的狼牙棒，一棒子砸在一个花匠身上，顿时打出了一个双倍暴击，直接将那个花匠秒杀。

　　随后，他使出了【审判】，身躯迅速地旋转起来，手中的狼牙棒覆盖了一大圈区域，刮起一阵惨烈的旋风，比之前用拳套时壮观了数倍！

　　“哗哗哗！”周围十多位花匠完全没有抵抗之力，全都被劲风扫到，生命值飞速下降！

　　黄溢一边旋转一边移动，如同一道龙卷风，刮了一路，所到之处全都是花匠的尸体，他的经验值蹭蹭蹭往上涨。

　　这一次审判，黄溢足足持续了15秒钟。他在旋转的过程中，每秒钟消耗10点怒气，但每攻击到一个敌人又会额外增加1点怒气，只要周围有10个以上的怪物，那么他就能一直旋转下去，怒气一直都能维持。

　　就这样，黄溢高歌猛进，一直打到了来第9层。到这里，他就无法再通关了，第三个BOSS就可以把他杀死。

　　第三个BOSS是一个大园丁，手中缠着一根花藤，那根花藤具有致病和毒素双重伤害，稍微靠近一下，就会被传染，而后一直掉血，直至死亡。

　　黄溢的病毒抗性不高，往往还没杀死BOSS，自己就先一步倒下了。

　　他放弃了BOSS，返回到了荆棘城，把秘境重置刷新了一遍，而后再度传送进来，继续杀小怪练级。

　　就这么反反复复地刷了一个通宵，黄溢的等级升上了21级，而这番努力之下，他又爆出了一根霸王契约项链，将首饰套装集齐了两件，只要再打出一件，就能激活第一个套装效果，可以穿戴比自己高3级的装备。

　　黄溢看了下时间，玫瑰监狱要吃早餐了，他抽空退出了第二世界，迅速刷完牙，洗完脸，吃了个早餐，而后才再度回来。

　　重新上线后，他没有再继续刷众神之塔，而是来到了荆棘城的战者大厅，悄悄上了第五层，寻找罗安。

　　“秒杀，你这么早就来了！”此时，罗安正在图书馆里研究一张泛黄的精灵语卷轴，看见黄溢到来，他立即扶了扶眼镜。

　　“是的！罗安爷爷，我有件事想请教你。”黄溢开门见山，立即将进化的事情说了出来。


第73章 进化

　　“在100个普通种族里面挑一个？”罗安沉思了一会，缓缓道：“你这兽王种族我在古书上也了解过，是世界上最顶级的种族之一，崇尚力量。所以力量型的种族首先可以排除了，因为你进化的目的，是领悟这个种族的特长和天赋，在力量型种族中你的天赋已经是最好，别的力量型种族已经没有什么值得你去领悟的特长和天赋，所以你要选择你薄弱的一个方面去进化，弥补自己的不足。”

　　“那你觉得我选择哪个种族进化更好呢？”黄溢问道。这一次进化只是半自由，只能在100个普通种族里面选，他对这100个种族只是有个大概的了解，并不是很精通，一时拿不定注意。而下一次进化，估计就会更自由了，目标范围更广，甚至到最后可能没有任何要求，想怎么进化就怎么进化，那就没有什么顾虑了，直接挑最顶级的种族去进化。

　　“这还要考虑一下你的职业，综合各种因素来选择。”罗安缓缓道，“你的稀有职业是判官，依靠汲取怒气来释放技能，所以怒气积累的速度成为了你实力强弱的一个关键。很多战士类职业都是依靠怒气来战斗的，根据我对这些战士类职业的研究，怒气不一定非要从攻击中汲取，受到攻击时也是可以积累怒气的，只不过你现在等级还太低，没有这种能力。”

　　罗安说着，看了黄溢一眼，推了推眼镜，道：“所以，你这个判官职业需要提高一些抗打击能力，包括体质，防御，抗性等等各种生存能力，以便能够承受更多的伤害，更快地积累怒气。”

　　“你的意思是，我最好选择生存能力强的种族？”黄溢问道，这个范围顿时被缩小了很多，100个普通种族里面，专注生存能力的种族差不多是20个左右。有些偏向于体质，拥有更多的生命值；有些偏向于防御，能承受更多的伤害；有些偏向于抗性，能够抵挡各种不良元素和状态的侵袭，各有所长。

　　“是的！”罗安点点头，继续分析道，“不过你的生命值应该还算好，判官拥有10%的体质加成。防御方面，你穿的是锁甲，锁甲的防御力还不错，虽然没有板甲重甲那么高，但比布甲皮甲就要强很多了。所以，你最好选择一个专注抗性的普通种族！”

　　“抗性？”黄溢脑中顿时浮现出一个金色皮肤的种族，不由脱口而出道：“半兽人！”

　　“嗯！半兽人也可以，他们的病毒抗性很高，能豁免95%的毒素伤害和疾病伤害，几乎是完全豁免了。另外德莱尼也不错，信奉圣光的他们，拥有与生俱来的暗影抗性。还有冰山矮人，偏重水系和冰系抗性，几乎是冰系魔法师的天敌。最后就是元素精灵了，对各种魔法元素都有一定的抗性，虽然加成幅度不是太高，但胜在比较全面。除了这四个普通种族之外，还有一些拥有抗性能力的种族，但加成幅度就不高了，不是专精于此，我劝你还是不要选他们。”罗安详细地说道。

　　“半兽人，德莱尼，冰川矮人，元素精灵。”黄溢在心中对这4个种族进行着比较，目前罗安已经帮他从100个普通种族里面筛选到了这最后的4个，剩下的就要看他自己的选择了。

　　黄溢思考了一阵，各方面比较了许久，最终选择了半兽人！

　　这主要有三个原因。

　　第一个原因，就是众神之塔第9层的第三位BOSS——大园丁。这个BOSS就是精通疾病和毒素的高手，黄溢之前一直打不过他，就是因为病毒抗性太低。而要专门去搜集这么一套病毒抗性的装备却非常麻烦，黄溢那点金钱买不了太多装备。如果进化为半兽人，那就方便多了，半兽人有极高的疾病和毒素抗性。

　　第二个原因，就是进化时需要吸收一块对应种族的结晶。结晶已经算是一种高端的材料了，想要得到很不容易，只有首领级以上的BOSS才会掉落。黄溢之前击杀了风林寨的蛮锤少主，爆出来一块半兽人结晶，正好可以用上。如果选择别的种族，就需要花大力气再去击杀一个首领级BOSS了，这种难度太高，黄溢击杀蛮锤那一次纯属的天时地利都有，首领不是随随便便就能杀得了的。

　　而第三个原因，就是这4个种族本身的比较了。元素精灵不是人形，而黄溢却想要拥有一个人类形态，所以元素精灵被排除。冰山矮人是矮人形态，与黄溢的战斗风格不匹配，他是拿暴力武器战斗的，暴力武器无比巨大，像那把紫武蛮锤，光是长度就有五六米，一个矮人拿着这么大的武器来战斗，显然是不合适的。最后，德莱尼是信奉圣光的种族，而黄溢的涅法雷姆血脉确实偏魔性的，主杀戮，与德莱尼的信仰相冲突。

　　综合这种种原因，100个普通种族里面，最适合黄溢的就是半兽人！

　　这仿佛是一种命运的巧合，黄溢第一个遇见的普通种族，就是陈郁夕那三个半兽人，第一个结仇的种族，也是风林寨里的半兽人，而现在第一次要进化的，还是半兽人。

　　“罗安爷爷，多谢你的指点，我这就去忙进化的事情。”黄溢说着，朝罗安道了别，离开了战者大厅。

　　他又去了传送场，传送到了众神之塔的第8层，这是他目前能够通关的最高层数。

　　黄溢将所有的怪，包括BOSS、精英、小怪在内统统杀完，确保没有一只怪之后，才从储物戒指中拿出了那枚半兽人结晶，准备开始进化。

　　他之所以要来这里进化，就是因为上次蜕变的教训。如果说什么第二世界地方最安全的话，那一定不是复活点，而是秘境。复活点可以被打掉，例如黄溢那次就通过妖猴摧毁了风林寨的复活点，但秘境就无法摧毁了，众神之塔在一片神秘未知的虚空之中，连位置都找不到。而且黄溢这是1人规模的房间，别人是根本进不来的。


第74章 半兽人形态

　　15级的那一次蜕变黄溢当时并未料到，差点被系统的那个不能动弹的设定给伤害到，这一次进化，他同样不知道系统会做出什么样的设定，一切都是未知的。

　　为了保险起见，黄溢开启了时间之眼，随时监测系统的行为。他现在能量值只有1800点，无法开启太久的时间之眼。

　　黄溢拿出了那块蛮锤爆出来的半兽人结晶，紧紧地握在手上，那块结晶湛蓝的光芒照在他身上，将他的表情映衬得格外庄重。

　　下一刻，黄溢选择了吸收半兽人结晶，开始进化！

　　紧接着，黄溢留意着时间之眼，随时监控系统可能出现的变化。但这一下他却微微有些意外，系统竟然没有什么变化，仿佛这进化是非常顺利的一件事，和蜕变的那种突然失去身体控制权的情况截然相反。

　　不过黄溢仍旧没有掉以轻心，毕竟他只能看见系统几秒钟后会发生的变故，看不了太远的未来。

　　黄溢把一部分心思放在了那块半兽人结晶中，此时那块结晶中涌出一股奇异的冰凉感，透过他的手臂吸入了体内，迅速散发到四肢百骸，进入到了身体的各个角落，各个器官之中。

　　忽然，黄溢的时间之眼顿时看见，系统将会在五秒钟之后会出现一次异常行为！

　　黄溢的心一悬，他不知道这种异常行为是指什么！

　　时间一秒一秒的过去了……

　　三秒！

　　二秒！

　　一秒！

　　那一刻，黄溢陡然感觉到，半兽人结晶中的那股能量突然发生了暴动，开始冲击身体各个部位，不停地想要融入身体，但身体却发起了本能的排异，两者开始相互抗争！

　　而这种抗争的结果，就是黄溢出现了剧烈的痛苦！

　　这仿佛是一场真正的生物进化，要在短时间内改变身体的结构和组织，变成另外一种生物！这种进化的痛楚深入骨髓之中，这种虚拟的触感无比真实，黄溢甚至有一种错觉，似乎这并不是一个虚拟世界，而是一个真实的世界，他似乎真正的处在进化之中，变得越来越强！

　　黄溢强行忍受着这种痛苦，继续吸收着那块半兽人结晶中的能量，他的手都已经开始不自觉地颤抖，疼痛感越来越强。如果换成别的玩家，或许立即就会选择放弃，毕竟痛苦实在太过强烈，但对很多人来说，一旦痛苦超过了某个层次，那就宁可放弃进化了。

　　渐渐地，黄溢感觉到体内那股半兽人能量与身体的抗争进入了胶着状态，随后开始慢慢融合，他手臂上的皮肤也开始粗糙，肤色也变得金黄，隐隐有些像半兽人了。

　　随后，黄溢感觉到自己的身躯开始变得更强壮，身材也更为高大了一些，肌肉开始隆起，身体的各个部位都在朝着半兽人的形态改变。

　　就这样，黄溢一边承受着痛苦，一边感受这身体的进化。

　　好在这种痛楚并没有持续太久，这毕竟是一个虚拟第二世界，不可能让人活受罪。就这么持续了五分钟之中，黄溢手中的那块半兽人结晶终于被吸收完了所有的能量，没有了任何色彩，化为了一堆飞灰，飘散在了空气之中！

　　而此时的黄溢，却已经完全变成了半兽人的样子！高大的身躯，发达的肌肉，金光闪闪的皮肤，光是看上去就充满了暴力，坚韧，顽强等种种战斗品质，仿佛是一尊金刚战神，守护着这个世界！

　　黄溢对自己现在的外貌并不是很在意，他之前的形态是一只很萌的小猫，蜕变后是狰狞的兽王本体形态，现在又进化为了强壮的半兽人。形态都是可以随时变化的，并不是终身固定，或许下一次进化时候，他又能变成一位优雅帅气的精灵人，形态并不重要，只要能变得更强就行。

　　【系统提示】：恭喜你完成了进化！

　　当前进化阶段：第一阶

　　当前进化形态：半兽人

　　当前形态专长：生存能力。对疾病抗性、毒素抗性有大幅度加成，对体质和防御有小幅度加成。

　　至此，黄溢终于成功进化为了半兽人，除了疾病和毒素抗性外，半兽人的体质和防御都还不错，使他在这两个方面也有了小幅度加成。

　　现在的黄溢，实力又提升了一大截，抗打击能力大大增强，以后就没有那么容易死了！

　　接下来，他提着那根巨大的狼牙棒，杀气腾腾地登上了第9层！

　　第九层的花匠们仍旧在各自的地方浇花，过着平静的日子。但就在这时，一个强壮的半兽人突然冲了进来，如同狼入羊群，一大群花匠朝他围攻过去，但他的身体异常坚韧，攻击打在他上面就像挠痒痒一般。

　　最终，这群花匠被残忍地杀死，而那个半兽人却还好端端的！

　　这就是黄溢了，现在他的抗打击能力强了许多，效果非常明显。昨晚练级的时候，他要尽量要躲着那些花匠的攻击，但现在他根本不用躲了，直接硬抗过去，杀怪变得更直接，更有效率。

　　就这么杀了一路，黄溢终于来到了那个始终过不去的第三个BOSS点——大园丁！

　　那个大园丁是个矮小的哥布林，他看见黄溢到来，咿呀一声，手中的那根花藤直接就抽了过来。

　　那根花藤就是之前让黄溢屡次死亡的罪魁祸首，只要稍微靠近一些，就能受到巨大的疾病和毒素伤害，直到死亡为止。

　　但现在黄溢却不躲不避，直接冲了上去！

　　“啪！”下一刻，那根花藤打在黄溢金色的皮肤上，发出一道清脆的声音！那大园丁见状，满意地笑了笑，等待着黄溢的死去。

　　然而，黄溢却根本没有受到什么影响，反而提着狼牙棒飞速冲了上来！

　　那大园丁看到这个情况，脸色顿时一愣，似乎不敢相信这是真的！


第75章 时间之眼的妙用

　　下一刻，黄溢一棒子砸在了他的脑袋上，将他砸出去十多米远，在地上拖出一道长长的轨迹。

　　现在，这BOSS失去了花藤这么一个杀手锏，就像一只血量高一点的小怪，没有什么威胁了。

　　一分钟后，黄溢将这个大园丁砸成了肉酱。

　　随后，黄溢走到大园丁死亡的地点，想要看看爆了什么好装备没有，然而他仅仅只看到了两件白板装备，除此之外什么都没有了。

　　这BOSS没有掉落好东西，纯属浪费时间。

　　黄溢摇摇头，继续往前。第4和第5个BOSS也没有造成很大的威胁，黄溢稍微费了一些功夫便杀死了他们。不过他们同样没有掉落什么好物品，就是几件白板装备而已。

　　终于，黄溢登上了第10层，这是一个非常特殊的层数。

　　众神之塔中，每隔10层会出现一个新的场景，之前黄溢打的这几层，都是一个同样的花园，每一个NPC都是同样的位置，只是单纯的实力上增强。

　　但是从第11层开始，就会改变一个场景了，有新的小怪，新的BOSS，需要重新去摸索，相当于一个全新的关卡。

　　所以，第10层就变成了花园这个场景里的最终难度，只要通关了这一层，就代表完全征服了花园。这就使得第10层的通关时间变得格外重要，这一层的最快通关记录，是世界各国玩家都在争相追求的一个荣誉。

　　不过通关时间对玩家的等级有非常严格的要求——不能超过该层层数15级！也就是说25级以后的玩家，来打第10层，就没有纪录了。

　　目前，第10层的世界最快通关纪录，是由日本玩家天道保持的52分56秒，当时他正好是25级，等级卡得刚刚好。

　　黄溢现在才21级，还不是最佳的破纪录等级，他现在的重心还是刷怪练级，早日把级别追上去。

　　第10层是花园的最终难度，这一层的怪就非常厉害了，如果不是黄溢刚刚进化完，估计杀一波就要重新打坐休息，回复生命值。而现在他依靠着强韧的半兽人形态，勉强可以做到无限续航，更重要的是，他还有一个【剥夺生命】的职业天赋，所有攻击附加3%的吸血，一开启审判，拿着武器飞速旋转起来，一下子就能攻击到周围十多个怪物，吸血量非常可观。

　　渐渐地，黄溢又来到了第三个BOSS前，还是那个大园丁，此时他的外表没有什么变化，但实力却增强了不少。

　　黄溢冲了上去，大园丁立即甩动花藤抽了过来，狠狠地抽在了黄溢身上，却仍旧没有产生什么伤害！

　　而这时，黄溢也冲到了大园丁身前，一棒子砸了下去！

　　大园丁提升的实力这一下终于展现出来，他手中的花藤往旁边的一棵树上一甩，勾住树枝，臂奋力一扯，迅速将自己牵引到了树上，躲过了黄溢的攻击。

　　大园丁的这一系列动作行云流水，无比迅猛，以黄溢现在的攻击速度来说，是很难很难攻击到他的。

　　不过黄溢也有办法，他直接开启了时间之眼，提前预测BOSS躲避的方向！

　　陡然，他身躯一颤，突然停下了攻击！

　　他就那么一动不动地看着树上的园丁！像是一尊雕塑！

　　他的眼中满是震惊！

　　时间之眼，让他看到了一副非常震惊的画面——

　　每个BOSS本次死亡后的掉落物品！

　　杀BOSS是为了什么？就是为了得到掉落的物品！

　　很多人每天都打众神之塔，明知道很难打出好东西，却还要浪费时间浪费精力去打，就是想要碰碰运气，看BOSS会不会掉落好东西！

　　而现在，黄溢还没杀死这个园丁，就已经提前看到了它本次要的掉落物品！不仅如此，他现在还看到了第4和第5个BOSS本次死亡后的掉落物品！

　　也就是说，黄溢可以根据这些BOSS的掉落物品，决定打不打这些BOSS。如果这些BOSS掉落一些垃圾，那他就没有必要浪费时间去打了。如果这些BOSS掉落的是极品装备，那他就算花费一大笔资金，专门去买一堆增益药剂，用尽一切手段，都要把这个BOSS杀死！

　　黄溢依靠着这个时间之眼，一下子就从被动期待BOSS掉落，变成了主动筛选BOSS掉落。

　　而从这里，也可以看到第二世界背后的系统运行逻辑。这些BOSS的本次掉落什么物品，早就在进入秘境的那一刻，就已经被系统安排好了，而不是临时决定掉落。

　　很多学过程序逻辑的工程师玩家其实早就知道这一点。按编程逻辑来看，每一个房间其实就是一个副本，这众神之塔看似有无数个房间，其实只是换了一种说法。如果黄溢不来这个房间，那这个房间是根本不存在的，就是因为他来了，所以系统才增设了这么一次副本。而这个副本的BOSS会掉落什么物品，早就在进入的那一刻，就在掉落库中随机好了，只要玩家完成了击杀BOSS的判定，那么这些提前安排好的装备就会掉落下来。不过玩家在前台看起来，这一切好像都是临时随机的，实际上后台程序运行的时候，早已经安排好了。

　　而别的玩家就算知道了系统的这么一个设定，也没有任何可以取巧之处，因为他们没有黄溢这样的时间之眼，看不到系统的运算！

　　目前，在黄溢的时间之眼中，这个大园丁本次死亡后，会掉落两件白装；第四位BOSS死后会掉落一件白装和一件法师的绿装帽子；第五位BOSS死后，会掉落一枚白板戒指和一种名叫【兰花种子】的普通材料。

　　这三个BOSS掉落的都不是什么好东西，黄溢直接退出了这个秘境，回到荆棘城，然后把秘境重置了一遍，进入了一个新房间。

　　这个新房间中，五位BOSS的掉落物品都是一些白板绿装，没有什么必要去打了，黄溢再度退了出去。

　　就这样，黄溢反复退出，反复重置，反复进入新房间，一遍一遍地看BOSS死亡后会掉落什么物品。

　　终于，在第7次进入房间的时候，黄溢看见了一件蓝装，这是第3个BOSS会掉落的！


第76章 霸王契约储物戒指

　　这一次，黄溢就没有再退出了，蓝装已经算是非常不错的装备，很多玩家连续打一个多星期都不一定打得出一件蓝装。

　　这件蓝装掉落的BOSS还是那个大园丁，这快成为黄溢的老仇家了，第10层的大园丁能用鞭子卷住树枝来回躲避，很难攻击到，对很多人来说这是一个非常难的BOSS。

　　不过黄溢没有与它过多纠缠，直接开启了时间之眼，预知它的躲避方向，没费什么劲就将之击杀了，爆出了那件蓝装。

　　【食人花之鞋】（蓝装，防具套装-鞋子）

　　物理防御：35

　　力量+48

　　体质+10

　　暴击几率+1%

　　耐久度：200/200

　　需求等级：17

　　装备评分：71

　　物品说明：战士类职业的精良套装，集齐一套能够获得额外的属性加成。

　　【食人花套装】

　　三件：力量+50

　　五件：体质+100

　　七件：攻击过程中，有1%几率产生三倍暴击。

　　又是套装！现在黄溢在这众神之塔里面已经打出了两种套装了，一个是之前的首饰套装，一个是现在是防具套装。不过现在这个防具套装明显更难，蓝色装备本来就少，而要打齐一套蓝色套装，那就更难了！

　　黄溢离开了这里，重新回到荆棘城，想要继续重置秘境。但这时，他才发现自己每日能够进入众神之塔的次数已经用尽了。

　　每个玩家每天只有10次进入的机会，黄溢之前就是看见BOSS掉落不好就直接放弃，重置之后重新刷，这样10次的次数一下子就耗尽了。

　　对于别的玩家来说，这可是非常恐怖的一个概念，几乎没有人会刷完10次，这太累了，而且BOSS掉落好东西的概率太小，很多人都只是刷个一两次，碰碰运气。

　　从某种程度上说，黄溢刷一天的成果，相当于别的玩家刷10天的成果。

　　此时，荆棘城的传送广场人山人海，周围吵杂一片。

　　“唉！运气真背！辛辛苦苦打了三次，一件好东西都没爆出来，浪费我时间！”这时，黄溢身旁的一个法师抱怨起来。

　　“你现在能打第几层了？”那人的一个剑客朋友问道。

　　“我现在只能打第10层，而且很吃力，我现在25级了，打这一层爆率太低，连续打了一个星期，连绿装都没看到。”法师失落地说道。

　　“别瞧不起绿装，绿装也有极品的，甚至有些绿装的价值比紫装还高！”剑客撇了撇嘴。

　　“恩？有这样的装备？”法师微微一惊，似乎有些不相信。

　　黄溢听到这里也来了兴趣，一般来说颜色越高的装备，属性肯定也是越好的，同等级情况下，一件紫装的属性肯定是要远远超过绿装的，不可能出现绿装比紫装还好的情况。

　　“当然了！”那剑客点了点头“就是那个传说中的霸王契约储物戒指！”

　　“霸王契约戒指我听说过，我自己就有，但霸王契约储物戒指是什么玩意？”法师不解地问道。

　　黄溢也同样有些疑惑，他现在手指上戴着的，就是一枚霸王契约戒指，但他从没听过有霸王契约储物戒指这种东西。

　　“我问你，每个人只能带几件首饰？”那剑客反问了一声。

　　“4件啊！分别是两个戒指，一根项链，还有一个腰坠。怎么了？”

　　“那你有没有想过，霸王契约套装的套装效果中，为什么有一个5件效果？”剑客微微一笑，又反问了一声。

　　“恩？我看看……咦？这，这究竟是怎么回事？真的有5件套装效果！我之前竟然都没留意，这是为什么呢？玩家总共才能戴4件首饰，怎么这套装属性上会出现5件效果？”那法师这时候才忽然反应过来。

　　看见法师的这幅表情，黄溢也查看了一下他手中那枚霸王契约戒指，赫然发现了一个5件效果——集齐5件霸王契约首饰之后，能提前穿戴高于自身5级的装备！

　　黄溢之前就知道这首饰有一个5件套装效果，但他一直都没有多想，现在才意识到每个玩家只有4个首饰部位，和这5件套装效果严重冲突！

　　“这你就不知道了吧！”那剑客得意一笑，一副见多识广的样子，娓娓道：“因为霸王契约套装中，有一个传说中的部件——霸王契约储物戒指！储物戒指是每个人都有的，这只是一个存储东西的戒指，并不是装备，没有任何属性。但霸王契约储物戒指就不一样了，这是一件有属性的储物戒指！无数玩家都只凑齐了4件霸王首饰，却死活打不出这最后一件霸王契约储物戒指，因为这爆率太低太低了！据说目前全世界打出过这枚戒指的玩家，不超过1000人。别人的储物戒指都没有属性，而你的储物戒指却附带了属性，相当于比别人多穿了一件装备，难道这样的绿装不比紫装好？”

　　“嗯！”那法师点了点头，“这样看来，这霸王契约储物戒指的价值确实超过紫装了，对一些装备达到瓶颈的高手来说，这枚戒指的价值甚至要超过橙装！”

　　“不仅如此！有了这霸王契约储物戒指，就能激活5件套装属性，提前穿戴超过自身等级5级的装备。你想想看，你25级的时候，就能穿一套30级的装备了，在同等级的玩家中，这得领先多大的优势？”


第77章 胖子被风吹跑了

　　黄溢在心中微微点了点头，也认可这个剑客的说法。虽然这霸王契约套装只是绿装，比别的蓝装首饰属性上要差不少，但这个套装效果却非常逆天，价值完全超过了蓝装甚至是很多紫装了。

　　“唉，说得我都心痒痒了，要不再去打一次看看。说不定这一次就爆了个霸王契约储物戒指出来，到时候我就发了，就算自己不带，挂在拍卖行高价卖掉也好，立马就能变成高富帅。”

　　“恩，我也去试试，单刷太累了，我们找个队伍刷5人房吧！”

　　说着，那两个人往前走去，融入了人群之中。

　　传送广场永远都是一片喧嚣，充满了热闹，三三两两的兄弟朋友们进进出出，谈笑风生。黄溢站在人群之中，望着茫茫众生，忽然感觉有些孤独，到现在为止，他都没有朋友，而唯一的亲人小白猫却留在了白龙湖。

　　这也是五千多名稀有职业者共同面临的问题，他们虽然站在金字塔顶尖，但这样就与站在金字塔底部的群众脱离了联系，无法与普通玩家正常的交流。一旦普通玩家发现他们的稀有职业，就立即会参观稀有动物一般地参观他们，就像黄溢昨晚在战者大厅的时候一样，成千上万的玩家将战者大厅围得水泄不通，就是为了看看他这个稀有职业者。

　　黄溢就这么望着茫茫人群，忽然，他看到了一个熟悉的身影。

　　那是一个女玩家，她满头黑发，一双紫眼，背上背着一把长剑，看起来飒爽英姿，干净利落。这正是昨晚救过他的那个碧月晴空，如果不是当时她出手治疗了黄溢一下，那黄溢就必死无疑了。

　　此时，碧月晴空正和一个十五六岁的男孩在一起，那个男孩身材很胖，眉目之间精灵古怪。

　　黄溢穿过人群，走了过去，拍了拍碧月晴空的肩膀。

　　“嗯？你是谁？”碧月晴空回头，看着黄溢，满脸疑惑。

　　黄溢这时才意识到自己已经进化成为了半兽人，和之前长得不一样了，不由解释道：“我是你昨晚在城门口救下的那个人，不过现在我形态发生了变化而已。”

　　“哇！你是变形金刚吗？变来变去好好玩啊！要不你现在就变形吧，我来组成头部！”这时，碧月晴空身旁的那个小胖子忽然兴高采烈地说道。

　　“弟弟，别调皮！”碧月晴空立即拉住了那个小胖子，训斥了一句。

　　那小胖子顿时吐了吐舌头，乖乖缩了回去，但一双眼睛还是古灵精怪地转动着。

　　“抱歉啊，我弟弟就是这样，很调皮的。”碧月晴空抱歉地笑了笑，显现出当姐姐的温婉。

　　“没事。”黄溢微微一笑，“你们来这是想打众神之塔吗？”

　　“是啊！可惜找不到队伍，我弟弟还是个新手，不太会玩，又很调皮，别人都不愿意组他。”碧月晴空说着，刮了刮那个小胖子的鼻子，一副责怪的样子，不过她的眼中却散发出一股疼爱。

　　“要不我们一起打吧！”黄溢建议道，他现在1人规模的房间已经没有次数了，但5人规模10人规模，50人规模，500人规模都还分别剩下10次。

　　“好啊！”这时，那个小胖子抢先一步点了点头，“我很厉害的！”

　　“厉害个鬼！”碧月晴空敲了一下他的脑袋，又好气又好笑，随后她转头看着黄溢，道：“我弟弟不厉害的，经常死，他是一个输出型职业，但你无视他就好了。我是一个既有输出能力也有治疗能力的职业，你呢？”

　　“我主要还是输出吧。”黄溢说着，补充了一句，“必要的时候，我也可以当T。”

　　T的意思，就是指扛怪者，也就是俗称的坦克，替队友抵挡怪物攻击的人，这需要很强的抗打击能力，拥有高血量，高防御，高抗性，穿的装备也主要是偏防御型的，例如厚重的板甲，笨重的盾牌等。

　　“那你多少级呢？我现在是25级，我弟弟才13级。”碧月晴空又问道。

　　“那正好，我21级，我们等级都差不多，可以试一试打第10层。”黄溢道。

　　“那我们再组两个输出职业吧！”碧月晴空想了想，“不过可能会很难组到，我弟弟不会玩，可能会拖后腿。”

　　“不用了，就我们三个人吧！”黄溢摇了摇头，他身为稀有种族和稀有职业，走的又是暴力输出的路线，攻击力远远超过一般玩家。而且他的武器还是一把蓝武，而一般的玩家基本上都是绿武，他一个人的输出，可以顶的上两三个玩家的输出量了。

　　另外，黄溢也想保密自己的身份，一旦组队，所有的队友就会知道他的名字，他不想在陌生人面前暴露。

　　“那好吧！我们先打一次看看。”碧月晴空说着，朝黄溢发来了组队邀请。

　　黄溢立即选择了同意，加入了碧月晴空的队伍。

　　而这下，他也看到了那个小胖子的名字，他的名字有些无厘头——胖子被风吹跑了。这名字和他的人一样调皮。

　　“啊？你是秒……”这时，碧月晴空发现了黄溢的名字，突然惊讶地叫了出来，引得四周人群纷纷侧目，她赶紧将后面的那个字生生咽了下去，只是用非常震惊的眼光看着黄溢。

　　秒杀！这在所有玩家的眼中，都是一个极其重磅的名字，一部分原因是因为他杀死了250级的九头蛇·死鳞。另一个原因，就是几天前他在风林寨的所作所为了。当时有一些玩家将黄溢那残忍嗜杀的模样录制了下来，发到了论坛里，再加上陈郁夕三人的抹黑，导致所有人都对黄溢有了一种残忍嗜杀的魔头印象。后来一个匿名者发布的完整视频，又将事情的来龙去脉完全展现出来，为黄溢彻底洗白了。这件事一波三折，闹得沸沸扬扬，几乎每一个玩家都听说了这件事，碧月晴空自然也不例外。

　　她没有想到，自己随手救下的一个人，竟然是这样一个处在风口浪尖上的人物！


第78章 魔剑士

　　“嗯？秒杀怎么了？”小胖子看着碧月晴空的脸色，不由好奇地问道。

　　碧月晴空赶紧过去将他的嘴捂住，唯恐被周围的人听见，好在四周太过嘈杂，没有人在意小胖子的声音。

　　“我们走吧！”碧月晴空唯恐小胖子再说漏嘴，赶紧选择了传送。

　　紧接着，三人顿时传来一股吸扯之力，传送到了众神之塔中的一个5人规模房间。

　　这是黄溢第一次来到5人规模房间，这里仍旧是一个大致相同的花园，只不过大了几圈，怪物也更多了一些，属性也更强一些。

　　“等会我先上，晴空你抽空给我加加血，胖子你攻击一些漏网之鱼，不要冲上……”黄溢刚想分配一下任务，但话还没说完，那小胖子就大吼一声，勇敢地冲进了怪堆里，奋力搏杀，但他攻击都还没打出什么效果，就直接被十多个怪秒杀了，直挺挺地倒在了地上。

　　下一刻，小胖子复活了，重新出现在副本入口处。幸亏这是副本，规则不一样，死了没有惩罚，如果是在外面，这一死可能就轮回了。

　　“傻瓜，你冲上去送死啊！”碧月晴空敲小胖子的脑袋一下，责怪道。

　　小胖子吐了吐舌头，乖乖安静下来。

　　“没事，反正秘境里死亡不掉级。走吧！我上了！”黄溢安抚一声，走在最前方，开始开怪。

　　这一次打秘境，黄溢就没有再开启时间之眼看BOSS的掉落了，他们是来组队练级的，打BOSS只是附带的目的，所以BOSS掉落什么就无所谓了。

　　目标怪物越强，时间之眼消耗的能量就越多，不可能频繁开启。之前在1人规模中，黄溢每次开启时间之眼看一次BOSS掉落，大概只消耗1点能量值。但到了这5人秘境中，BOSS的实力更强，可能看一次就要消耗好几点能量值，至于500人规模的房间，那估计开启一次就要消耗几十点甚至上百点能量值，开个十来次，黄溢的能量值就空了。

　　一旦没了能量值，那黄溢的实力将直接下降好几个层次，在很长的一段时间里，时间之眼和职业专属技能都不能用了。

　　这时，黄溢通过几次普通攻击，终于将怒气值汲取满了，浑身金光闪闪，如同一座怒目金刚，他立即冲进了怪堆里开启了审判，身子迅速旋转起来，手中的狼牙棒刮出了一阵旋风，对四周的怪物造成了极大的伤害。

　　不过黄溢的血量也掉得很快，哪怕他有吸血天赋，也抵挡不住这么多怪的伤害。

　　就在这时，一道圣光准确地落在了他的身上，将他的生命值拉了上去，正是碧月晴空的治疗技能。

　　杀完这波怪，黄溢回头看了看碧月晴空。此时她正拿着一把红色的长剑，对着一群小怪遥遥一挥，五六道燃烧的剑气顿时倾泻而出，带着浓郁的火元素射向了那群小怪，造成了巨大的伤害，燃烧的剑气还将他们点燃了，受到了持续性的火系伤害。

　　“你这个职业好像不是100个普通职业之一。”黄溢看了她释放了几个技能后，不由道。100个普通职业他大概都了解过，但是像碧月晴空这样既有较强治疗能力，又有较强火系伤害的剑客，他从未见过。

　　“嗯，我和弟弟都是高级职业。”碧月晴空微微一笑，转头看了看一旁正在对着一只小怪咿呀大叫，手舞足蹈的小胖子，“我是魔剑士，拥有治疗能力和火系输出能力，我弟弟是个摔跤士，是近战输出型职业。”

　　高级职业！

　　这是黄溢第一次遇见高级职业。高级职业只能通过贵重的特殊虚拟设备获得，这不是人人都买得起的。

　　大众最普遍的虚拟设备，就是虚拟头盔了，这是不需要钱的，时代公司为每一个人免费发放，所以除了监狱中的罪犯这些特殊人群之外，全世界几乎每个人都能进入第二世界。

　　而特殊虚拟设备就需要花大价钱才能买到了。例如最便宜的高级特殊银盔，100万人民币可以买到，可以让使用者获得高级种族。

　　如果觉得头盔戴起来太笨重，也可以选择F2型虚拟眼镜，比较方便携带，售价是500万人民币，也能让使用者获得高级种族。

　　再往上就是售价1000万人民币的虚拟金盔了，也是头盔的样式，可以让使用者获得高级种族和高级职业。

　　所有特殊虚拟设备中，最昂贵，最顶级的，就是黄溢戴着的那种金戒，最方便携带。

　　时代公司仅此一项，就得到了难以想象的财富。

　　目前全世界所有的玩家中，高级种族大概有5000万人，高级职业大概只有200万人。这也和很多经济学家推测的一样，当前世界，拥有这样购买力的人也差不多是这个数字。

　　碧月晴空和小胖子都是高级职业，说明他们家经济条件还是很殷实的。

　　“哎呀！姐姐，快帮我加血！”就在这时，小胖子忽然哇哇大叫一声，开始手忙脚乱起来。他是个新手，虽然是高级职业，但发挥不出应有的实力，而且他才13级，打这里的怪非常吃力。

　　碧月晴空赶紧朝他挥了挥手，立即释放出一道圣光，加在他身上，将他的生命值拉了回来。

　　紧接着，碧月晴空将手中的剑朝天一指，散发出一圈金色光波，四散而去，冲击到了黄溢和小胖子身上。

　　紧接着，黄溢发现自己多了一个【强身健体】的BUFF，能够增加10%的生命值上限和防御，持续半小时。

　　有了这个BUFF，黄溢就更耐抗了，继续冲向怪堆里，开始暴力推进。

　　黄溢的攻击力本来就高，相当于两三位普通玩家的水平，而碧月晴空身为高级职业，虽然没有黄溢的稀有职业那么强悍，但也远超过一般玩家了。他们这三人的战力，差不多相当于一个五六人的队伍，推进速度非常快。

　　杀完第三个BOSS前最后一个小怪，黄溢身上陡然涌上一股暖流！

　　他升到了22级！属性又增强了一些！


第79章 食人花套装腰带

　　“接下来是第三个BOSS大园丁，这个BOSS手中的花藤很厉害，有致病和中毒的效果，一碰到就很容易死，小胖子你血量低，还是不要加入战斗吧，我和你姐两个人打就行。”黄溢转头朝小胖子说道。

　　“啊！这么重要的时刻，我竟然不能上场！对于我这种天生的战士来说，这是一种耻辱啊！”小胖子义正言辞地说道。

　　“快滚！”碧月晴空听不下去了，立即踢了他一脚。

　　小胖子脑袋一缩，顿时退到了远处。

　　黄溢立即提着狼牙棒冲了上去，那大园丁顿时发现了他，咿呀怪叫一声，立即甩动手中的花藤抽了过来。

　　那花藤子上泛起绿光，一看就知道上面充满了剧毒，但黄溢不躲不避，直接硬抗了上去。

　　原本厉害无比的大园丁，在黄溢和碧月晴空两人的配合下，并没能造成什么威胁，五六分钟就被杀死了。如果换成别的小队，就没有这么轻松了，近战职业几乎一直都是处于致病和中毒的状态，牧师要频繁地给他们驱散，非常麻烦。

　　大园丁死后，一口气爆出了五件装备。这也是多人房间的一个优势，怪物虽然更强，但掉落的东西也会更多一些，像500人规模的房间，光是一个BOSS就会掉落几十件物品。

　　这时，小胖子立即冲了过来，先一步查看了一下BOSS掉落的装备，突然大叫一声：“啊！蓝装！”

　　黄溢也转头一看，BOSS掉落的五件装备中，四件都是白板，暗淡无光，但有一根腰带却散发着璀璨的光芒，一看就知道是好东西。

　　【食人花腰带】（蓝装，防具套装-腰带）

　　物理防御：35

　　力量+50

　　暴击效果+5%

　　暴击几率+1%

　　耐久度：200/200

　　需求等级：17

　　装备评分：71

　　物品说明：战士类职业的精良套装，集齐一套能够获得额外的属性加成。

　　【食人花套装】

　　三件：力量+50

　　五件：体质+100

　　七件：攻击过程中，有1%几率产生三倍暴击。

　　又是食人花套装，黄溢之前已经打到过一双食人花套装鞋子，现在又来了一件，运气还真不错，而且这两件都是第三个BOSS大园丁爆出来的。

　　“弟弟，你虽然也是战士类职业，但没有出什么力，而且你也才13级，达不到穿戴这件蓝装的等级需求，这蓝装就给秒杀吧！”碧月晴空看着小胖子，用商量的语气说道。

　　“啊！没事，蓝装虽好，但都是外物，一个强大的战士，是要有一个强大的自我，而非强大装备！”小胖子摇摇头，淡淡地说道，仿佛是一个绝世高手。

　　“秒杀，这件蓝装就给你吧！”碧月晴空微微笑道，“我弟弟就算拿了，也发挥不出效果。”

　　黄溢也不客气，直接拿起了那根腰带，将身上的一件白板腰带换了下来。

　　多了一件蓝装，对实力的提升非常明显，他的实力又提升了一小截。

　　接下来，三人并没有遇到什么波折，用了1小时25分钟就通关了这一层。其实真正打BOSS的时间不多，大多数时间都是用在清理小怪以及赶路上面。


第80章 最后一件

　　一转眼，几天过去了。

　　这几天，黄溢和碧月晴空、小胖子配合得越来越好，已经可以刷到第12层了，这是一个全新的迷宫场景，比之前的花园场景更难打。

　　在等级方面，三人也有很大进步，小胖子的等级一路飞升到了20级，黄溢升上了24级，碧月晴空则是26级。

　　装备方面，黄溢也几乎翻新了一遍。他每天都会把1人规模的次数用尽，先用时间之眼看一遍BOSS的掉落物品，不满意的就刷新，满意的就打。通过这样的方式，他迅速积累了4件霸王契约首饰，这种效率几乎比得上别人打一两个月的效率。

　　目前，黄溢的霸王契约首饰只差最后一件了，也就是那枚传说中的霸王契约储物戒指！

　　不过这枚戒指的爆率实在太低，黄溢也不抱什么希望。他只希望把防具套装打齐，目前，他的食人花套装已经极其6件，还差最后一件披风。

　　他现在的装备，这在整个荆棘城所有玩家中绝对是数一数二的了，别人打一个星期也难得爆一件蓝装，而他现在全身大多数装备都是蓝装，绿装只占很小的一部分。

　　他决定升上25级就离开荆棘城，继续向北前往龙都。从这里去龙都，要穿过一片广袤的凄凉沙地，那里非常危险，没有一定的实力根本走不出去。而25级对黄溢来说，也是一个实力大跃升级别，到时候又能学会一个全新的职业技能！

　　这天，黄溢再度来到荆棘城的传送场，准备单刷众神之塔第13层，目前他已经24级90%的经验值了，今天之内就能升上25级。

　　“你知道吗？昨天晚上，第30层的世界纪录又被日本的天道打破了！而且他比前者的通关时间足足缩短了三分钟！”

　　“什么？又是他！他难道是世界纪录爱好者吗？之前他杀死了一只157级稀有任务怪，保持了很久才被秒杀打破，现在众神之塔第10层，第20层，第30层都是他的纪录，他要逆天吗？”

　　“谁知道呢！目前第40层的世界纪录是刀锋的，不知道天道能不能打破。”

　　“短时间内是肯定没可能的，毕竟天道才45级，起码还要过一阵子。”

　　……

　　刚来到传送场，黄溢就听见周围很多人都在讨论天道。

　　天道确实是个人才，他很热衷于各种世界纪录，实力也非常强劲，他打破的世界纪录，别人就很难再打破了，像第10层的世界纪录，自他25级时打破之后，就再也没有人打破过，一直牢牢地占据在那里。而唯一的一次例外，就是击杀最高等级怪物的那个世界纪录，被黄溢打破了。

　　黄溢没有理会这些八卦消息，立即传送到了众神之塔的第13层，和往常一样，开启了时间之眼，看BOSS的掉落。

　　5个BOSS掉落的都是一些白绿装，没有必要浪费时间去打了，黄溢清完小怪拿完经验值便退了出来。

　　重置完秘境，黄溢再度传送进去，再度开启了时间之眼。

　　下一刻，他终于看到了一件期待许久的装备！

　　第一个BOSS，将会掉落一件名为【食人花披风】的蓝装！

　　这赫然就是黄溢等待了许久的最后一个食人花套装部件，只要拿到这件披风，他就能激活7件套装效果，实力飙升一大截。

　　而更为幸运的是，第一个BOSS是最简单的BOSS，难度不大，只是要耗费一些时间。

　　黄溢花了十来分钟的时间，终于杀死了它，拿到了那件食人花披风。

　　这披风是血红色的，看起来就像是在血池中浸泡过的一般，黄溢穿上后，整个人仿佛是吸血鬼一般，充满了嗜血神秘的气息。

　　下一刻，他的头盔、铠甲、下装、护手、腰带、鞋子这6个防具部件上，顿时升腾起一股蓝色的光华，与背后的披风融合在一起，显得光鲜亮丽，绚烂十足，看上去有一种非常协调的感觉，7件套装效果终于激活了！

　　而这最后一个套装效果，就是攻击时有1%的几率打出3倍暴击！

　　暴击后产生多少伤害，这是因人而异的，主要与暴击效果这个属性有关。如果暴击效果是150%，那么暴击后的伤害就是1.5倍伤害，目前绝大多数玩家的暴击效果都在200%以下，也就是说是低于两倍效果。而黄溢这个套装属性，则是超高的3倍！

　　不过几率有点小，只有1%，能不能打出来全凭运气。

　　接下来，黄溢刷起小怪就轻松多了，之前他的披风是一件白板装备，现在顿时换成了蓝装，而且还激活了套装效果，每一击的伤害都实实在在的感觉到了提升。他这套装备，一直可以用到30级都没问题。

　　这一次，他比之前提早了5分钟就刷完了小怪，那件披风所带来的实力提升，最明显的好处之一就是通关时间的减少。

　　黄溢退了出去，重置了秘境。

　　“啊！快看，那个人集齐一套食人花套装了！好炫！”就在这时，周围一群玩家忽然发现了黄溢身上炫目的光华，顿时议论纷纷起来，语气中充满了羡慕，目光死死地盯着黄溢身上那套装备。

　　“真有毅力啊，不知道他废寝忘食打了多少天才打齐，我打一次要两个小时，每天打个5次就累死累活了，打了一个星期才打到1件。”

　　“你都30级了，还去15层打，能爆给你一件就不错了。这个人估计打的是与自己等级比较相符的层数，不然爆率太低。”


第81章 多看一眼，就会有新的发现

　　黄溢这才意识到自己刚刚出来的时候不记得隐藏装备光芒了，现在如此显眼，一下子就被众多人发现。他可不想让众人这么围观自己，赶紧传送到了众神之塔，躲开了众人的围观。

　　重新出现在众神之塔后，黄溢立即隐藏了套装光芒，随后开启了时间之眼。

　　下一刻，他的脸色微微一惊！

　　他竟然看到了5件蓝装！

　　这里的五个BOSS中，每一个BOSS都会爆出一件蓝装，除此之外，全都是绿装，连一件白板装备都没有！

　　这完全是反常的！之前从未有过的！

　　打一天众神之塔，能够看见一件蓝装，就算得上是非常幸运了，然而这里却一口气出了5件！更反常的是，这里连一件白板装备都没有，最低级的装备都是绿装！就像忽然出现了BUG，一下子爆率提升了一大截，导致蓝绿装备泛滥了一般！

　　但这是时代公司创造的第二世界，不可能会有BUG，就算有BUG，在一百亿玩家面前也隐藏不住，肯定早就被发现了！

　　忽然，黄溢像是想起了什么，立即查看了一下当前层数。

　　这下，他终于明白了其中的原因，原来他传送错了地方，这里是第20层！

　　刚刚他传送的时候没有注意，一不小心选错了层数。

　　他现在才24级，打第20层的怪爆率非常高，所以才能出现5件蓝装的情况，不过他却只能看着，不能拿到。

　　这是他根本打不过的层数，他现在才24级，全世界没有任何一个玩家，能够在24级打过第20层！那些非常高端的玩家，也只能打低于自身等级10级左右的层数，例如24级去打第14层，这是目前高端玩家的极限了！除非能拥有传说级装备，不然不可能逾越这条线！

　　黄溢亲自上前试了一下，探了探这里的小怪实力，这里的小怪果然强劲，一次攻击就打掉了他1/5的血量！而他打小怪却非常麻烦，这小怪皮糙肉厚，以他这么高的攻击，要足足打5下才能杀死！

　　连小怪都已经这么强了，而一路上有些地方的小怪是一群一群的，根本不可能一个个去杀，打一个就能引过来一群，这对黄溢来说无疑是自寻死路的行为，而且这仅仅是小怪而已，不是BOSS！

　　黄溢微微有些可惜，如果他拥有一件传奇装备，那倒是可以来打打这一层，但现在只能是退出了。

　　黄溢立即选择了离开，在离开前的最后一刻，他眼中隐隐闪过了一样东西，那似乎是一件不起眼的绿装，被他无意中注意到了，在潜意识中忽然停顿了一下。

　　下一刻，他被传送了出去，没能看清楚那件绿装。

　　黄溢重新出现在荆棘城的广场，顺手就要选择重置，但他潜意识中却始都在萦绕那件绿装，似乎那件装备有些不一样，但具体哪里不一样又说不上来，那只是惊鸿一瞥的模糊印象，连一个记忆都无法形成。

　　黄溢就这么站在人群之中，一动不动，迟迟没有选择重置，就这么陷入了犹豫之中。

　　三秒钟之后，他下定了决心，最终没有选择重置，而是传送回了刚刚那个房间。

　　离开一个房间后，只要不选择重置，那么还是可以通过传送阵传送回去，隔一段时间才会刷新。1人房间的刷新时间是24小时，也就是说，只要一天内，他不选择重置，那就可以随时回到这个房间，而一天之后这个房间就不存在了，被系统刷新了，他只能传送到一个全新的房间。

　　重新回到这一层，黄溢再度耗费一些能量值，开启了时间之眼，看这五个BOSS本次死亡后的掉落物品。

　　他之所以花这么大代价，完全是为了看清楚刚刚退出前，潜意识无意中留意到的那件绿装。

　　很多时候，往往是因为多看了一眼，就会有一些不一样的发现。

　　黄溢的双眼像扫描仪一般，仔细扫过每一件要掉落的物品，仔细观察每一件绿装。

　　第一个BOSS只爆一件蓝装和一样材料，黄溢直接略过，看向了第二个BOSS的掉落装备。

　　第二个BOSS本次死亡后将会掉落一件蓝装铠甲，一根绿装腰带，还有一枚绿装戒指。

　　黄溢没有理会那件蓝装铠甲，而是把重点放在了那两件绿装上面。

　　那根绿装腰带普普通通，没有什么特别之处，黄溢稍微看了一眼就略过了，看向了那枚绿装戒指。

　　当他看见那枚戒指的名字之后，眼皮顿时一跳！

　　那一刻，整个众神之塔仿佛也跟着一颤！

　　随后，黄溢缓缓闭上了眼睛，在这与世隔绝的迷宫里，他就这么一动不动的站着，嘴角的弧度微微往上扬起。

　　此刻，没有任何人知道，在众神之塔无数个房间里，站着这么一个人，为一件绿装而微笑。

　　当然，如果他们能看见这件绿装的名字的话，就会理解黄溢为什么而笑了，甚至他们会笑得更夸张更肆无忌惮，甚至是疯狂地尖叫，失去所有理智！

　　因为这件绿装，就是传说中很多人怎么打都打不出的一样绿装，一样近乎传说一般的绿装——霸王契约储物戒指！

　　这件之前一直打不到的装备，就这么出现在了第二十层！黄溢24级进入这里，爆率呈几何式提升，这件超低爆率的绿装，也随着这次高爆率而幸运地出现了！

　　许久之后，黄溢深吸了一口气，睁开了双眼，而后一动不动地盯着一个地方，目光渐渐失去了焦点，陷入了深层次的思考之中。

　　每当他做出这个动作的时候，就代表他要陷入一个深层次的思考，而他每一次深层次的思考，都会做出一个重要的决定。

　　他上一次这么做，是在英雄监狱里做稀有任务的时候，那次他一动不动地盯着雄黄石室的地面，思考了许久，而那一次思考的结果，就是他杀死了九头蛇·四鳞，打破了世界纪录。

　　十分钟后，黄溢的目光恢复了焦点，重新缓过神来，他终于做出了决定——

　　无论如何，都要打出这枚戒指！

　　这也就代表着，他要赶在系统刷新之前，杀死第20层的第二个BOSS！

　　而这个时间，是24小时！


第82章 25级

　　接下来的24小时，每一分每一秒都是珍贵的，黄溢要做一个前无古人的壮举，在24级就击杀20级的前两个BOSS！

　　这对于别人来说，是不可能办到的事情，24级来打20层，连小怪都很难对付，打BOSS几乎是想都不用想。

　　但刚刚他的一番深思，已经想到了一个大致的方法，条理清晰，一步一步都已经计算好了，目前只需要在24小时之内，完成他设想好的所有步骤！

　　这些计划中的第一步，就是迅速升上25级！

　　升级场所无疑就是这里了，虽然这里的小怪很难杀，但他目前已经没有时间去别的地方刷怪，而他又不可能重置掉这个房间，传送到一个新的房间里去练级，只能在这里硬升到25级！

　　黄溢冲了上去，一连挑了两个小怪，奋力搏杀。这一次，他整个人都进入了一种冲刺的状态，不再是这些天来散漫的模样，仿佛换了一个人。

　　只有在非常重要的时刻，他才会打起十二分精神，全身心地投入到一件事情之中，而这样的投入，所换来的效率却是无与伦比的。

　　第35分钟，黄溢身上终于涌出一股暖流，升上了25级！

　　那一刻，他转过头，遥遥望着黑暗中的一个方向，目光似乎穿透了层层空间，穿透了一个个障碍物，穿透了迷宫里永不散去的黑暗，看向了那第二个BOSS。

　　随后，他退出了众神之塔。

　　下一刻，黄溢出现在了荆棘城的传送广场上，飞速朝战者大厅跑去，他要去找罗安，实现他的第二个步骤——学会25级职业技能！

　　历时17分钟，黄溢冲到了战者大厅的第五层，找到了罗安，递上这些天赚来的200枚金币，紧接着，使用了26秒，简短地说明了来龙去脉。

　　罗安赶紧带着他来到那个小房间的传送阵前，开启了传送阵，将他传送到了学习稀有职业技能的秘境之中。

　　学习25级技能的秘境，是一个广场，旁边矗立着一块巨大的石碑，上面写着三个大字——木人阵。

　　广场中，密密麻麻的木人阵沿着一定的轨迹移动，而木人阵的中间，则分布着十个盒子，那盒子就是学习技能的道具，想要冲进去非常困难，要被密密麻麻的木头人所阻挡。

　　这木人阵考验的，仍旧是挑战者的灵活性，要求不能触碰到那些密密麻麻的木头人，较之上一次的墓碑林更难了一些。

　　黄溢没有浪费时间去研究这个木人阵的行动轨迹，而是直接冲到了那个广场旁的“木人阵”石碑前，看向上面的小字。

　　果然，石碑上面仍旧有一些先驱的留言。

　　“从左起57米处切入广场，随后用每秒15米的秒速往4点钟方向冲刺，5秒后停下来，往8点钟方向跳跃，要求跳跃高度不低于2米，再往前以每秒5米的速度缓慢前行，就能拿到一个盒子了。——刀锋”

　　刀锋的方法估计是为了考虑到大多数人而设计的方案，较为稳妥，但比较麻烦，黄溢直接略过，看向下一条。

　　“右起27米，每秒45米的速度往6点钟方向冲刺，1秒后能拿到盒子。——龙刺”

　　龙刺的方法非常简单，一秒钟就能拿到，但要求秒速45米，黄溢就算切换成速度最快的灵猫形态，也根本达不到这个速度，只能继续略过，看向下一条。

　　“右起44米处，朝2点钟方向跳跃24米，要求跳跃高度不低于10米，落地点就有一个盒子。——东隍”

　　黄溢再度略过，他跳不了那么远。

　　“这有什么难的，老子一棒子就把那些木头人砸烂了，直接可以过去拿盒子。——老涛”

　　看到这一条，黄溢眼前一亮，这老涛的留言，他在上次那个墓碑林中也看到过，当时这个人的留言也是说直接把墓碑砸烂，拿到了盒子。

　　这个名叫老涛的玩家，估计是一个战斗风格比较暴力的稀有职业者，和黄溢的职业风格有些相像。

　　黄溢决定就按照他的这个方法去做，立即冲到广场里，手中的巨大狼牙棒直接瞄准一个木头人就砸了下去。

　　下一刻，木头人脑袋顿时被砸扁，脖子咔嚓一声，竟然是活生生断掉了，滚落到了地面上，那嘴巴还在咿呀怪叫。

　　那木头人只剩下了一个身躯，奋力冲向了黄溢，仿佛要为它的头颅报仇。

　　黄溢又是两棒子砸过去，将它砸了个稀巴烂！

　　看来，这木头人的抗打击能力也不高，对上黄溢这种暴力型职业，根本就扛不住几次攻击。

　　黄溢就这么一路砸过去，就像是搞破坏的一般，半分钟后就拿到了一个盒子，立即打开了。

　　里面仍旧是红色的战者骨灰，充满着种种技能的真谛，黄溢将手掌按了上去，一股红色的能量冲入了他的体内，随后他听到了一条系统提示。

　　【系统提示】：恭喜你学会了判官职业的25级技能【缴械】

　　【缴械】：消耗20点怒气，暂时缴获对方的武器，使得对方在接下来的10秒钟之内，不能使用武器，冷却时间1分钟。

　　这是一个偏控制类的技能，虽然效果仅仅是让对方不能使用武器，远不如眩晕、冰冻这些真正的控制类技能来得有效，但胜在持续时间很长，达到了10秒钟，而一般的眩晕、冰冻这类控制技能，只能持续三五秒的时间。

　　下一刻，黄溢回到了战者大厅的第五层，随后马不停蹄地离开这里，冲向了荆棘城最大的一间魔法商店，实施他的第三个步骤——购买最顶级的增益药剂和魔法卷轴。

　　这段时间，黄溢打了很多次众神之塔，爆了一些自己用不上的好装备，例如他已经有蓝装鞋子了，再爆一件出来就只能是卖掉了，蓝装的价格非常高昂，一件就能卖到两三百枚金币！

　　这些天他通过卖装备，一共筹集到了800多枚金币，刚刚在罗安那学技能花掉了200，现在还剩600，足够买一批顶尖的魔法药剂和卷轴了！


第83章 追踪嗅觉

　　“先生您好，请问有什么可以效劳的吗？”刚进入魔法商店，一个接待者就迎了上来，满脸笑容。

　　“把你们这里最好的魔法药剂和卷轴的清单给我看看。”黄溢迅速道，语气中充满了雷厉风行的感觉。

　　“请看！”那接待者似乎知道黄溢再赶时间，立即从储物戒指中拿出一张清单，交给了黄溢。

　　清单上列举了密密麻麻的魔法物品名称，分为药剂、卷轴、特殊三种。

　　药剂一般都是给玩家带来增益性质的，例如生命恢复药剂，使用后10秒钟内恢复一定量的生命值；力量加成药剂，可加成一定百分比的力量；暴击药剂，能够使暴击几率提高一定量……效果越强的药剂，往往持续时间越短，价格自然也是越高。

　　而卷轴一般是瞬间起效的，例如复活卷轴，死亡后如果没有轮回，则可以使用复活卷轴原地复活，不用回到营地，但等级仍旧会掉一级。火球术卷轴，里面封印着一个中级火球术……一些不会法术的职业，有了这种卷轴之后，也能够释放出里面的法术技能。清单上一共有上百种魔法卷轴，不过绝大多数的法术都是效果一般的，没有那种大型法术卷轴。

　　第三类魔法物品，就比较特殊了，看得有些眼花缭乱。例如磨刀石，使用在武器上后，能够在一定时间内使武器更锋利，提升一定的武器攻击力；附魔剂，涂在装备上之后，能够在一定时间内提升装备的属性……

　　黄溢迅速浏览了一遍，按照自己的实际情况，挑选了其中的一批魔法物品，效果从低到高都有，600枚金币流水一般地花了出去。

　　买完东西，黄溢马不停蹄地赶往了角斗场，准备实施他的第四个步骤——观摩半兽人的种族技能！

　　之前黄溢还是灵猫的时候，就通过观摩母猫战斗，而学会了灵猫的技能。现在他进化为半兽人了，理论上应该还是能够通过这种观摩的方式，来学会半兽人的种族技能。

　　但这里面也有一些区别，例如灵猫拥有4个技能，而半兽人只拥有一个种族技能。另外，灵猫的某些技能是有熟练度的，熟练度满了就能够继续往上提升。而100个种族的种族技能则没有熟练度一说。

　　很快，黄溢便来到了荆棘城的角斗场。城内是不允许动武的，只有角斗场例外，这里提供了一个公平比试的场所，有仇的可以来这里PK，想切磋的也可以来这里包个擂台玩玩。所以这里特别热闹，集中了一大批好战分子。

　　黄溢在里面转了半圈，眼睛来回搜寻，很快便找到了一个半兽人玩家，此时他正站在一个擂台前，观看别人的角斗。

　　黄溢立即过去，拍了拍那位半兽人玩家的肩膀。

　　那个半兽人本来看得津津有味，突然被人一拍，顿时不爽地回过头，盯着黄溢。

　　黄溢直接拿出10枚金币递给了他，道：“你去找一个空的擂台，释放一下半兽人的种族技能，这10枚金币就是你的了。”

　　那半兽人本来还很生气，但听到这番话却微微一愣，随后立即点了点头。只需要释放一次种族技能就能得到10枚金币，这确实是一笔划算的买卖。

　　接下来黄溢和这个半兽人玩家找到了一个空的擂台，随后那半兽人玩家朝黄溢点点头，示意他要开始释放种族技能了——

　　黄溢目不转睛的看着，准备观摩学习！

　　下一刻，那个半兽人玩家伸出手，搓了搓鼻子。

　　而后他便跳下了擂台，潇洒地离开了。

　　黄溢望着那半兽人玩家渐行渐远，正在纳闷，谁知这时系统却给了他一个提示：

　　【系统提示】：你观摩了半兽人的【追踪嗅觉】，学会了该技能，该技能只能在半兽人形态下使用。

　　【追踪嗅觉】：能够根据敌人的气味，发现敌人的行踪，无冷却时间，更换目标后，自动失去上一个目标的气味印象，两天后，目标气味自动失效。

　　这就是半兽人的种族技能了！没想到释放的时候竟然只需要搓搓鼻子！

　　而这个技能，也解开了黄溢心中萦绕许久的一个谜团。他在风林寨躲避了蛮裂的追杀之后，就一直不在对方的视线范围中，按理来说蛮裂是完全没有办法知道他的行踪的，但后来对方却精准地追了上来，差点将他杀死。

　　当时黄溢就有些疑惑，不知道蛮裂如何得知他的行踪，现在看到这个半兽人的种族技能后，他终于明白了。

　　黄溢离开角斗场，飞速赶往了传送场，现在所有的准备步骤全都完成了，接下来就要开始正式的战斗了！

　　他重新传送回之前的那个20层房间，那些小怪已经被他清理了一些，但还留有不少，挡住了他的去路，张牙舞爪地在黑暗中怪叫。

　　他立即从储物戒指中拿出一瓶黄色的药剂，张嘴灌了下去，这是最低级的一种攻击药剂，能够提升1%的攻击力，效果虽低，但持续时间很长，能够持续半小时。

　　随后黄溢又拿出了一块拳头大小的磨刀石，在狼牙棒上轻轻一点，随后狼牙棒增加了50点攻击力，持续半小时。

　　接下来，黄溢又一连使用了几种魔法物品，都是一些最低级，但持续时间很久的物品。

　　做完这一切，黄溢就开始清理路上的小怪了，有了这么多魔法物品的提升，他的清理速度顿时快了一截。

　　迷宫这个场景和花园很不一样。迷宫都是一条条狭窄的通道，不能躲避小怪，只能一路杀过去。而花园则开阔了许多，有些小怪可以绕过去，甚至有两三个BOSS也可以绕过去，不用打，只有一些非常狭窄的地方，无法绕路的地方，才需要清理。

　　1个小时过去了，黄溢终于艰难地清理完了小怪，来到了第一个BOSS前，这个BOSS是在必经之路上，黄溢要打第2个BOSS，就必须先浪费时间来杀死这第一个BOSS。


第84章 骷髅将军

　　这个BOSS是一个骷髅将军，浑身都是骨头架子，走起路来摇摇晃晃，不停地跌落着一些白色的骨粉，同时还发出“吱呀吱呀”的声音，和陈旧的木门一样，仿佛随时都会散掉。不过他的装备却很精良，一顶头盔看起来金光闪闪，手中提着一把白色的骨刀，刀锋锐利，一看就知道不是凡品。

　　黄溢在第13层打过这个BOSS，这个BOSS最厉害的地方在于他能够冲锋，冲锋后能够眩晕目标，然后一刀砍下来，造成巨大的伤害。所以要打这个BOSS，就要躲避他的冲锋，不要被他冲晕了。

　　不过这里是第20层，黄溢也不知道这个骷髅多了什么别的能力。

　　下一刻，黄溢冲了上去，手中的狼牙棒狠狠地击在了骷髅的手腕关节处，一个照面就将它的手腕打得脱臼。

　　这是他在第13层打的时候得到的经验，这种骷髅的关节部位比别的怪更薄弱，很容易打脱臼，一脱臼对方的攻击就会受到很大的阻碍。

　　果然，那骷髅的手腕被打得脱臼之后，赶紧怪叫一声，用另一只手握住手腕，用力一掰，进行了复位。而这段时间里，黄溢已经对他造成了不小的伤害，抢得了很多时间。

　　“嗖！”骷髅身上发出一股黑雾，迅速朝黄溢冲了过去！

　　黄溢早已料到，侧身一躲，避过了这次攻击，然而就在这时，骷髅却再度冲了过来，速度快得看不清，顿时将黄溢冲晕，随后一刀砍了下来，直接将他秒杀！

　　这个骷髅竟然会连续冲锋，这是第13层所没有的，而且这个骷髅的攻击力高了许多，一刀就可以秒杀他。

　　黄溢复活在秘境的门口，现在他对这个骷髅实力有了更深层次的了解，他必须一次都不能被他攻击到，否则就是死。这对灵活度有非常高的要求，在绝对的攻击力面前，哪怕是半兽人这样的体质也根本扛不住。

　　接下来，黄溢继续赶到骷髅面前，此时这个骷髅是满血状态。

　　秘境里的规则和外面不一样。玩家死亡后，没有死亡惩罚，不会掉级，不会轮回。BOSS也和野外BOSS有些不一样，秘境中的BOSS无论受到多重的伤，只要一脱离战斗，就会立刻恢复所有的生命值！所以黄溢之前打的血量相当于全部白费了，要重新来打。

　　这一次，他有了之前的经验，打得更小心了，在把骷髅的血量磨到97%的时候，骷髅突然连续3次冲锋，将他冲晕，随后秒杀！

　　第三次，黄溢成功将骷髅的血量魔到了96%……

　　就这样，黄溢一遍一遍地尝试，一遍一遍地死亡，但每一次尝试，都有细微的进步，有时候或许仅仅只能多磨掉骷髅1%的血！对别人来说，看到这种情况或许早就放弃了，但黄溢仍旧在尝试，不管怎么样，接下来的24小时之内，他都要尽全力去尝试！

　　渐渐地，黄溢摸清楚了这个骷髅的战斗规律，打得越来越顺，死亡的时间越来越迟。

　　就这么一刻不停地练习了四个小时之后，他已经可以将这个骷髅打到20%的血量再死了，之前一点一点的进步，累积到现在，化为了明显的效果！

　　这个骷髅20%血量的时候会狂暴，速度更快，极难躲避，以黄溢现在的等级来说，要躲避他狂暴后的冲锋是非常吃力的！

　　在连续三次被狂暴的骷髅秒杀之后，黄溢终于放弃了继续练习的想法，这三次他都感觉不到任何进步了，狂暴后的骷髅实力太强，强到无论他怎么练习都无法再得到任何进步。这已经不再是练习所能够跨过的鸿沟，这是属性的压制，只能通过升级，提升属性来跨越！

　　黄溢想了想，最终从储物戒指中，小心翼翼地拿出了一瓶小小的透明药剂！

　　这瓶药剂，名叫急速药剂，能在一分钟的时间内增加30%的移动速度，售价高达100金币，而且冷却时间长达一天！如果在骷髅面前使用了这瓶药剂，那就代表第二个BOSS的时候，他不能再使用这种药剂了，冷却时间太长！

　　但黄溢最终还是决定服用，如果连第一个BOSS都过不去，那更别说打第二个BOSS了。

　　这一次，黄溢将骷髅打到20%血量的时候，立即使用了急速药剂。顿时，一股轻盈的能量冲入了他的体内，流向了四肢百骸，瞬间将他的移动速度飙升了一大截，效果非常明显，不愧是100金币买来的高级货！

　　黄溢的速度快得像一阵风一般，骷髅的速度也快得像一阵风，场上两个人你追我赶，速度快得快得看不清。这也幸亏是黄溢，他本来就对身体的操控很精妙，如果是换成一般人，就算喝了急速药剂也无济于事。

　　时间一分一秒地过去了，黄溢的急速药剂时间越来越短，但骷髅的冲锋却仍旧未停，黄溢只能保持连续的高速移动，一个不小心就要被骷髅冲击到，情况非常惊险！

　　10秒！急速药剂的效果只剩下10秒钟了！但骷髅仍旧还在冲锋，没有丝毫要停下来的迹象！

　　5秒！

　　黄溢几乎已经可以感觉到身上那股轻盈的能量已经开始消散，很快就要彻底失去效果了！但骷髅竟然还在冲锋，还未停下来，这冲锋时间之长，前所未有！远远超出了黄溢的预料！

　　终于，黄溢的急速药剂彻底失去了效果，速度立即慢了下来！

　　那骷髅几乎一眨眼就追了上来，眼看就要冲在黄溢身上！

　　“变身灵猫！”逼不得已，黄溢只能选择变幻形态！

　　“空中变向！”就在骷髅即将冲来的前一刹那，黄溢的身子硬生生横移到了另一边，堪堪躲掉了骷髅的攻击。

　　虽然变成灵猫之后，他的速度提升了上去，但对后面的攻击却很不利，灵猫的攻击非常低，而战斗中切换形态是不可逆的！

　　也就是说，他现在切换成灵猫形态后，就不能变回半兽人的形态了，除非他能把这个骷髅杀死，或者被这个骷髅杀死，脱离与它的战斗状态，否则他无法变回去。

　　但以灵猫那点攻击力，连骷髅的防御都破不了，更别说杀死它了。


第85章 亡灵法师

　　很快，那骷髅再度冲了上来！一刻也不停歇！

　　“空中加速！”

　　“闪现突击！”

　　……

　　黄溢靠着灵猫的多个灵活性技能，竭尽全力地躲避着骷髅的攻击，堪堪躲过了一次又一次惊险的局面。

　　这骷髅的冲锋时间太长了，一分多钟过去了竟然还没有停歇，这时间之长是见所未见的，如果再不停下来，黄溢甚至会怀疑这是BUG了！

　　终于，在骷髅连续冲锋了两分钟后，它停了下来！

　　此时的骷髅，非常人性化地拄着大刀，弯腰喘着大气，似乎非常疲倦，疲倦到连站起来的力气都没有了，只能拄着大刀，支撑住自己的身体。

　　黄溢躲在远方，戒备地盯着骷髅，并没有立即上前攻击。在第13层的时候，骷髅是没有狂暴这个能力的，但现在这第20层的骷髅却展现出来了，不知道下一步又会使出什么能力。

　　保守起见，黄溢还是决定耐心等等。

　　就这么等了几秒钟，那骷髅仍旧没有什么动作，似乎把所有的力气都花在了刚刚那次长达两分钟的超级冲锋上，导致现在出现了狂暴后遗症，极度虚弱，连动弹都动弹不了。

　　黄溢不再犹豫，立即闪烁突击，猛地冲了过去，在它左脚踝的关节处狠狠地抓了一下，那骷髅想要闪躲，但此时的它已经非常迟钝，根本躲不开黄溢的这次攻击。

　　下一刻，骷髅的左脚踝顿时被黄溢一爪子抓断！变成了碎骨！

　　黄溢吃惊地看着这一幕，没想到这骷髅竟然已经虚弱成了这个样子！它的骨头是非常硬的，之前黄溢半兽人形态时，就算拿狼牙棒去砸都砸不碎，没想到现在这灵猫形态只是抓了一下，就把它的骨头抓碎了！

　　但接下来，更吃惊的事情发生了！那骷髅失去了左脚踝之后，身上的骨头架子像是受到了牵连，如同失去了支撑一般，一下子全都散掉了，变成了一地碎骨！爆出了它手中那把森然的大骨刀和一根晶莹剔透的肋骨！

　　这个BOSS竟然就这么死了！

　　看来这BOSS最厉害的地方，就是狂暴后那长达两分钟的连续冲锋了，只要玩家撑过了这两分钟，那这BOSS就相当于没有了任何威胁，变得无限虚弱，可以一招杀死了！

　　黄溢紧绷了四个多小时的神经顿时放松下来，这第一关可算是有惊无险地过去了！

　　现在他脱离了与骷髅的战斗，重新变回了半兽人形态，立即查看了一下骷髅爆出来的东西。

　　首先他查看的，就那把不知道秒杀了他多少次的大骨刀！

　　那把骨刀长约两米，刀面很宽，不知道是用什么骨头制成，通体莹润，如同羊脂一般，质感非常好，摸在手上非常舒服。

　　【骷髅骨刀】（蓝装，武器-刀类）

　　近身攻击力：320-350

　　力量+120

　　暴击几率+2%

　　攻击附加1%的腐毒伤害

　　耐久度：315/315

　　需求等级：22

　　装备评分：158

　　物品说明：暴力武器之一，适合崇尚力量的战士类职业使用。

　　22级的蓝武！这比黄溢手中的那把狼牙棒还高了两级！他将狼牙棒换下了，放入了储物戒指，而后换上这把全新的骨刀。

　　这下，黄溢的攻击力顿时飙升了一小截，毕竟是高了两级的蓝武，感觉就是不一样，拿在手中非常有质感，每一寸力量都能感觉得到。

　　接下来，黄溢看向了那根晶莹剔透的肋骨，这是一件D级材料，算是比较好的材料了，他没有过多留意，直接收进了储物戒指，等出去以后再卖到拍卖行，能换不少金币。

　　黄溢继续往前挺进，开始了新一轮的清小怪。这一次，他更换了新武器，清怪速度更快了，每一击打出去，比之前拿狼牙棒时差不多提升了100点左右的伤害。

　　从第一个BOSS到第二个BOSS中间，小怪的数量猛增了许多，黄溢差不多用了3个小时才清完，来到了第二个BOSS面前。

　　第二个BOSS是一个亡灵法师，黄溢在第13层也打过。

　　这个BOSS的特点是攻击力超高，而且是大范围攻击，极难躲避。现在这里是第20层，估计这个BOSS的攻击力更高，很有可能是和第一个BOSS骷髅一样，只要一招就能秒杀他。

　　黄溢没有着急打，他先是下了线，吃了点东西，将紧绷了许久的神经放松了一番，才再度进入了第二世界。

　　此时，距离这个秘境开启已经过去了10个小时，黄溢只剩下了14个小时来磨这第二个BOSS了！

　　黄溢和之前打骷髅时一样，先是试探了一番，死了几次，摸清楚了这个BOSS的初期的几个技能。

　　首先是一个叫【抗拒火环】的技能，这个技能没有伤害，属于一个控制技，能够将身边的人弹开，只要黄溢一近身，它就会使用这个技能，将他弹出去。

　　其次是一个叫【火雨】的瞬发技能，召唤出数十颗火球从天而降，就像下雨一般，只要黄溢触碰到了其中的一个火球，就会被秒杀。

　　第三个技能，是更为厉害的【火海】，吟唱两秒钟的时间，然后使得周围百米内布满火海，这是黄溢根本躲不了的技能，一旦成功释放，他就会被秒杀，根本没有活下来的可能性。

　　“野性呼唤！”黄溢再一次站在BOSS面前的时候，立即召唤出了一只猎狗和猎鹰。

　　之前在骷髅那一关，他之所以不召唤这两只生物，是因为那骷髅的防御很强，就算召唤出来这两只生物了，也造成不了什么伤害，而且还要分心去控制它们，反而会拖累自己。

　　现在这二个BOSS攻击力超高，但防御就没有第一个BOSS那么强了，这两只召唤物如果控制得好，还是能够发挥一些作用的。

　　而且这也是黄溢的一个战术，就算猎狗被秒杀了，也还能留下一只猎鹰，猎鹰飞在空中，可以躲避很多攻击。

　　更重要的是，现在这个BOSS是法系的，猎鹰有了用武之地，只要这BOSS吟唱【火海】那样的大型法术技能，那么这猎鹰就能立即扑过去，打断BOSS的施法。


第86章 亡灵分身

　　接下来，黄溢冲了上去，开始了漫长的研究过程。

　　“卑微的爬虫，竟然敢亵渎我的领地，受死吧！召唤火雨！”那亡灵法师看见黄溢到来，冷哼一声，举起手中的法杖就是朝黄溢一挥。

　　顿时，黑暗的迷宫里顿时变得红亮起来，高空中突然出现了数十颗火球，密密麻麻地朝着黄溢落下来，覆盖了一大片区域，如同一阵火焰组成的暴雨。

　　黄溢立即朝着侧面全力狂奔，终于在火球落地之前终于冲出了技能范围，只不过那只猎狗就没有那么幸运了，直接被漫天的火雨淹没，被烧得连渣滓都不剩。

　　黄溢并不在意，继续朝着亡灵法师冲过去，很快便接近了它！

　　“抗拒火环！”下一刻，亡灵法师身躯上立即冲出一圈黄色的冲击波，夹着无可抗拒的力量，将黄溢狠狠地推开了！

　　好不容易才取得的近身战果，一下子就被这个技能所被冲远了。

　　“没想到你竟然还有两下子，那就让你尝尝火海的滋味！”那亡灵法师说着，将手中的法杖举到了空中，慷慨激昂地说道：“狂暴的火元素，请听从我的召唤，燃烧这……”

　　就在这时，它的手腕忽然被狠狠地抓了一下，这个技能的吟唱顿时被打断了！

　　紧接着空气中隐隐出现了一只透明的猎鹰！

　　刚刚正是黄溢操纵着猎鹰，打断了这个亡灵法师的吟唱。这猎鹰可谓是法师杀手，浑身透明，隐蔽性极高，很难发现，打断施法的几率很高。

　　此时的黄溢，已经趁着这个时间再度冲了上来，又一次接近了亡灵法师！

　　“该死！”那亡灵法师大骂了一声，将法杖轻轻一个旋转，随后它的身躯顿时消失不见了！

　　隐身！这亡灵法师竟然又拿出了一个全新的技能，会隐身的法师，这还是第一次见到，之前第13层的亡灵法师也不会这个技能！

　　“追踪嗅觉！”下一刻，黄溢伸手在鼻子前搓了搓，开启了半兽人的种族技能。

　　顿时，一股奇异的腐臭味钻入了他的鼻子，这味道仿佛是一根线一般，从左侧的一片空气中传来！

　　黄溢顿时通过嗅觉，侦查到了亡灵法师的位置！虽然它隐身了，但它的气味是隐不了的！黄溢挥起手中的骨刀，朝着那个气味传来的方向狠狠地砍了过去！

　　“噗！”下一刻，刀锋入肉的声音响起，紧接着那空气之中忽然出现了亡灵法师的踪迹，他被黄溢生生击中，打出了隐身状态！

　　此时，它满脸的惊讶，似乎不明白为什么会被黄溢看穿。

　　黄溢抓紧机会，立即冲了上去，手中的骨刀狠狠地砍在它身上，将它身上的腐肉砍得一块一块的，顿时造成了巨大的伤害。

　　这亡灵法师很脆皮，魔法抗性还不错，但对上物理攻击就没辙了，只要被黄溢这种暴力型物理职业近身，那就会受到巨大大的伤害。

　　亡灵法师慌忙地抬起法杖，做了一个向前一推的姿势。

　　这赫然就是【抗拒火环】的施法动作，黄溢之前已经见过很多次了。

　　“缴械！”黄溢抢先一步，伸手抓住了法师的法杖，随后使出了今天才刚刚学会的25级技能【缴械】——暂时缴获对方的武器，使得对方在接下来的10秒内，无法使用武器！

　　顿时，黄溢将法师的那根法杖生生抢了过来！

　　没有了武器的亡灵法师，就像是被拔牙的老虎，根本做不出什么有效的反击，被黄溢狂暴地攻击了十秒钟！

　　而这十秒钟内，亡灵法师的血量降到了70%！

　　亡灵法师就是这么脆弱，一旦被物理型职业近身，那就是噩梦的开始。

　　十秒钟后，黄溢手中缴获的法杖自动飞回了亡灵法师的手中！

　　“亡灵分身！”那亡灵法师重新拿到法杖之后，赶紧一挥，释放了一个全新的技能，顿时分裂成为了10个亡灵法师，一齐朝着黄溢攻击，不知道哪个是真哪个是假。

　　“审判！”黄溢见招拆招，身子立即飞速旋转起来，手中的大刀刮起了一阵旋风，周围的10个亡灵法师分身顿时遭受到了巨大的伤害。

　　“火球术！”十个亡灵法师顿时释放出了一个最简单的火球术，打在了黄溢身上。

　　下一刻，黄溢直接倒地，毫无悬念地被秒杀了！

　　黄溢重新复活在副本门口，心里微微有些吃惊，刚刚那10个火球术竟然全都是真的，也就是说，刚刚那10个法师分身竟然全都拥有本体的实力，每个分身释放的火球术都和本体一样强悍，10个火球术一下子打过来，他根本扛不住。

　　接下来，黄溢继续尝试，不过他的打法却是改变了，当遇到分身术时，不再使用审判，而是直接选择退散，在场外游走，躲避10个亡灵法师的攻击，企图撑过亡灵法师的分身技能持续时间。

　　然而，亡灵法师的分身术就像是没有结束时间一般，一直保持着10个的状态，相当于10个亡灵法师在对黄溢持续攻击。

　　黄溢最然竭力闪躲，但最终还是无法躲过10个亡灵法师的攻击，最终被击杀了！

　　接下来，黄溢再度尝试新的打法……

　　就这样，黄溢一遍又一遍地死亡，一遍又一遍地研究着打法，研究每一个技能最合适的使用时机……

　　时间一分一秒的流逝着，距离24小时的刷新期限越来越近，黄溢对亡灵法师的攻击节奏也越来越纯熟！打得越来越顺手，技能释放的时机也屡屡改变，打法较之最开始的时候，有了翻天覆地的变化！

　　一个小时过去了，黄溢终于破解了亡灵法师的分身术！

　　五个小时过去了，黄溢已经可以把亡灵法师的血量打到50%以下！

　　漫长的夜晚过去了，又迎来了新的一天，黄溢已经不知疲倦地打了一个通宵！

　　此时，距离刷新期限只剩下最后的30分钟！

　　而黄溢的进步也非常明显，他已经可以将亡灵法师的血量打到10%以下了！

　　但亡灵法师在10%的时候，会放出一个护罩，防御极高，黄溢的攻击落在上面，几乎打不出什么伤害！


第87章 最后一次机会

　　这个如同乌龟壳一般的技能，顿时将黄溢卡住了。他开始以为这个护罩有时间限制，但攻击了许久只后才发现，这护罩竟然没有时限，起码他一直到死亡的时候，都没能看到这个护罩消散！他只能靠着被削弱后的那点攻击力，磨着这个亡灵法师！

　　此时的黄溢，精力也已经透支了太多，连续这么熬了24小时，战斗中的每一秒都是打起十二分精神，对身体的消耗非常大，哪怕是他这样经过特殊训练的人，也感觉到状态开始下滑了。

　　此时，他再一次被BOSS杀死，复活在了副本门口。

　　他看了一下时间，心中顿时一突！

　　时间只剩下了最后9分钟了！

　　这个局面很不妙，他光是从复活点赶到BOSS面前就要花掉3分钟，留给他杀怪的时间，只剩下区区6分钟！

　　6分钟杀不死，那他就要被自动传送出去，而这个房间也将被系统刷新，不复存在！

　　只剩下最后一把了！

　　黄溢深吸一口气，将包裹里所有的魔法物品全都拿了出来，把能用上的全部用上了，各种增益药剂不要钱地灌进了口中，各种磨刀石、附魔技全都上了一遍，而且用的都是效果最顶级的！最昂贵的！

　　紧接着，他最后一次冲了上去！

　　“卑微的爬虫，竟然敢亵渎我的领地，受死吧！召唤火雨！”那亡灵法师还是那句台词，黄溢已经不知道听过多少遍，早已研究出最合适的躲避时机。

　　在亡灵法师读到“死”字的时候，他就开始了往侧方转移，如果转移早了，那火雨下落的地点就会改变，如果转移迟了，那他就无法顺利地接近亡灵法师的身边。

　　这个时机一点都不能错！

　　下一刻，黄溢轻易躲过了亡灵法师的这一波火雨，并且成功地冲到了亡灵法师身边！

　　随后，他直接伸手，握住了亡灵法师的法杖。

　　而这时，亡灵法师刚好想要释放抗拒火环，推开黄溢。

　　“缴械！”黄溢抢先一步将它的武器缴获，随后猛烈的攻击力全都落在了它的身上！

　　由于黄溢刚刚使用了众多魔法物品，现在的攻击力已经达到了一个最巅峰的值，每一刀看瞎去都会造成巨大的伤害。

　　“噗！”这时，一个超过一万点的伤害被打了出来！

　　这赫然就是黄溢那食人花套装最后一个效果——1%几率打出3倍暴击！

　　这种概率很小，在这种紧急情况下，更是显得无比宝贵！

　　10秒钟后，亡灵法师的血量只剩下了75%，这是黄溢目前最好的一次成绩！

　　但这时，那法杖重归亡灵法师之手，它立即使出了隐身，躲避了黄溢的暴力攻击。

　　“追踪嗅觉！”这是黄溢破解隐身的不二法门，很快便找到了亡灵法师的隐身地点，但他并没有急着上前，而是在一旁游走，并不上前攻击。

　　在这一分一秒都无比珍贵的情况下，他却并不慌张，在四周不急不缓地游走，浪费着时间。

　　这是他摸索了一宿才摸出来的打法，也是他研究出来的最合适的攻击节奏。亡灵法师隐身后，它的攻击不会太猛烈，可以给黄溢喘气的时机，如果去把它的隐身打出来的话，那亡灵法师会立即开启下一个技能，黄溢很快就会被逼上绝路。

　　这是一种以退为进的策略。

　　这时，空气中出现了一个火球术，飞速朝着黄溢砸来！

　　黄溢早已预料到，侧身一晃便躲了过去！

　　就这样，亡灵法师隐着身，在四周不停地转移，时不时用一些小技能突然出击，让人防不胜防，但黄溢拥有追踪嗅觉，早就知道它的方位，轻易地躲过了每一次攻击。

　　就这么游走了37秒后，黄溢终于出手了，一刀砍在了亡灵法师隐身的地方！

　　下一刻，亡灵法师被打出了隐身状态！它身子一闪，瞬移到了远处，高举起法杖，开始吟唱起来！

　　黄溢迅速朝着BOSS冲过去，一边从储物戒指中立即掏出一瓶10秒内全属性+10%的狂暴药剂，一口气灌了下去！

　　很快，亡灵法师吟唱道了最后一个音节，就将释放出这个威力强劲的法术！

　　就在这时，早已隐藏空气中的猎鹰猛地扑下来，抓在了它的手腕上，将他的这个大技能堪堪打断了！

　　而几乎就在同时，黄溢冲了上来，手中的大刀猛地砍在了亡灵法师身上！

　　被狂暴药剂提升了10%全属性的黄溢，此时的攻击力超高，打在亡灵法师上，造成的伤害比之前高出了一大截！

　　亡灵法师吟唱那个技能时，会有一个10秒钟的负面状态，防御降低10%，所以这是一个非常有利的攻击时机，也是使用狂暴药剂最佳的时机！

　　经过了这10秒钟的狂暴摧残，亡灵法师的生命值已经降低到了35%！

　　“亡灵分身！”这时，亡灵法师的身子顿时分裂成为了10个，各自释放火球术，朝黄溢攻击过去！

　　黄溢迅速拿出一支10秒内恢复2000点生命值药剂灌入了口中，随后开启了“审判！”

　　在这一招上，他尝试了十多种方法，最终还是选择了用最初的那种“审判”方式来破解。不过这审判却和第一次有些不一样，他不再冲进10个分身里面旋转，而是在侧面6点钟方向旋转，这个位置是他研究出来的最佳的躲避位置，既能够攻击到4个分身，又能躲避其余6个分身的火球。


第88章 手段用尽

　　此时，有4个火球能够攻击在黄溢身上，但他刚刚灌了一瓶生命恢复药剂，而且他还有一个吸血的职业天赋，生命值下降的速度顿时被减慢了不少，并不会呈现被秒杀的态势。

　　就这么旋转了7秒钟之后，黄溢的血量下降到了53%，但成果也很显赫，将亡灵法师的4个分身杀死了。

　　而这也是亡灵法师的分身术结束条件，只要分身数量被打掉了4个，那么它就会终结这个技能，将所有的分身收拢到本体上。

　　分身结束之后，亡灵法师的血量只剩下了最后的30%，分身死亡后，它的血量也会受到一定的影响。

　　接下来，亡灵法师开启了一个叫做【炙热地带】的技能，这个技能能够让他的周围充满狂暴的火元素，只要站在附近，就会持续受到火元素伤害。

　　黄溢立即掏出一瓶火红色的药剂，灌了下去，这瓶同样是顶级药剂，能够在10秒钟内提升50%的火系抗性。这个炙热地带的技能没有结束时间，黄溢只能硬生生承受。

　　时间一分一秒地流逝了，距离刷新时间越来越近，黄溢和亡灵法师的战斗也进入了白热化的地步，此时，亡灵法师的灼热地带已经将黄溢的血量烧到了10%！而亡灵法师的血量则还剩下24%！

　　黄溢的生命即将逝去，但他的攻击却因为血量的降低而提升到了一个最为巅峰的地步，攻击速度也比之前快了许多！

　　濒死的时刻，才是他最为强大的时刻！

　　“最后一搏！”终于，黄溢开启了兽王的第二个种族技能，接下来的10秒内不会死亡，而且还会把攻击、暴击几率、暴击效果分别提升15%！

　　随后，他终于开启了准备已久的杀手锏——他的稀有种族专属技能——

　　巨兽变身！

　　这个技能，可以让他变身为强大的巨兽，拥有飞行能力，所有属性翻倍，受到的所有伤害减半，持续1分钟。自上次他在风林寨用这个技能杀死蛮锤之后，就一直处于冷却时间之中，一直到昨天晚上才终于冷却完毕，现在情况无比危机，正是这个技能最佳的上场时机！

　　巨兽变身后，黄溢的身躯立即变成了狰狞的模样，长出了头角和肉翅，利爪森森，獠牙猩红，翅膀下的爪子紧紧地握着那把骨刀，疯狂地往亡灵法师身上砍过去。

　　顿时，一道道巨大的伤口在亡灵法师身上爆出来！

　　此时的黄溢，血量极低，攻击力和攻击速度都得到了极大的加成！

　　然后是最后一搏，提升了15%的攻击、暴击几率、暴击效果！

　　最后又是巨兽变身的属性翻倍，攻击力方面一下子飙升了好几个档次。

　　之前他平均每一刀的伤害只能打出3000多，但现在已经可以做到刀刀8000以上，如果是打出暴击，那就是破万的伤害！亡灵法师的血量几乎是直线下降！

　　此时黄溢与亡灵法师采取的是以命搏命的攻击打法，对任何攻击都不躲避，因为10秒种之内，他是绝对安全的！而且由于他的攻击力大大提升，吸血量也顿时增加了许多，血量不仅没有下降，反而还提升到了50%以上，从死亡线上拉了回来！

　　8秒种之后，亡灵法师的生命值下降到了11%！黄溢忽然停了下来！

　　此时，他处在最为宝贵的高战力时期，却生生停了下来，非常突兀地停了下来！

　　他在等待。

　　宝贵的时间一分一秒地流逝了！

　　两秒钟之后，在【最后一搏】消散的前一刻，黄溢忽然挥刀朝亡灵法师砍了下去！

　　下一刻，亡灵法师的血量下降到了10%，这是一个最关键的节点！

　　这时，亡灵法师突然将法杖朝天一举，就要使出那个护盾技能！只要一释放出那个护盾，那么黄溢的攻击就将被直接削弱到一丁点，陷入漫长的消耗战之中，绝对无法在系统刷新时间到来之前打死亡灵法师！

　　就在这个节骨眼上，黄溢赶紧伸出手，一把抓在了亡灵法师的法杖上，使出了缴械！

　　这个技能，恰好就在这个时间冷却结束！

　　这是他早已经计算好的，要做到这一点，就要有非常精准的大局观。之前亡灵隐身时，他之所以浪费时间去游走，就是为了控制好攻击节奏，给这个技能创造冷却时间！

　　而他之所以在亡灵分身后的第37秒开始攻击，也是预估到了BOSS的血量下降到10%只需要23秒！

　　这种计算能力需要非常精准，要把控每一秒所能够造成的伤害，要把控每一步走位所消耗的时间，每一次挥刀的时间，就像一台严密的计算机一般，计算种种可能出现的情况。而黄溢的计算最终都实现了，在亡灵法师的血量下降到10%，正好要使出护盾技能的时候，他的缴械技能终于冷却完毕！在最关键的时刻起到了效果！

　　此时，黄溢的巨兽变身还剩下49秒！这49秒里面，他是最强大的，如果这段时间杀不死亡灵分身，那他很有可能就彻底失去机会了！

　　这10秒钟之内，亡灵法师不能使用武器，无法使出任何技能，是最佳的攻击机会！

　　黄溢超强的攻击力落在了亡灵法师身上，打出了巨大的伤害值。

　　8%！

　　6%

　　4%

　　亡灵法师的血量，下降到了一个黄溢与它战斗以来的最低值！而系统的刷新时间还有3分多钟，足够黄溢将亡灵法师击杀了。

　　胜利就在眼前！

　　黄溢似乎看到了亡灵法师倒下的躯体，看到了那枚闪闪发亮的储物戒指！

　　但就在这一刻，亡灵法师朝黄溢露出了一个诡异的笑容，轻声吐出了四个字：“状态倒流！”

　　随后，黄溢手中缴获的那根法杖飞回了亡灵法师手中，亡灵法师的血量重新变回了10%，回到了缴械之前的状态。

　　紧接着，亡灵法师轻轻一挥法杖，身上顿时多了一层护盾！


第89章 最后一招

　　黄溢的攻击微微一滞！

　　周围的喧嚣仿佛从另一个世界传来，变得朦朦胧胧。

　　空气中充满了绝望，亡灵法师那10%的血量看起来是那么地遥远，那么的难以撼动！

　　状态倒流这一招是他见所未见的，应该是亡灵法师的血量下降到5%的时候才会使用的技能。但这个技能一下子将黄溢的算计统统打乱，一下子就让唾手可得的胜利突然离去！

　　现在，他就算依仗着巨兽变身的形态，也无法在3分钟的时间内打掉拥有护盾的亡灵法师了！

　　此时的亡灵法师停止了攻击，全力维持着那个护盾，但它周围那层灼热地带，却仍旧能够给黄溢造成伤害，持续燃烧他的生命值。

　　黄溢做着最后的努力，全力地攻击着亡灵法师。

　　但此时，他狰狞威武的巨兽形态就像灵猫那般无力，他气势汹汹的攻击落在亡灵法师身上之后，被削弱得只剩下一丁点，亡灵法师的生命值无比缓慢地下降着。

　　1分钟过去了，黄溢的巨兽变身早已结束，攻击力顿时缩水了一倍，而亡灵法师的血量，却还剩下7%。

　　又一分钟过去，亡灵法师的血量还剩下5%！

　　系统的刷新时间，只剩下了最后的一分钟！

　　这一分钟里面，黄溢要打掉亡灵法师5%的血量！这几乎是不可能办到的事情！

　　最后10秒！

　　亡灵法师的血量还剩下4%！空气中开始隐隐出现一股吸扯之力，系统刷新时间就要到来，黄溢即将被强行传送出去！

　　5秒！

　　亡灵法师的血量还剩下3%！

　　真的来不及了！

　　空中的吸扯之力越来越强烈，这个房间越来越虚幻，很快就要彻底消失！

　　就在这一刻，黄溢的眼中闪过一丝决绝，他的身躯突然一变，成为了灵猫形态！

　　下一刻，他使出了一个从未用过的技能——

　　“生命献祭！”

　　顿时，他的身躯升腾到了空中，散发出一股刺眼的白光，猛烈的自爆开来！

　　他用生命的代价，发动了一次超强攻击！

　　整个大地都震动起来，仿佛发生了地震，一股剧烈的冲击波摧枯拉朽地席卷而去，仿佛要毁灭一切！

　　这是黄溢第一次使用这个技能，也是他的最后一次努力，他不知道这一次自爆的威力能否将亡灵法师炸死，但此时他已经别无选择，他要试一试。

　　亡灵法师只剩下最后的3%血量，这是之前任何一次都不曾有过的成果，而灵猫自爆又如此强烈，说不定可以将它炸死！

　　这是黄溢最后的一丝希望！

　　但他已经看不到这个过程了，自爆后他眼前立即变得漆黑，进入了死亡空间。

　　此时，系统刷新的时间，只剩下了最后的三秒！

　　而从复活点赶往这里需要6分钟，就算亡灵法师死了，爆出了霸王契约储物戒指，黄溢也无法在复活点赶到这里。

　　一切的一切，似乎都昭示着这一切都要失败！

　　但黄溢还留有最后一样魔法道具——复活卷轴。

　　他立即选择了原地复活，下一刻他所看到的画面，将决定着这24小时的努力结果！

　　距离系统刷新的时间，只剩下了最后两秒！

　　下一刻，他重新出现在了原地，眼前是一个空空荡荡的房间！

　　亡灵法师消失不见了！

　　随后，他条件反射般地看了看地面，顿时看到了三件装备！

　　其中就有一枚毫不起眼的戒指，它安安静静地躺在地上，躺在这与世隔绝的黑暗迷宫之中，在系统最后一秒的刷新时间里，显得是那么地虚幻。

　　最后一秒，黄溢飞速蹲下，将三样装备一把抄起！

　　几乎就在同时，系统刷新到来，一股强烈的吸扯之力将黄溢传送了出去！

　　自此，这个房间消失，被系统刷新。

　　而黄溢则被强行传送到了荆棘城的传送场。

　　耳边顿时传来玩家们的聊天声，周遭的一切都充满了世俗气息，仿若隔世。

　　之前那24小时，如同一个世纪那么漫长，黄溢如同处在一个孤独的世界里，现在他终于回到了这个喧嚣的世界。

　　下一刻，他低头看了看自己的手。

　　他的手中，握着三样装备——一件蓝装铠甲，一件绿装腰带，以及一枚毫不起眼的戒指。

　　黄溢直接将蓝装铠甲和绿装腰带收入了储物戒指，连看都没看，仿佛是丢垃圾一般，他的眼中，只有那最后一枚毫不起眼的戒指！

　　这是他努力奋斗了24小时，在最后关头差点就要彻底失去的一枚戒指！

　　他不知道的是，他的那次自爆，其实只是堪堪炸死了亡灵法师，如果亡灵法师的血量再多1%，那这自爆就炸不死它了！这枚戒指也就暴不出来了！

　　黄溢深吸了一口气，查看了这枚戒指的属性——

　　【霸王契约储物戒指】（绿装，首饰套装-储物戒指）

　　魔法防御：24

　　力量+30

　　爆率翻倍

　　耐久度：250/250

　　需求等级：24

　　装备评分：48

　　物品说明：具有神奇魔力的首饰，集齐一套之后，能够提前佩戴更高级的装备。

　　【霸王契约套装】

　　三件：能够佩戴高于自身等级3级的装备

　　五件：能够佩戴高于自身等级5级的装备

　　这就是传说中那枚带有属性的储物戒指！戴上之后，相当于比别的玩家多了一件装备！

　　这是无价之宝，在目前整个第二世界里不超过1000枚，比稀有职业的数量还要少。这种宝物就像传奇装备一样，有价无市，大陆的拍卖行或许有玩家拍卖过，但每一枚都卖到了天价，那些财富可以直接让一个普通人一下子变成亿万富豪，一辈子都花不完！

　　这枚戒指之所以这么宝贵，除了它是有属性的储物戒指之外，还有两个原因。

　　第一个原因，是因为它拥有一个前所未见的属性——爆率翻倍！

　　这种属性对实力没有任何提升，但却比任何提升实力的属性还要宝贵，有了这个属性，就代表佩戴者能够更轻易地打出宝物！

　　很多玩家为什么总是打不到好东西？就是因为爆率太低，而戴上这个戒指之后，几率就大多了。或许之前打10天才能爆出一件蓝装，但戴上这枚戒指后，5天就能爆出一件，效率提升一倍！


第90章 冲击世界纪录

　　第二个原因，是因为它激活了霸王契约套装的最后一个属性——提前穿戴高于自身5级的装备，再加上之前的三件套装效果，一共就是8级。

　　提前穿戴高出自身等级8级的装备！这个幅度是极其恐怖的！

　　在黄溢看来，这枚戒指的真正价值，可以堪堪与传奇装备相比拟了！

　　他立即戴上了这枚储物戒指，激活了霸王契约套装属性，他现在才25级，但却可以提前穿戴33级的装备了，这在同等级玩家中，几乎是一个BUG般的存在！

　　黄溢立即将原来那枚储物戒指中的东西，全部转移了这枚新的储物戒指中。

　　随后，他选择了传送，进入了第10层！

　　他现在正好是25级，是第10层的最佳破纪录等级！

　　其实他对这些虚名并不在意，他之所以要来破这个记录，是因为一旦破了记录，就会有丰厚的奖励！很多人其实对世界纪录并不在意，但为了这些奖励，却要来努力争取一番。

　　进入第10层之后，黄溢立即从储物戒指中拿出了一样东西——一把五六米长的巨大战锤！

　　这战锤造型狰狞粗狂，上面倒刺林立，血迹斑斑，通体散发出一股幽紫色的光芒，向四周辐射扩散，让人心悸！

　　这正是风林寨蛮锤少主爆出来的那把紫武——蛮锤！这把武器原本是30级的紫武，但现在黄溢已经可以提前佩戴了！

　　黄溢换上这把紫武后，顿时感受到了一股狂霸至极的力量，他现在才真正明白了什么是鸟枪换大炮！这把紫武在30级的玩家中，都已经是最顶尖的武器之一了，而他现在仅仅只有25级！这个级别，换上这样一把大杀器，那种提升幅度是相当恐怖的，光是攻击力这一项就直接翻了一倍！

　　此时，如果再度让他去打那个亡灵法师，那就简单许多了，不用自爆也能将它杀死！

　　另外，当时蛮锤还爆出来一件血色护手，也是30级的紫装，不过黄溢并没有戴上，他现在是一套食人花蓝装套装，换下一件就没有套装属性了。

　　下一刻，黄溢往前冲了过去！他并没有清理路上的小怪，他不是来练级的，而是来破世界纪录的，最快速的方法无疑就是直接去杀BOSS！

　　黄溢如同一阵旋风，从这些小怪周围穿过，一路上的小怪全都被引动，咿呀怪叫地追赶着他。

　　场面顿时无比壮观，黄溢身后密密麻麻地跟着上百只小怪，但这些小怪等级低了黄溢15级，存在严重的等级压制，打出来的攻击基本上都是未命中！

　　很快，黄溢来到了第一个BOSS面前！

　　“愚蠢的人类……”那BOSS慷慨激昂地说起了台词。

　　黄溢直接一锤子砸了下去。

　　下一刻，BOSS变成了一摊碎肉，连台词都没说完，爆出了一件白装。

　　秒杀！这个BOSS直接被黄溢一锤子秒杀！现在他的攻击力已经强悍到了这种地步！

　　黄溢连地上的装备都没捡，直接冲向了第二个BOSS。现在是破纪录的时候，没有必要浪费时间去捡取一件垃圾白装。

　　……

　　就这样，黄溢依靠着强悍的攻击力，没有任何技巧的，直接就这么暴力野蛮地往前碾压而去，真正杀BOSS的时间并不多，往往就是几锤子解决，大部分时间都是花在赶路上面。

　　“噗！”终于，第5个BOSS被黄溢一锤子砸烂，爆为了漫天碎屑！

　　【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第10层1人规模房间，通关时间为47分35秒，打破了世界纪录，你将获得一份丰厚奖励！

　　此前的世界纪录是由日本玩家天道保持的52分56秒，黄溢提前了5分多钟！从这里也可以猜测出来，当时天道打破这个世界纪录的时候，装备应该没有黄溢那么好。他当时就算拿的是紫武，也应该是25级的紫武，而黄溢拿的，却是30级的紫武！属性一高，打破纪录就自然不在话下了。

　　这时，黄溢前方的虚空中，突然出现了一个金光闪闪的宝盒，这个宝盒看来就是系统给他的丰厚奖励了，这个世界中，能拿到这份奖励的人可不多。

　　黄溢立即上前，打开了这个宝盒，朝里面看过去。

　　宝盒里，静静地躺着三样东西。

　　第一样，是一团绿色的光芒，黄溢伸手想要拿过来这团光芒，却发现这团光芒根本是拿不走的，它直接涌入了黄溢的体内。

　　下一刻，黄溢的经验值顿时从22%飙升了72%，相当于一下子升了半级！看来这团绿色的光芒就是经验值了，可惜不能带走，不然可以累积下去，在关键的时刻使用。

　　第二样东西，是一块拳头大小的石头，通体呈黑色，隐隐透出一圈淡淡的绿色光芒，显得很是不凡。

　　【能量石】（D级，消耗型宝物）

　　需求等级：20

　　物品说明：蕴含能量的石头，可吸收1000点能量值。

　　又是一块能量石！而且这块能量石比风林寨蛮锤爆出来的那一块要好上了一个档次，能够直接加上1000点能量值，相当于100天的自然恢复量了！

　　这枚能量石是可以带走的，黄溢立即收入了储物戒指之中，等以后关键的时刻使用。这种东西相当于是一种高级的战略储备，在储物戒指中存上那么一块，安全感就大了许多。

　　第三样东西，则是一根项链。

　　【丁香之链】（紫装，首饰-项链）

　　魔法防御：24

　　力量+65

　　暴击几率+1%

　　暴击效果+10%

　　耐久度：300/300

　　需求等级：20

　　装备评分：80

　　物品说明：适合力量型职业佩戴的精品项链。

　　这根项链无疑比黄溢身上戴着的项链要好上很多，黄溢戴的是霸王契约项链，只是一件绿装，而这根项链却是一件紫装，属性上强了太多。

　　不过黄溢却没有换下，一旦换下，就没有了霸王契约套装的5件效果，他就拿不了手中那把30级的蛮锤了，这样得不偿失。

　　收好奖励，黄溢就下线了，回到了现实之中。

　　他已经连续奋战了24个小时，精神一直保持着高度紧张，这种消耗是非常惊人的，他需要休息一阵。


第91章 再破纪录

　　黄溢吃了点东西，随后睡了一觉。

　　时光仿佛停滞下来，玫瑰监狱的这间牢房里，只剩下这个沉睡的少年，他的脸庞像窗口的木窗那般安详，就像是这世间最普通的一个少年，等待着一个美丽的女孩拥他入眠。

　　但这里是玫瑰监狱，一个没有爱的地方，他只能一个人睡在这里，和脱落着石灰的墙壁共同入眠。

　　有信仰的人，注定是孤独的，当他选择成为一个战士，为这个世界的自由而战的时候，就注定了要失去自己的自由，成为一名孤独的罪犯。

　　不过现在，他已经有了一个希望，第二世界就像是一扇窗口，他能够通过这个窗口飞出去，飞向那充满阳光和花香的庭院，飞向那自由自在的明天。

　　当黄溢醒来时，已经是深夜时分了，四周漆黑一片，别的牢房都已经熄灯入睡，整个玫瑰监狱一片安静。

　　黄溢起床，洗了把脸，走到窗前，望着外面的世界。

　　窗外的夜空繁星点点，明月静静地照耀着这座与世隔绝的小岛，黄溢就这么站在窗前，仰头望着外面的星空，形成一道孤寂的剪影，他又想起了从前的日子。

　　那时候，3号和8号还活着……

　　那时候，9号总是跟在他屁股后面……

　　那时候，世界多美……

　　一切都成了过眼云烟！

　　黄溢叹了一口气，重新在床上躺下，进入了第二世界，出现在荆棘城的传送场。

　　“强子，你听说过了吗？第10层的世界纪录被秒杀打破了！就在白天的时候！”

　　“这秒杀难道是故意和天道对着干？之前天道杀死157级大BOSS，也是秒杀打破了他的记录，现在天道的第10层记录，还是被秒杀打破了。”

　　“秒杀的成绩是47分钟，他是怎么做到的？我最快的一次也要68分钟！这已经是我吃了很多魔法药剂的情况下才做到的！”

　　“估计秒杀的装备很好吧！最起码也要有一把25级的紫装，然后再用一遍最顶级的魔法物品，赶路时间也要大大缩短，不然根本破不了世界纪录。”

　　……

　　广场上聚集了很多大众神之塔的玩家，此时很多人都在讨论黄溢打破第10层世界纪录的事情。自从天道打破记录后，已经保持了非常漫长的一段时间了，一直没有人打破，现在黄溢却一下子把这个记录往前推了5分多钟，这种提升幅度是极其震撼的！很多人都在猜测黄溢究竟用了怎样的方法才做到了这个成绩。

　　黄溢从广场出来，直接去了一趟拍卖行，处理完了储物戒指中的那批装备，特别是狼牙棒和骨刀那两把蓝武，这可是目前拍卖行非常吃香的好宝贝。

　　处理完那批装备，黄溢一下子得到了2600多枚金币。接下来，他又去了魔法商店，补充了一批魔法物品，昨天他可是真真正正地体验到了魔法物品的好处，包裹里常备一些魔法物品，遇到特殊情况时就有了更多样的应对方法。

　　做完这一切，黄溢又来到了传送场，再度传送到了第10层！

　　他还要再破一次世界纪录！

　　之前那一次，他并没有使用什么魔法物品，通关时间还有很大的提升空间。

　　现在他是有备而来，他立即喝了一瓶移动速度+10%，持续10分钟的狂风药剂，随后如同一阵旋风一般，朝第一个BOSS点冲了过去……

　　黄溢现在的移动速度加快了，赶路的时间自然也就变少了，这一次他只用了39分54秒就通关了第10层，再度打破了世界纪录。这一次，系统奖励了他一个银色的宝箱。

　　银色宝箱里的物品比起上次就差了许多，看来系统也是有判定的，同一个人如果连续打破世界纪录，那奖励就要变差了。

　　这一次仍旧是一个提升50%经验的光团，另外是一块加300能量的E级能量石，还有一件蓝装靴子，奖励缩水了很多。如果黄溢再度打破这一层的世界纪录，那估计就只奖励绿装了。

　　吸收完那个经验值光团，黄溢的等级升上了26级，这个级别再打第10层就没有通关纪录了。

　　回到传送场，黄溢再度传送到了众神之塔，不过这一次，他是传到了第20层！

　　这正是昨晚他一直都在打的那一层！

　　他对这一层的前两个BOSS可谓是了如指掌了，现在他又升了一级，还拿上了30级的紫武蛮锤，打这里无疑就轻松了许多，这里相当于是一个宝库，可以任他索取了。

　　这一次黄溢就轻松了许多，清理小怪的时间大大缩短，有了紫武蛮锤，他只要冲进怪堆里释放审判旋转即可，几秒钟就能杀死一群小怪，练级速度飞快。

　　这一次，黄溢花了两个小时，就杀死了前面两个BOSS，爆出了两件蓝装一件紫装。他有了霸王契约储物戒指，爆率提升一倍，再加第20层的怪等级是20-30级之间，他26级就来打，爆率本来就高，两两加成之下，连紫装都爆出来了！

　　接下来，黄溢尝试了一下第三个BOSS，死了五次之后，依靠着蛮锤强大的攻击力和一堆魔法物品的属性增益，他成功将第三个BOSS杀死，又爆出一件蓝装。

　　不过接下来的第4个BOSS他就无能为力了，他现在等级还太低，而且除了武器之外，他其余的装备都是低级装备，很难杀死第4个BOSS。

　　当然，如果用时间之眼的话，他倒是能多撑一会，但帮助也很有限。有些时候BOSS的行为是只能预测而不能阻止的。例如第二个BOSS亡灵法师最后那个状态倒流的技能，就算黄溢提前几秒钟预测到它会释放这个技能，也无济于事，因为他不能阻止！除非他拥有沉默禁言这类控制技能，这样的话倒是可以将BOSS的这个技能扼杀在摇篮之中。

　　时间之眼非常强大，但并不代表万能，就和英雄监狱一样，只能在某些情况下才能发挥最大作用，时机很重要，不然只能是浪费能量值。

　　黄溢退出了秘境，再度选择了传送到第20层，仍旧是杀前3个BOSS……

　　就这样，黄溢反复刷第20层的前三个BOSS，一连刷了4次，爆出了十多件蓝装，其中还有3件是紫装。而他的等级也提升到了27级，升级速度简直是骇人听闻！


第92章 小丑

　　黄溢把爆出来的3件紫装，以及风林寨蛮锤爆出来的那件30级的紫装护手全部换上了，剩下的装备部件也都换成了25级以上的蓝装。

　　之前那一套食人花套装被彻底换了下来，取而代之的是一身杂牌装备，但黄溢的属性却不降反升，这种高等级装备所带来的属性增强幅度，已经远远超过了之前那套食人花套装。

　　而随着装备的提升，黄溢所能击败的BOSS越来越多，一件件蓝装就这么落入了他的储物戒指！

　　之前那24小时的努力付出，现在迎来了收获的时刻。

　　就这样，黄溢不知疲倦地刷着，除了下线吃东西，大部分时间都在战斗之中。

　　第二个夜晚来临了。

　　此时，他的包裹中已经塞了53件蓝装和6件紫装，这要是换成普通人，基本上是一年才能取得的成果。而他的等级，也水涨船高地升上了28级，身上的装备清一色地换成了紫装，在整个荆棘城中，能拥有他这么多紫装的人，还没有出现过。

　　他去了一趟拍卖行，把装备全都卖了出去，拿到了四万枚金币。

　　现在的他已经空前强大，比一个多星期前来到荆棘城的时候有了脱胎换骨的变化，他决定离开这里，继续前往龙都，那里才是他真正要去的地方。

　　不过在这之前，他还有一件事情要做。他去了一趟印刷场，印制了一批自己的名片。

　　这名片可谓是一种必需品，是交朋友的必需道具，只有拥有对方的名片，才能够给对方发送消息，黄溢现在只拥有四张名片，第一张是血歌，也就是时代公司总裁黄沙先生，另外就是三位玩家了，诗人，碧月晴空，以及她的弟弟小胖子。

　　黄溢的名片内容很简单，一张黑色的卡片上，印着一个血红色的“秒杀”，除此之外什么都没有，种族职业这些信息都没印。

　　此时，碧月晴空和小胖子都未上线，黄溢通过邮局，给他们分别寄送了两张名片过去。随后，他去战者大厅跟罗安道了个别。

　　做完这一切，他便走向了城门口。

　　城门口还是和一个多星期前那样，没有什么变化，卫兵还是那几个卫兵，他们要在这里待一辈子，看无数的旅人到来，看无数的过客离开，黄溢只是其中之一。

　　他一步一步地走向了城外，这一切，看起来是那么地正常。

　　“嗖！”就在他即将踏出城门口的那一刹那，耳边突然传来一阵破空声！

　　几乎是瞬间，黄溢立即退了回去，速度快得如同一道闪电。

　　下一刻，城门口的位置飞速射来一块石头，这石头夹着万钧之力，打在地面上，炸出一个大坑！

　　四周的卫兵都吓了一跳，他们虽然等级比黄溢要高，但却并没有随时保持高度警惕的习惯，没有预料到这个变故。

　　黄溢从小就被这么训练，潜意识一直都属于高度戒备状态，刚刚他就在踏出城门口的一刻，他敏锐地发现了这个危险，及时躲了回去，一旦慢上哪怕一丁点时间，他就要被这块石头击中，命丧黄泉。

　　“好大的胆子，谁敢偷袭我荆棘城，不要命了吗？”卫兵队长怒骂一声，朝着石头激射过来的方向看过去！

　　只见城门外的远处，一个浑身是血的半兽人正怒目圆瞪地盯着这边，表情中还有一些遗憾，仿佛没有为击中目标而惋惜。

　　这个半兽人，赫然就是风林寨寨主——蛮裂！

　　这些天他竟然都躲在城门外，一直在监视这个门口进出的人，刚刚黄溢一出现，他就出手了！

　　这杀子之仇果然强烈，他一个多星期前曾被卫兵打得重伤，没有几年根本恢复不过来，但他却仍旧想着报仇，拖着重伤之躯在门外蹲点，几乎是不死不休！

　　此时，黄溢已经变成了半兽人形态，和被蛮裂追杀时已经大不一样，理应不可能被对方看出来。但他的气味却没有变化，蛮裂是首领级BOSS，嗅觉能力自然远超一般的半兽人。

　　就在这时，蛮裂转身狂奔，不一会就消失在了远方，显然是害怕卫兵的追杀。

　　门外已经安全了，但黄溢却并没有出去，这种情况下，他已经无法离开荆棘城，一旦离开，就很快会被蛮裂追上。他只得继续留在这里，从长计议。

　　黄溢回到了荆棘城，在夜色中的街道散步前行，想了一会，他决定再在荆棘城等一个星期。如果到时候蛮裂还是没有离开，那他只能想办法铲除蛮裂了。不过这个计划却要准备很久，虽然蛮裂重伤了，但对付他却是不成问题。

　　黄溢望着这茫茫夜色，望着荆棘城繁华的夜景，漫无目的地溜达起来。他今天的众神之塔单刷次数都用尽了，而碧月晴空和小胖子都没在线，连个说话的人都没有。

　　荆棘城的夜晚热闹非凡，一些少年少女牵着手在街道上甜蜜走过，街道两旁的商店前挂着昏黄的魔法灯，店家卖力地吆喝，一些顾客进进出出。黄溢看着那些牵手走过的男女，忽然有些羡慕这样的生活，他可以当一个刺杀联邦主席的杀手，却无法与一个女孩牵手。

　　穿过街道，黄溢来到一个喧嚣的广场。

　　这里喷泉四射，人流涌动，有画着浓妆的小丑在翻跟斗，引得周围的观众哈哈大笑，有带着高帽的魔术师在表演魔术，让周围的小孩啧啧称奇。

　　如果没有战斗的话，他或许会停留在这荆棘城，过一过平静的生活，每天看看夜景，看看小丑和魔术师的表演，看看万家灯火，看看喷泉旁的情侣卿卿我我……

　　夜越来越深了，广场里的人群渐渐散去，变得空荡起来，夜风轻轻吹过，吹散几片叶子，这荆棘城的夜晚终于冷清下来。

　　那小丑没了观众，也收起了笑容，望了望冷清的广场，叹息一声。随后他收起了摊，踩着孤独的影子，缓缓地走向了夜色深处，只有他那虚无缥缈的歌声传来——

　　我只是卑微的小丑，翻几个跟斗，就等你拍一拍手，人群散了后，夜色多朦胧，月光也会跟着我。

　　我不是孤独的小丑，你笑了之后，不需要记得我，灯熄的时候，漫天的星空，最明亮的是寂寞。


第93章 莎莉花园的夜晚

　　黄溢也从广场上离开了，漫无目的地前行，这么深的夜，荆棘城的居民大都已经睡下，街道上冷冷清清，很多店铺也都关了门。

　　走着走着，黄溢来到了一个花园之中。

　　这个花园里花香四溢，安静祥和，没有任何人，只有昏黄的路灯孤独地照耀。不远处的几栋居民楼还未熄灯，里面温暖的灯火透过蒙着窗纸的窗户散发出来。

　　黄溢前方的一个花池旁，有一张雕花的长椅，他走过去轻轻地坐下。四周一片安静，皎洁的月光洒在他身上，在地上投下一道朦胧的影子。时光仿佛停滞下来，停在这个夜晚的这个花园里。

　　黄溢转头看了看四周，入眼是各种夜色下的花卉，忽然，他目光微微一怔，盯着一栋居民楼的一扇窗户。

　　那个窗户里面，是一个少女的剪影，她扎着马尾，低头站在窗户旁，在窗纸上留下了一个侧面的剪影。

　　那一刹那，黄溢微微有一股失神的感觉，少女的那个剪影，那个姿势，那个角度，一下子就印入了他的心中。

　　那似乎是一种寻寻觅觅了许久，却一直都没有找到的感觉，那种感觉很青涩，就像一个少年不敢开口的秘密，隐藏在心底，不能够说出去。

　　他就那么盯着那个少女的剪影，盯着看了许久，一动不动，仿佛是花园里的一尊雕像。

　　窗纸背后是少女究竟是什么模样？她多大年纪了？她叫什么名字？

　　黄溢忽然想要去了解那扇窗纸后的少女，了解她的一切。但这时，那个窗户却暗了下去，那个少女熄灯睡觉了。

　　黄溢盯着那个夜色中的窗户，缓缓收回了目光。刚刚的那短暂的时光，仿佛是一个世纪那么漫长。他竟然出现了一种前所未有的感觉，第一次对一个女孩产生了好奇。

　　从小到大，他从来没有出现过这种感觉，也从来没有人教会过他这种感觉，没有人训练过他。

　　哪怕是曾经和9号秦时雨在一起时，他也没有过如此清晰的感觉。他和秦时雨从小一起长大，互相之间早已非常熟悉，手牵手之类的举动非常自然，他不会像刚刚那样产生那种异样的感觉。

　　黄溢仰头望了望璀璨的星空。巨大皎洁的明月上，环形山清晰可见，彩色的大星星围绕着一圈星云，镶嵌在夜空里，仿佛触手可及。他想起了小白猫，分别已经一个多星期了，不知道她在白龙湖过得好不好，有没有淘气，有没有不开心。

　　“喵~”就在这时，旁边传来一声细微的猫叫声，和小白猫的叫声竟然有几分相似。

　　黄溢转头一看，只见椅子的另一头，一只白色的小猫仰着头，怯生生地望着他，尾巴轻轻地摇着。它浑身的毛发脏兮兮的，似乎是一只流浪猫，惹人怜惜。

　　“你也没有家吗？那我们一起作伴吧！”黄溢朝它微微一笑，俯身将它抱了起来。

　　小白猫乖乖地被黄溢抱着，很安静，不吵不闹，小爪子还紧紧地抱着黄溢的手臂，仿佛需要一个依靠。

　　黄溢摸着它的毛发，就像从前摸着小白猫那样，轻柔舒缓。摸着摸着，他渐渐地困了，坐在长椅上沉沉地睡了下去，那只小猫也蜷缩在他的怀里，一起睡着了。

　　安静的月光，流淌在安静的花园里，安静的花园里，流淌着很多年后的回忆。

　　……

　　当黄溢睁开眼时，天空已经露出了鱼肚白，夜色即将退去，黎明正在到来。棘城即将迎来新的一天，辛勤的小商小贩们已经起床，开始准备新一天的生意。

　　“喵~”那只小猫忽然叫了一声，它仰头看了黄溢一眼，摇了摇尾巴，似乎很感谢他陪自己度过了这个清冷的夜晚。随后它便跳下了黄溢的怀抱，走进了花园的深处，仿佛从未出现过。

　　一人一猫萍水相逢，度过了一个冷清的夜晚，不需要道别就这么离开。

　　黄溢也起身，伸了个懒腰，花园里的花朵沁出了露珠，空气中弥漫的清新的花香味，深吸一口气，就让人精神奕奕。

　　黄溢走出了花园，他也要开始新一天的奋斗了。

　　他仍旧来到了荆棘城的传送广场，此时，一些通宵刷众神之塔的人聚在这里，讨论一天的收获。有些人打到了一件蓝装，高高兴兴地请着朋友去酒馆喝酒，神情豪迈；有些人皱眉抱怨着爆率太低，连绿装都没打到。芸芸众生的脸庞都能在这里看到，充满了市井气息。

　　这一次，黄溢选择了第21层。他现在已经28级了，再打第20层的话，爆率就小了许多，而且也没有了什么难度，可以随便通关，是时候去更高层的地方了。

　　而第21层，则是一个全新的场景，全新的BOSS，全新的装备，全新的难度。

　　传送之力消失之后，黄溢来到了第21层，这里一个金碧辉煌的大殿，哪怕是脚下踩着的地面，都流淌着高贵的气息，仿佛是皇室宫殿一般。

　　大殿里，一些金甲士兵正拿着长枪来回巡逻，长枪林立，步履整齐，行动一致，每一次落脚踏在地面上，都有一种震天的响声，连地面都似乎微微一颤，看起来就充满了精悍的感觉。

　　黄溢从储物戒指中拿出那把巨大的蛮锤，直接冲了上去，朝着一个金甲士兵狠狠地砸下，这一次，他打出了一个暴击，那个金甲士兵顿时丧命，变成了一团碎肉，连尸体都找不全。

　　黄溢大开大合地杀了进去。此时的他手持30级紫武，除了首饰之外，全身的装备都是紫装，属性极高，远超过同等级的玩家。这21层虽然是全新的场景，NPC实力更强，但仍旧无法阻挡他。

　　半个小时之后，黄溢就通关了这一层，比第10层所花的时间还要少。

　　这21层的场景很开阔，不像花园和迷宫那样需要绕路，基本上可以赶到BOSS面前攻击，省下了很多赶路时间，所以打起来反而更快。

　　接下来，黄溢直接传送了第23层，这里的NPC难度差不多就正好适合他了，爆率也很高。他就选定了这里，开始一遍又一遍地刷了起来。


第94章 鱼人夜行者

　　这一层，能给黄溢造成大麻烦的，就是最后一个BOSS，这是一个33级的鱼人刺客，手中的一把匕首非常了得，黄溢要使用许多魔法物品才能杀死它。不过它爆的东西也非常好，每一次至少爆出两件蓝装，第三次甚至还爆出了一件紫装披风。

　　【鱼人夜行者斗篷】（紫装，防具套装-披风）

　　物理防御：92

　　力量+100

　　暴击几率+2%

　　攻击力+1%

　　每次攻击，偷取对方1点主属性，转化为自身0.1的主属性，持续60秒，60秒后，偷取的属性还原。

　　耐久度：570/570

　　需求等级：33

　　装备评分：185

　　物品说明：“我在黑夜里急速前行，却追不到你远去的身影。”——永远纪念上古时期鱼人族的伟大英雄鱼人夜行者·斯拉克。

　　【鱼人夜行者套装】

　　三件：力量+100

　　五件：体质+200

　　七件：非战斗状态下，移动速度+20%。

　　这竟然是一件33级的套装，这可比黄溢身上的杂牌紫装强多了，光是等级上就高出了几级。这件装备也非常适合黄溢，加的全部都是攻击方面的属性，其实这是系统的一个人性化设定。

　　系统在判定BOSS掉落物品的时候，会根据玩家的职业来进行掉落，黄溢是锁甲专精，那系统给黄溢爆装备的时候，就不会爆板甲出来，黄溢是暴力攻击类职业，那系统就不会掉落防御类的装备。

　　不过组队时，就有些不一样了，系统会考虑小队中所有玩家的职业情况，在这个范围内来掉落。

　　另外，这件装备还有一个黄溢从未见过的属性——每次攻击，偷取对方1点主属性，转化为自身0.1的主属性，持续60秒，60秒后，偷取的属性还原。这是一个此消彼长类的属性，如果对方是偏智力的，那黄溢每次攻击对方一次，就会削弱对方1点智力，让对方实力下降，并且提升自身0.1的主属性，也就是0.1的力量，60秒后才会还原。这个属性很有用，但可惜数值太小了，几乎看不到很明显的效果。

　　同时，这个BOSS第三次死亡后，还爆出了另外一样东西，这是一张古老的羊皮卷碎片，黄溢捡起来看了看。

　　这古老的羊皮卷碎片已经磨损得很厉害了，散发出浩瀚的历史气息，仿佛从无数岁月长河之中飘流下来，被这个BOSS得到，而后又被黄溢爆了出来。

　　【斯拉克的日记（一）】（特殊物品）

　　一张古老的羊皮卷碎片，上面写着一些古老的文字。

　　黄溢将羊皮卷拿到眼前看了看，羊皮卷上面写着一段大陆通用语，行笔风格非常古老，有点上古通用语的味道——

　　“我感觉到自己的躯体长出了奇怪的器官，长出了一些奇怪的鳞片，我变得越来越丑陋，但我的力量却在增强，我不知道该怎么办。但每一次，当我发现的身体越来越怪异的时候，力量的提升的快感却让我沉迷，我感觉到我距离曾经的自己越来越遥远，我开始畏惧曾经喜爱的光明，我喜欢所有阴暗潮湿的地方，或许这样，才能不让她看见我现在的模样……”

　　这段文字只写到这里，后面的部分就被撕去了，想要看到后面的内容，就得得到其余的碎片。

　　这斯拉克赫然就是那件【鱼人夜行者斗篷】物品说明中的那位鱼人族英雄，这既然是他的日记，那应该是从上古时期就流传下来了，怪不得拥有如此浓重的历史气息。

　　黄溢将这张羊皮卷碎片收入了储物戒指，随后换上了那间【鱼人夜行者斗篷】，退出了众神之塔，重置之后，再度传送到了这一层，开始继续刷。

　　当黄溢刷到第5次的时候，最后一个BOSS又爆出来一件鱼人夜行者套装，这一次是一根腰带，而这根腰带上，赫然就有那个属性——每次攻击，偷取对方1点主属性，转化为自身0.1的主属性，持续60秒，60秒后，偷取的属性还原。

　　黄溢猜想，这应该是【鱼人夜行者套装】中，每一个部件都有的一个属性。如果集齐7件，那累计下来，就是每次攻击偷取敌人7点主属性，提升自身0.7的主属性，持续60秒了！这根幅度就比较客观了，能够看到不错的效果。

　　这一次，这个BOSS又爆出了一张古老的羊皮卷碎片，和之前那张羊皮卷碎片一脉相承，赫然就是那个斯拉克的第二部分日记——

　　“每当白天来临，我都会躲在地下室的黑屋里面。她总是敲门，哭着问我发生了什么事情，但我不能告诉她，我只能将长满鳞片的耳朵，贴在门上，听她的心跳。我能感受到她纯洁温暖的气息，我曾经多么迷恋这种气息，我好想像曾经那样，紧紧地拥抱着她，感受那种充实感，但我现在已经变成了一只怪物，我不想让她看见我现在的模样。我多想对她说，亲爱的罗莎，我是多么地爱她……”

　　日记写到这里，再度断掉了，看来这日记还有更多的碎片，剩下的内容还在后面。

　　接下来，黄溢一遍一遍地刷着，终于刷出了第三张古老羊皮卷的碎片——

　　“终于，在一个清冷的夜晚，我终于做出了一个决定，我想带她离开这里，离开我们从小一起长大的故乡。我去找到了她，我穿着厚厚的衣服，戴上面罩，不让她看清楚我现在的模样。我紧紧地拉着了她的手，在夜色里狂奔，就像曾经那些飘着蒲公英的季节一样，那时我们欢笑着，在飘满蒲公英的风里追逐……就在这时，她突然伸出手拉开了我的面罩，那一刻，月光洒在我丑陋的脸上，我看见了她惊恐的模样，她松开了我的手，目光忽然变得陌生，不再有半点的温暖，惊叫着逃离了。我就那么远远地望着她，望着她越来越远的身影，看着她离开我的视线，曾经那些快乐的时光，都在这个夜晚随她离去了。我发疯一般地追了上去，我不想让她离开我，可是当我看见她慌不择路的模样，我又停了下来，怔怔地站在原地望着她远去的身影，我突然好难过，我只能转身离开，去那孤寂凄凉的黑暗深处……再见了，我亲爱的罗莎，我在黑夜里急速前行，却追不到你远去的身影。”


第95章 斯拉克

　　看来，这名叫斯拉克的鱼人族英雄曾经为了提升力量，而做了某种事情，以至于让自己的身体发生了变异，变成了一个丑八怪。而他曾经相爱的人却还不知情，这种内心的煎熬被他写进了日记里，即便过去了无数岁月，也仍旧能够感受得到。

　　黄溢忽然想到了自己，他同样也是一位变异者，他一次又一次地进化成不同的形态，从灵猫变成半兽人，不过他却不像这名斯拉克那样畏惧，或许是因为他没有相恋的人，并不在意别人的眼光。

　　黄溢正想将这张羊皮卷碎片放入储物戒指，忽然发现这张羊皮卷的后面，竟然也写着一行字——“我多想……”后面的字就被撕掉了，看来是在另外两张碎片上。

　　黄溢立即将之前那两部分碎片拿出来，拼在了一起，组成了一张完整的羊皮卷，背后那行字终于组成了一句完整的话——“我多想回到故乡看看她。”

　　看到这行字，黄溢心中一动！这个BOSS爆出这么几张碎片出来，肯定是有一些作用的，不太像是一种无用的道具。一般来说，系统掉落物品会根据玩家的实际情况来掉落，既然系统给他掉落了这么几张羊皮卷碎片，那说明在系统的判定中，这几张碎片对他是有用的！

　　如果从日记内容上看，这张羊皮卷确实没有什么特别之处，只是单纯的一篇日记而已，但是加上后面那句话就隐隐有一种指向性了。

　　“我多想回故乡看看她。”这句话明显是斯拉克的一种诉求，甚至是生命中的一个梦想，而NPC出现了这种语气，往往就代表着一个任务，需要由玩家代为完成。

　　黄溢忽然对这名叫斯拉克的鱼人族英雄产生了兴趣，这人既然是上古时期的人物，那不太可能到现在还活着，除非它在英雄监狱这样的地方，能够抵挡时间的流逝。

　　黄溢想到这里，立即拿出那本《英雄之书》，抱着一丝希望查找起来，想要看看英雄监狱里到底有没有关押着这名英雄。

　　上古时期的强者，等级上不会太高也不会太低，普遍在100多级，黄溢重点留意了这部分英雄。

　　找到了一阵之后，黄溢眼皮一跳，赫然真的看到了这个名字——鱼人夜行者·斯拉克！

　　鱼人夜行者·斯拉克（155级，编号4745）

　　上古时期，鱼人族的大刺客之一，因潜入死神殿偷窃契约之水，特抓入此牢，终身监禁！

　　斯拉克原本是一个人类，但他对力量的贪婪，使得他受到了堕落之王比列夫的诱惑，签订主仆契约，变为了鱼人形态。后来他远离人类疆土，潜入黑暗无尽的海底深渊，隐藏在阴影之中，阴影是它的庇护所，是它的王国，是它的能量所在，很少有活着的生物看过它真正的形态。

　　它可以沐浴在无法洞悉的黑暗之中无形地攻击。它对敌人的每一击都能使他更加灵活、强壮，而它的敌人只能越来越衰弱。它似乎对周围的一切都有一种占有欲，它害怕任何事物离他而去，每当有猎物离它而去时，它总是望着对方的背影，目光中流露出痛苦的神情，随后疯狂地追上去，施放出一条牢不可破的束带，束缚住那些企图离开他的人。

　　……

　　看完斯拉克的资料，黄溢对这个英雄有了一个大概的推测。这斯拉克本性上本来不坏，只是受到了堕落之王比列夫的诱惑，所以才最终堕落，签订了主仆契约。从他被抓入英雄监狱的罪名上可以看出，最后他应该是后悔了，所以想要窃取契约之水，洗去主仆契约，变回人类形态。而从那羊皮卷上的那句话中也可以看出，他最后的梦想，就是能够回到家乡，看看他心爱的那个女子。

　　一个任务到这里就呼之欲出了！斯拉克现在被关在英雄监狱，如果能够与它达成一个协议，让它付出一些报酬，那黄溢不介意让它看一眼故乡，实现它的梦想……

　　这虽然不是一个系统设定的任务，但理论上却可以当成一个任务去做，主动去争取这么一个机会，不过这也只是黄溢的一个初步想法，具体可不可行他并不确定。

　　黄溢决定立即召唤出英雄监狱，亲自去见见那个斯拉克，探探对方的口气。

　　【系统提示】：你现在处于秘境之中，无法召唤英雄监狱。

　　系统的一声提示打破了黄溢的召唤，这里是秘境，无法召唤英雄监狱，只能回到荆棘城了。

　　黄溢立即传送了出去，回到荆棘城的传送广场，这里人山人海，显然是不方便召唤英雄监狱。他迅速离开了这里，专门挑荆棘城的偏僻区域走去。

　　大概走了半小时，黄溢来到了一片废旧的古城区，这里远离喧嚣，空无一人，残垣断壁，杂草丛生，正好适合召唤英雄监狱。

　　黄溢拿出《英雄之书》，轻轻吐出首页上的八个字“众神畏惧，英雄监狱！”

　　话音落下，空气中陡然泛起一圈波纹，就像是平静的湖水起了涟漪，随后波纹渐渐形成了一层透明屏障，很快，一个威风凛凛的龙头突破屏障，冒了出来！

　　这是他第二次召唤英雄监狱了，早已轻车熟路，立即进入了龙嘴，来到了英雄监狱。

　　黄溢按照《英雄之书》的地图，往斯拉克所在的监狱走去，一路上都是一间间高大的牢房，一个个巨大的身影潜伏在里面，散发出让人心悸的气息。

　　整个英雄监狱，现在还剩下五千多名罪犯，这些罪犯本身就是一个巨大的宝库，可以将他们放出来杀敌，可以在它们身上获取材料，获取信息，获取任务，甚至是学会他们的技能……只要能想得到的，都可以尝试一遍。

　　而这些英雄，都是历史上赫赫有名的大人物，历史就是由他们这些人创造的，史诗中传颂的英雄也是他们，他们留下来的任何一丁点讯息，就成为了后世津津乐道的传说秘闻。

　　现在黄溢掌控的，就是这么一座监狱，从某种意义上来说，他掌控的，是第二世界的整个历史。


第96章 暗影之舞

　　走了一阵，黄溢终于来到了斯拉克的牢房前。

　　那个牢房阴暗潮湿，地面上是永不散去的水渍，里面潜伏着一只巨大的生物。它的周身隐隐散发出一股黑气，看不清具体的模样，只能大概地看到一鳞半爪，微微起伏，无比神秘。

　　“斯拉克。”黄溢朝着那只生物，缓缓地吐出了三个字。

　　黑暗中，那只生物纹丝不动，不知道是没听见，还是根本就不愿意理会。

　　黄溢见状，立即从储物戒指中拿出了那几张羊皮卷碎片，隔着牢房的门摇了摇。

　　那一刻，那只生物似乎顿时一动，仿佛被那几张羊皮卷碎片唤醒了一般。它射出两道紫色的目光，打量着黄溢手中的那几张羊皮卷，那目光就像海底深渊中的海水那么冰冷。

　　黄溢上前一步，盯着它的目光，平静道：“斯拉克，我知道你想要回到故乡看看，我是这里的监狱长，我能够满足你的这个心愿。”

　　黑暗中的那只生物身躯一颤，目光微微一乱，显现出内心的波动。

　　“但我不会放你出来，我所能给你的，仅仅是看一眼故乡，让你在未来漫长的生命中不再那么枯燥，起码有那么一眼可以回味。或许那一眼是你这么久以来，唯一看到的一次外面的世界，光是一眼就足够让你回味很久了。”

　　“你为什么要帮我？”终于，牢房里的斯拉克说出了第一句话，它的声音带着一种气泡声，仿佛是在水中说话一般。

　　黄溢摇了摇头：“我不是帮你，这是一种交易，你需要先付给我一些报酬。”

　　“我没有任何可以给你的东西，现在的我，什么都没有。”斯拉克说道。

　　黄溢盯着它身上的那股黑气，沉吟道：“你虽然看起来什么都没有，但你有自己的本领，只要你把你的本领教给我，那我就让你看一眼你的故乡。”

　　“我的本领是学不会的，它是一种神秘的力量，你无法通过练习来学会。”

　　“那就把你的神秘力量给我。”黄溢说服道，“你被关押在英雄监狱里，永远都出不去了，空有一身强大的力量，却没有任何可以施展的地方。这样的力量相当于没有任何意义。而你把这种没有任何意义的东西给我，却能够看一眼你的故乡，完成你那充满意义的梦想。这样难道不划算吗？”

　　“我为什么要相信你？为了得到这些力量，我已经被欺骗过一次，我为此失去了一切，我不想再受一次欺骗，失去我仅有的力量。”斯拉克的声音有些激动，似乎在为当年自己的所作所为而感到悔恨。

　　“除了相信我，你别无选择。”黄溢没有做出任何保证，直接丢出了这么一句话，现在是他占绝对主导地位，扼住了这监狱中所有罪犯的死穴。

　　斯拉克沉默了，就像潮湿黑暗的监狱那样死寂。

　　“你曾在黑暗中急速前行，却追不到她离去的身影，如今你被困在这里，她也早已化为尘埃，那故乡曾是你们相恋的地方，为什么不去回顾当初的模样，闻一闻你们相恋的土壤。”黄溢轻声反问，继续攻克着斯拉克的心理防线。

　　斯拉克身躯一震，似乎被黄溢的这番话戳中了隐藏在心底的某种回忆，它忽然哽咽道：“我的故乡在东大陆的东方边陲的凄凉沙地，那里有一片宽广的绿洲，每当夏季来临，那里就会飘起漫天的蒲公英，我曾经和她牵着手在那里追逐，我们的欢笑声和蒲公英一起飘散，不知道现在那里是否还有蒲公英，是否还有我们曾经的那个村庄……”

　　凄凉沙地，听到这个名字，黄溢心中一动，这恰好就是他前往龙都的必经之地，没想到这曾经是原大陆东方的边陲区域。

　　东大陆就是曾经的一块大陆，在无比遥远的时间长河里，第二世界中只有两块广袤无比的大陆，分别是东大陆和西大陆。后来在近古时代末期的一场旷古大战中，两块大陆分崩离析，碎裂成两百多块大陆，历史也因此进入了城治时代。再往后过了无数年，黄溢这些天赐之人就降临了。

　　黄溢所在的这块大陆，是中国区玩家的专属大陆，所有选择了中国国籍的玩家都降临在这里。光是这块中国专属的大陆，就已经无比广袤了，穷尽一生也无法探索完毕，而这仅仅是当年的东大陆分裂出来的一小块，可以想象曾经的东大陆和西大陆有多么地广阔。

　　而英雄监狱里的5000多名罪犯，就曾经出生在这么广袤的大陆之中，平均算下来，黄溢所在的中国大陆里，差不多曾经有20多名英雄在这里出生，斯拉克就是其中之一。

　　“我可以先给你一部分暗影之舞的能力，剩下的，需要你到达我的故乡之后才会给你……”斯拉克提出了自己的要求。

　　“可以。”黄溢点点头，目前这个情况已经算很好了，还没开始行动就已经获得了奖励。他最喜欢这样空手套白狼的事情，在白龙湖他也是这么做的，先戳住对方的死穴，找到一个对方根本无法拒绝的需求，然后再开一张空头支票，先套取一部分奖励再说，至于完成任务，那就是以后的事情了。

　　这时，斯拉克身上的黑雾突然一阵翻滚，随后它的身躯剧烈的颤抖起来，还发出了痛苦的呻吟，似乎他的身体在发生着某种变化。

　　过了一会，它终于安静下来，同时一滴紫光闪闪的血液从牢房的门缝中飞了出来，停在黄溢的身前。

　　“这是我的一部分暗影之舞的天赋之血，你吸收之后，能够获得一部分暗影之舞的能力。”斯拉克的声音满是疲倦，看来刚刚他抽取这部分天赋之血耗费了许多精力。

　　黄溢谨慎地查看了一下眼前这滴紫色血液。

　　【天赋之血·暗影之舞】（B级，功能型宝物）

　　需求等级：10

　　蕴含着暗影之舞能力的血液，吸收之后可获得【暗影之舞】的能力，在非战斗状态下，提升5%的移动速度。


第97章 符文师

　　这是黄溢获得的第二件功能型宝物了，上次获得的是九头蛇·死鳞的18颗眼珠，那是S级的宝物，能够看穿过去和未来，效果非常逆天。相较之下，这暗影之舞的天赋之血就比较弱了，只是在非战斗状态下增加5%的移动速度。

　　这个能力算是聊胜于无，5%的移动速度几乎看不出来，想要非常逆天的效果基本上是没有可能。毕竟他这只是一张空头支票，还没有付诸过任何行动，斯拉克也不可能拿出什么太好的东西，这是人之常情。

　　不过这只是暗影之舞的一部分能力，并不是最终效果，等他真正行动了，真正千里迢迢去了斯拉克的故乡，满足了它的愿望，那斯拉克才有理由将最终的暗影之舞天赋之血交给他。

　　接下来，黄溢伸手摸在了那滴血液上，立即选择了吸收。

　　顿时，一股紫色的能量涌入了他的体内，散发到四肢百骸，黄溢感觉到自己的身躯轻盈了一些，跑的更快了一些。

　　“斯拉克，我会尽快前往凄凉沙地，等到了那里，我会再联系你，到时候我需要的天赋之血，就不仅仅是这一点点了。”黄溢说道。

　　“如果你真的能够让我看一眼故乡，那我自然会把完整的天赋之血交给你，现在这一点天赋之血只是代表我的诚意，并不是暗影之舞的最终效果。如果你能遵守信用，那你自然会得到完整的暗影之舞，到时候你就会明白，这个能力会有多么强大！”斯拉克虚弱道。

　　黄溢点点头，现在不可能从斯拉克的身上得到更大的利益了，他立即离开了英雄监狱。

　　传送出英雄监狱，重新出现在荆棘城的古城区废墟后，黄溢若有所思地看着那个消散的龙头。那里面有5000多名英雄，如果每一个英雄都给他一些天赋之血，那他的实力将强悍到一个无法想象的地步。

　　不过这只是一个一厢情愿的想法，现在他实力太低，还远远办不到这一点，斯拉克算是无意中得知的一个特例，属于一种机缘巧合。并不是每一个英雄都有梦想，并不是每一个梦想都是回到故乡，并不是每一个故乡都在不远的地方。绝大多数英雄只有一个愿望，那就是离开英雄监狱，回到外面的世界，而这种要求，黄溢不可能答应他们。

　　又是一个夜晚降临了，黄溢看了看好友状态，碧月晴空和小胖子仍旧不在线，而他的众神之塔一人房间进入次数又已经用完了，接下来没有什么事情，正好可以去拍卖行处理一下白天打出来的装备。

　　荆棘城的拍卖行位于城中央，是一栋恢弘大气的巨石建筑，通体用一块块数吨重的大石头堆砌而成，每天都有成千上万的玩家从这里进进出出，每天都有无数财富从这里集散。

　　黄溢非常低调地走在人群之中，不显山露水，进入拍卖行后，他忽然发现今天的拍卖行有些不一样。

　　拍卖行的门口临时站了两排服务员，他们给每一位进入拍卖行的客人都递上了一张传单，就像发小广告一般。

　　黄溢也接过一张传单，看了看上面的内容——

　　“好消息！三天后，大陆第一符文师通法者·龙纹将在荆棘城拍卖行展开专场拍卖会，届时将拍卖一批珍贵的符文，机会难得，有意参与此次拍卖会的顾客请提前与本行预约，最低参拍资格为1万金币。”

　　大陆第一符文师！一看到这几个字，黄溢便立即决定参加此次拍卖会。

　　符文师属于一种稀有技艺者，类似于锻造、炼药这样的生活职业。不过符文师制造的东西更深奥，他们是制作技能符文的，技能符文相当于额外的技能效果。例如一个法师的火球术，打中敌人造成了伤害之后就消失了，而符文师则可以根据这个技能，制造出额外的符文效果，例如爆炸，灼伤等等。如果哪位魔法师使用了一个爆炸的技能符文，那么以后他的火球术就能够附带爆炸的额外效果，比别人的火球术更厉害。

　　由于符文师掌控的是一种极其高端的技艺，需要通晓各种技能的真谛，不是一般人可以学会，所以大陆的符文师凤毛麟角。而且一般的符文师，大都只能做出一些低级技能的符文，效果有限，真正的好符文非常稀少。

　　这通法者·龙纹身为大陆第一符文师，肯定是拥有不少好符文的，黄溢正是看中了这一点，所以才决定参加这个拍卖会，只要遇到了适合他的符文，他不介意花掉所有的积蓄来购买。

　　拍卖行里，拥有他这种想法的人不在少数，大家都明白技能符文的珍贵性，这是千载难逢的机会，一旦错过就不知道要什么时候才能遇上第二次了。

　　不过很多人都是愁眉苦脸，目光中显现出无奈，显然是身上没有一万金币，达不到参拍资格，只能干瞪眼了。

　　接下来，黄溢立即跟一个服务员预约了三天后参加拍卖会，交上了一千金币的押金。随后，他来到了一个单人的鉴定室，在鉴定师震惊的目光中，将储物戒指中那数十件蓝装紫装全都拿了出来……

　　这几十件装备都是黄溢白天的时候打到的，他爆率非常高，一旦杀死BOSS，基本上都会爆蓝装，偶尔会出现紫装。他一天的收获，就相当于普通玩家一年的收获，这种敛财速度是无比惊人的。

　　当鉴定师鉴定完这批装备后，给了黄溢一个五万金币的收购价，这价格算是很公道了，黄溢同意了这笔买卖。

　　这下，他储物戒指里的金币突破了10万枚，不过他仍旧感到有些少，三天后的那场拍卖会，注定会是一场挥金如土的盛宴，他这10万枚金币还不够看。到时候不仅仅是玩家会参与拍卖，一些NPC同样是需要技能符文的，有些NPC的财富远不是玩家可比，特别是那种100级以上的圣域强者，钱财对他们来说根本就不是问题。


第98章 贵宾

　　从拍卖行出来，黄溢左右无事，荆棘城慢慢进入了熟睡之中，街道上的人也渐渐地开始变少了，只剩下昏黄的路灯在照耀，这夜深人静的城市有一种安详之美。

　　喧嚣声慢慢消散了，黄溢踩着自己的影子在这城市里走着，不知不觉又来到了那个莎莉花园。花园里开满了各种花朵，在月色下低首的玫瑰，在黑夜里孤芳自赏的昙花，有沿着斑驳的雕像往上攀爬的黄金葛……

　　来到这个花园，仿佛一下子穿越到了中古世纪的贵族领地。

　　黄溢在昨晚那个长椅上坐下，又转头看向了不远处的那栋居民楼。昨晚那个少女的窗户仍旧没有熄灯，窗纸上映着朦胧的橘黄色灯光，里面仍旧是那个少女优雅的剪影。

　　几根爬山虎藤蔓缠绕着少女的窗口，上面是几朵白色的小花，将那窗口映衬得如同一个相框，框住了少女的剪影。

　　黄溢就那么安静地看着那个少女的剪影，心中很平静，白天那连续战斗了一天的神经仿佛得到了抚慰，渐渐地舒缓下来。这花园里空无一人，仿佛已经成为了他的一个秘密花园。

　　渐渐地，他在月光下睡着了，在这花香四溢的花园里进入了梦乡，不用去担忧任何可能存在的危险。

　　有些人，仅仅只是看了一眼，就会记住很多年。

　　……

　　一转眼，三天过去了。

　　这三天里，黄溢每天都会把众神之塔的单人次数刷完，有时还会带碧月晴空和小胖子刷5人规模房间，帮他们也弄到了两身好装备。

　　每一天，黄溢都能刷到几十件蓝装和少量紫装，那套鱼人夜行者套装也全部打齐了，实力上升到了一个巅峰。而他的等级则飙升到了31级，能够单刷通关的层数提升到了27层！距离自身等级仅仅只有4级的差别。

　　这在一般玩家眼中都是不可想象的！

　　这一切都是那枚霸王契约储物戒指所带来的好处。他能够提前穿高级装备，实力强了又能够刷更高的层数，拥有更高的爆率，爆更好的装备，提升更强的实力……形成了一个良性循环。

　　除了自己需要的装备之外，其余的装备都被他卖到了拍卖行，积蓄从10万金币突破到了30万金币。

　　这天晚上，黄溢早早地去了拍卖行，因为今天是大陆第一符文师通法者·龙纹的专场拍卖会！

　　这几天，荆棘城来往的人群明显多了许多，传送广场更是无比热闹，很多人都是从别的城市别的地区专门赶到这里参加这次拍卖会的。这是一次千载难逢的机会，吸引了很多势力的关注，其中不乏一些高等级的NPC强者，他们带着巨额的财富进入了荆棘城拍卖行。

　　拍卖行里人山人海，热闹非常，他们都是来参加那场拍卖会的，排着长长的队伍，如同蜗牛一般沿着规定的通道中进入拍卖厅，前进速度非常慢。

　　黄溢没有排队，而是直接朝一个服务员掏出了一张金色的卡片，那服务员看到这张金卡，立即放下手头的事情，开始专门为黄溢带路，走向了一条单独的贵宾通道。

　　这张金卡就是拍卖行的会员卡，代表着是拍卖行尊贵的客人，黄溢这些天卖给了拍卖行大量好装备，早已经成为了这里的贵客。拍卖行是连锁的，无论他走到大陆任何一个城市的拍卖行，只要出示了这张金卡，就能得到更为优质的服务。

　　黄溢跟着服务员进入了一条走廊，随后在尽头前的一闪门前停了下来，那服务员打开了门，里面是一个蓝光屏障，一个个蓝色光点朝中央的一个黑洞中汇聚而去，非常奇异。

　　“尊敬的秒杀先生，穿过这道魔法门，就能够进入拍卖厅空间了，里面是由多位魔法师联手制造的一个魔法空间，面积很大，而且能够让大部分的技能失效，非常安全。”那服务员微笑着说道。

　　黄溢点点头，穿过了那扇魔法门，顿时来到了另外一个空间。这里是一个大厅，但比外面宽阔了数十倍，放眼望去，数万个座位铺在大厅里，如同现实世界中的体育馆一般。而在这些座位的最前方，则是一个大舞台，此时上面落着一层红色的帷幕，遮住了后面的情景。

　　此时不少位置都已经坐上了人，一片喧嚣。

　　“尊敬的秒杀先生，请跟我来，您的位置在二楼的一间包厢里。”那服务员说着，开始往前方带路。

　　服务员一直带着黄溢来到了二楼的一间包厢之中，这里有魔法结界，里面能够看到外面的情景，但外面却看不到里面的情景，保密性非常好。

　　黄溢静静地坐在包厢里，等待拍卖会的开始，那服务员已经离开了，他从储物戒指中拿出那30枚钻石币，轻轻地摩挲着。钻石币，是比金币更高一级的货币，一枚钻石币相当于一万金币。

　　他有30万金币，一般玩家是肯定争不过他的，只有一些势力或者是一些强大的NPC才有可能与他一较高下。不过太好的符文他也仍旧是买不起，他只能找准时机出手，不买最好的，只买最合适的。

　　等了半个小时之后，拍卖会就要开始了，而下方的座位基本上都已经坐满，人人都是一脸的期待，希望自己能够有所收获。

　　这时，前方的舞台的红色帷幕被缓缓拉起。一个四十多岁，穿着整齐，带着水晶眼镜，头发梳得一丝不苟的中年人走上讲台，朝着下方数万人慷慨陈词：“尊敬的各位来宾，感谢大家前来参加这场拍卖会，这场拍卖会是受大陆第一符文师通法者·龙纹的委托而特地举办……”


第99章 隔壁的神秘竞拍者

　　这个中年男人就是拍卖官了，他简单地讲了一遍开场词，随后便宣布了拍卖会正式开始。

　　“今天的第一件拍品，是龙纹先生早年时期的一件作品。”拍卖官说着，拿出了一块蓝色的石头，这块石头只有拳头大小，上面刻着几道蚯蚓一般的符号，散发着丝丝冰寒的气息，“这块符文，名叫连锁冰冻，能够让单体冰冻类技能产生连锁冰冻的效果，让目标周围三米范围内的敌人也进入冰冻状态。起拍价1万金币，每次加价不得少于1000金币。”

　　“1万5千！”

　　“1万6千！”

　　……

　　现场的人群一下子炸开了锅，特别是那些冰系法师，这枚符文对他们来说，简直是可以为之倾家荡产的存在。

　　黄溢坐在包厢中，静静地看着下方的人群竞相叫价。这通法者·龙纹不愧是大陆第一符文师，拍卖会中第一件拍品一般都是开胃菜，只能算是一般的货色，真正的重头戏都在后面。然而这次拍卖会仅仅是第一件拍品，就已经是一件非常好的符文了，直接将一个单体控制技能，变成了一个群体控制技能！如果黄溢也拥有这类冰冻类技能，他也会毫不犹豫地出手竞拍。

　　“10万。”这时，二楼的一个包厢里，传来一个懒洋洋的声音。

　　黄溢下意识地转头看了看墙壁，这个声音正好就是从他隔壁房间传来的！

　　这个声音一下子将场上所有的声音压了下去。贵宾一出手，那底下那些普通竞拍者一般就没有了什么机会，两者所拥有的财富不是一个层次上的。

　　果然，这个声音一出，所有人都沉默了。

　　“10万第一次！”三秒钟后，拍卖官高声朝众人说道。

　　台下那些竞拍者顿时一脸焦急，却又无可奈何，显然是钱不够，只能眼睁睁地看着这枚符文被拍走。

　　“10万第二次！”拍卖官再度环顾了四周一遍，但没有任何人出声。

　　“10万第三次！成交！”拍卖官终于落下了锤子，宣布了这枚符文的命运。

　　接下来，拍卖官拿出了第二枚符文，这枚符文通体蓝紫色，不过上面的符号却不一样，呈一个椭圆形，上面刻着一个水滴形状的图案。

　　“第二件拍品，同样是龙纹先生早年的一件作品，这枚符文的效果是节流，可以让一个50级以下的魔法技能，降低一半的魔法消耗，起拍价1万金币，每次加价不得少于1000金币。”

　　又是一枚好符文！很多大威力的技能耗魔都非常厉害，如果有了这枚符文，那续航能力就有了很大保障。这下场上再次炸开了锅，由于这枚符文的通用性很广，很多职业都是需要消耗魔法才能释放技能，场上大多数人都是这枚符文的受众群体，价格一路走高。

　　最终，这枚节流符文的价格定格在了18万！

　　……

　　就这样，一枚枚符文被拍了出去，这些符文的效果各式各样，适用的职业也各不相同，不过有一点是相同的，那就是价格非常贵，基本都在10万以上。

　　黄溢微微有些失望，这么久了，他连一枚适合的符文都没看到。

　　“下面开始拍卖一批有缺陷的高级符文！”这时，拍卖官忽然高声道，“由于符文制作极其复杂，哪怕是龙纹先生这样的顶级符文师，也难免会做出一些有瑕疵的作品，接下来这些符文原本都是效果非常强的高级符文，但由于有一些缺陷，所以起拍价和之前的那批普通符文一样。”

　　这下，场下那些普通的竞拍者顿时兴奋起来，他们中大多数都是冲着这批符文来的，有缺陷的符文一般都不会拍到很高的价格。

　　而且这种缺陷是因人而异的，对小部分人来说，有些缺陷他们是可以通过一些独特的方式克服的，所以这些符文就成为了少部分人的竞拍目标，有时候甚至没有竞争者，用最低的价格就能拿到。

　　“首先，第一枚有缺陷的高级符文就是这枚冰封符文，这枚冰封符文可以让一个冰系攻击技能有几率产生冰封效果，冰封住范围100米内的任何物体。”拍卖官介绍道。

　　“啊！”场下那些冰系法师顿时惊叹起来，这种符文的效果远远秒杀之前的任何符文，几乎比得上一些转职后才有的大技能了！

　　拍卖官继续道：“这枚符文的效果非常强，但缺陷也很明显，它是冰封任何物体，也就是说不分敌我，连施法者也同样会冰封住。而且一旦产生了这个冰封效果，那么施法者的魔力将会瞬间耗空。”

　　“唉！”这下，场上那些冰系法师不约而同地叹了一口气，这符文相当于是废了，而且还会给施法者带来灾祸，没有了魔力，那后续的战斗就根本没法进行了。除非施法者拥有瞬间解冰封的能力和瞬间回魔的能力，否则这枚符文的缺陷无法克服。

　　“这枚冰封符文的起拍价是1万金币，每次加价不得少于1000金币。”拍卖官环顾四周一遍，说了一个和之前的拍品一样的价格。

　　但是和之前的拍卖气氛形成鲜明对比的是，这个符文没有任何人竞拍，场上鸦雀无声，显然大家都无法克服这枚符文的缺陷。

　　“1万金币。”就在这时，二楼的贵宾区传来了一个懒洋洋的声音。

　　黄溢再度转头看了看墙壁，这个声音还是从他隔壁传来的，和之前那10万金币竞拍第一枚符文的是同一个人。

　　看来这人应该是个擅长冰系能力的职业，而且很有可能是高级职业甚至是稀有职业！或者是拥有一些特殊的能力或者宝物，能够克服那个缺陷。

　　“1万金币第一次，还有更高的价格吗？”那拍卖官的脸色古井不波，朝台下的人问道。

　　台下一片寂静，没有人说话。

　　“1万金币第二次！”

　　“1万金币第三次！成交！”

　　这枚符文直接被低价拍走了，和之前那些被炒到十几二十万的符文形成了鲜明的对比，价格直接缩水几十倍。

　　有缺陷的符文就是这样，它只适合少部分人，往往可以用最低价被拍走。

　　而黄溢，也属于少部分人之一。


第100章 艾毒病符文

　　接下来，拍卖官一连拍卖了一批有缺陷的高级符文，效果都非常强大，但缺陷也同样非常强大，在常人看来基本都属于废品。这些符文中，有些被底价拍走了，有些则是流拍了，最贵的一枚符文，也仅仅只拍到了两万金币的价格。

　　但直到此时，黄溢仍旧没有看到适合他的符文。

　　“接下来，是最后一枚有缺陷的高级符文，这枚符文是通法者·龙纹这十年来最大的一个遗憾，他本想留作纪念，但最终还是决定将它拍卖，寻找一位有缘人。”拍卖官说着，从口袋里掏出了一双手套，随后小心翼翼地戴上，随后郑重其事地拿出了一个古铜色的宝箱。

　　众人目不转睛地盯着那个箱子，全都露出了好奇之色。这枚符文竟然是龙纹这十年来最大的一个遗憾，可见这枚符文肯定是倾注了龙纹很大心血的一件作品，估计这枚符文出现了某种非常强大的缺陷，以至于让龙纹感到了巨大的遗憾。而这个拍卖官也第一次戴上了手套，可见那箱子中的符文是一种极其特殊的符文，不能让皮肤直接接触到。

　　接下来，拍卖官缓缓打开了那个古铜色的宝箱，里面静静地躺着一枚绿色的符文石。那枚符文石通体散发着一股绿色的光华，表面隐隐蒙着一层污秽，仿佛是从下水道里掏出来的臭石头一般。

　　“这枚符文，名叫艾毒病符文！”拍卖官小心翼翼地拿起了那枚符文，微微举起，微微颤声地说道，显现出内心的波动。

　　“嘶！”场下数万人中，不少人听到“艾毒病”这三个字后，都倒吸了一口气，身子赶紧往后一躲，仿佛看见了什么恐怖的东西。

　　“想必不少人都听说过艾毒病。”拍卖官没有急着介绍符文效果，反而说起了一段历史，“三十年前，七大魔王之一乌卡尔率领一群亡灵大军从死灵深渊中来到这片大陆，此后生灵涂炭，大地发黑，天空是永不散去的铅色乌云，到处都是绝望。当时有一种来自深渊的病毒也随着这批亡灵大军肆虐了整片大陆，这种传染病能够通过空气传播，传染性极强。患上这种病的人，身体会慢慢滋生出无数的病毒，这无数的病毒会时时刻刻对染病者造成伤害，每一个病毒的伤害很小很小，几乎可以忽略不计，但无数个病毒一同爆发起来，却足矣让患病者瞬间暴毙，就疾病抗性极强的半兽人也不能幸免。由于这种病无法被驱散和治疗，曾经造成了大陆无数人的死亡，成为了一个可怕的梦魇。这种病毒就是艾毒病！当年，我的家人就是死于这种病毒。”

　　说到这里，拍卖官的脸色微微有些悲伤，场下一些年长的NPC竞拍者也都露出了一丝后怕的神色，显然是当年亲身经历过那场浩劫。

　　“当乌卡尔被击退回死灵深渊后，艾毒病却仍旧在留在这片大陆肆虐，无法阻止，整片大陆仿佛都生了一场大病，到处都是死尸，到处都是人们绝望的呻吟。后来奥斯坎皇家学院伟大的药剂师教授——圣手·绿液耗费许久的时间，终于成功研究出了艾毒病的疫苗，给大陆带来了生的希望！后来这种疫苗开始在全大陆范围内接种，这种病毒才终于受到了遏制。十年前，大陆最后一例艾毒病携带者在大陆东部索玛城宣布实现，传播链剩下了最后一环，得到了彻底的隔离。此后的两年中，奥斯坎学院继续在整片大陆进行特别搜寻，最终确定艾毒病已经被彻底消灭。目前，全大陆只有两个实验室中保存了艾毒病的样本，一份保存的在奥斯坎皇家学院的生命实验室，另一份就是保存在通法者·龙纹的符文实验室中。”

　　拍卖官说到这里，挥了挥手中那枚绿色的符文，继续道：“龙纹得到艾毒病的样本后，经过漫长时间的研究，终于将这种病毒改良，并融入到了这枚符文之中。这枚符文能够让一个技能附带艾毒病效果，并可以被风吹到四面八方，使两百米范围内的敌人全都受到传染！不过改良后的艾毒病效果已经大大削弱，只能让敌人每秒种受到相当于攻击者10%攻击力的病毒伤害，持续时间也有10秒种。”

　　台下的众人表情很平静，没有对这符文的效果感到惊奇，因为他们知道这枚符文肯定有某种更强的缺陷，而这个缺陷就是龙纹这十年来最大的遗憾了。

　　“但是，这枚符文的缺陷却更明显。”下一刻，拍卖官的语气微微颤抖起来，“它会让施法者患上艾毒病，那种没有经过任何削弱的，最原始的艾毒病！如果施法者死亡，被再度复活了，如果重新使用带有这个符文的技能，也仍旧会染上艾毒病！唯一的区别，就是这种艾毒病不会传播，只会停留在施法者体内。”

　　话音落下，场下坐着的数万人全都缩了缩脖子，感到一种发自内心的惊恐。这根本就不是符文了，而是剧毒，谁用谁死。就算是牺牲自己，去祸害传染别人也行不通，因为这种变异后的艾毒病已经失去了传播能力，仅对施法者自身有效。

　　“下面开始拍卖这枚符文，起拍价1万金币，每次加价不得少于1千金币。”这时，拍卖官环顾四周一边，开启了拍卖。

　　场上鸦雀无声，没有一个人开口，这种符文就算是送人都没有人会接受，更别说花一万金币去购买了，这纯粹是找死的行为。

　　艾毒病这三个字，是一场永恒可怕的梦魇，在整片大陆都留下了一个难以忘怀的创伤，就算历史长河再过去无数年，大陆的历史也仍旧会记住这浓重惨烈的一笔，没有人会忘记。

　　“没有人愿意拍吗？”许久之后，拍卖官高声朝四周问道，他的声音弹在墙壁上，来回传播，形成了一道道回声。

　　“1万金币。”就在这时，黄溢开口了。


第101章 禁言符文

　　那一刻，黄溢的声音就像是一道炸雷，响起在平静的拍卖厅之中！

　　场上的人全都愣了一会，随后不约而同全部抬头，看向了二楼黄溢所在的包厢！

　　这些眼神各式各样，有不解，有惊惧，有嘲笑，各式各样。没有人会相信有人能够克服艾毒病，这是肆虐了整个大陆的疾病，最后只能靠接种疫苗来预防这种病，而不是治疗这种病！

　　只可预防，无法治疗！这就是艾毒病，一旦染上，那就只能死亡！

　　“请问，尊敬的贵宾先生，您真的确定要用1万金币竞拍这枚艾毒病符文吗？”

　　“是的。”黄溢肯定道。

　　“好的！1万金币第一次……第二次……第三次！成交！”那拍卖官的语速明显变快了一些，似乎知道没有人会愿意竞拍，连续喊确认了三次之后，敲下了锤子。

　　黄溢悬着的心放了下来，他终于得到一枚适合他自己的符文了！

　　这艾毒病对别人来说是死亡的代名词，但对他来说却不一定，因为他的稀有职业是判官！

　　判官这个职业，拥有一个名叫【法律保护】的职业天赋：当受到多种伤害时，每秒钟只承受其中最高的10次伤害！

　　而艾毒病的致死机制是全身无数的病毒统统爆发，每一个病毒的伤害小到可以忽略不计，但全都一起爆发出来，那就必死无疑了，这依靠的是数量取胜，积少成多的原理。

　　黄溢的这个【法律保护】的天赋，使得他每秒钟只承受最高的10次的伤害，直接破解了艾毒病的致命机制！

　　不过，这一切都是黄溢的猜测，并没有完全的把握，只是这种几率已经非常高了，高到他完全有理由去尝试一次。有时候，风险和机遇是并存的，风险越大，机遇也就越大。

　　他是经过了这一番深思熟虑之后，才终于决定拍下那枚符文，并不是一时冲动。

　　“接下来，是本次拍卖会的压轴环节！一共有五枚没有任何缺陷的高级符文和一枚传说中的顶级符文登场！”这时，拍卖官略带激动的声音，将场上的气氛重新调动起来。

　　“顶级符文！”场下的人群一阵惊呼！之前拍卖的都是普通符文，和一些带有缺陷的高级符文，而接下来拍卖的就是真正的极品符文了，没有任何缺陷的！特别是那传说中的顶级符文，这种顶级符文每一次在拍卖会出现，就会让所有的竞拍者彻底疯狂，所有的财富都将在这个时候统统登场，再也没有任何藏掖！

　　“下面是第一枚高级符文，这枚符文叫做寒冬符文，能够让一个100级以下的冰系技能伤害提升30%！起拍价10万金币，每次加价不少于1万金币！”拍卖官说着，拿出了一枚冰蓝色的符文石，朝众人介绍道。

　　“11万！”这时，二楼的贵宾区传来了一个女人的竞价声。

　　“12万！”

　　“15万！”

　　贵宾区里，一个个包厢里传来了竞价声，目前，也只有贵宾区的人才有这样的财力去拼了，下面坐着的那些玩家只能看热闹。

　　“25万金币！”这时，黄溢隔壁那个神秘人再度开口了，目前场上出现过的冰系符文全都落入了他的手中！而这一次这枚高级冰系符文，他仍旧没有放过！

　　“26万！”沉默了一阵，贵宾区又响起了竞价声，正是之前第一个竞价的那个女声。

　　“35万！”神秘人再度进行了大幅度加价。

　　“36万！”这时，那个女声仍旧没有放弃。

　　“50万！”神秘人显然没有了什么耐心，一下子提升了一大截

　　贵宾区彻底安静下来，那个女声也沉默了，显然不想再跟了，毕竟还有顶级符文没出场，他们必须综合考虑。

　　最终，这枚冰系符文再度被神秘人获得。

　　“接下来，是第二枚高级符文，这枚符文叫做沉默符文，能够让一个单体技能附带两秒钟沉默效果，但已经拥有沉默类技能的职业无法再度享受这个效果。起拍价10万金币，每次加价不少于1万金币！”

　　“11万！”

　　“13万！”

　　……

　　贵宾区里再度响起了此起彼伏的竞价声。

　　黄溢对这枚符文倒是有入手的意向，他目前只有一个缴械是控制类技能，能够让对方10秒钟内无法使用武器。但有些技能是不需要武器也能释放技能的，只需要吟唱咒语或者念出技能名称，或者是打手势就能释放出来，例如众神之塔第20层的那个亡灵法师，在失去武器后，还是能够使出“状态倒流”这个技能。如果有沉默类技能的话，那对敌人的控制力无疑会更强。

　　不过黄溢的金币只有那么一点，如果后面出现了更好的符文，那他就完全没有竞争之力了，这是非常纠结的事情。

　　就在这时，黄溢心中一动，想到了时间之眼。


第102章 眼神

　　这拍卖会的物品其实有点类似于秘境掉落，秘籍掉落什么物品，是在玩家进入秘境的那一刻就已经随机好了，所以可以被时间之眼看到。这拍卖物会同样如此，要拍卖什么物品其实早已经安排好了，只不过还没有公布而已，时间之眼应该也能够看到！

　　黄溢开启时间之眼后，立即看向了那个拍卖官NPC，看它究竟安排了一些什么样的拍卖品。

　　那一刻，他的能量值直降100点！消耗量非常大，远远超过了秘境中查看BOSS掉落的消耗量！不过效果也非常明显，他果真看到了那些早已被安排好的拍卖物品！

　　还未拍卖的符文石中，有两枚是火系类高级符文石，还有一枚隐身类高级符文石，最后那枚顶级符文石，则是100级以上的技能才可以使用！这些符文石没有一枚是适合黄溢。

　　此时，禁言符文石的价格已经被拍到了20万，加价幅度已经很小了，差不多要进入收尾的环节。

　　“25万！”此时，黄溢立即喊出了自己的竞价，提升幅度比较明显，显现出一股势在必得的决心。

　　这一声直接把这快要收尾的气氛打乱，一下子又变得紧张起来。

　　“26万！”许久之后，一个竞价的声音才终于传了出来。

　　“29万！”黄溢吐出了自己所能承受的极限价格，他刚刚购买那枚艾毒病符文用了一万金币，储物戒指中还剩下29万，如果超过了这个数字，那他就只能选择放弃了。

　　这下，场上没有了声音，毕竟禁言这种效果很多职业都有，没有必来竞拍这枚符文石。而剩下的竞拍者则还要考虑后面的符文石，他们没有时间之眼，竞拍起来没有黄溢这么果断。

　　最后，那个竞拍的声音沉寂了下去，最终还是选择了放弃，这枚符文成功被黄溢拍得！

　　这下，黄溢就彻底轻松了，今天他算是满载而归，拿到了两枚适合自己的符文，实力提升很明显，不亚于多学了两个技能。

　　……

　　“接下来，拍卖今天最后一枚符文，也是今天最为重磅的一枚符文。”终于，拍卖官缓缓地拿出了最后一枚符文。

　　这枚符文金光闪闪，颇为不凡，比刚刚那些符文石更小，但上面的符号更精细，显现出一股尊贵之感。

　　“这枚符文，名叫扩散符文，能够让一个100-150级的技能，再度扩大50%的技能范围，这枚符文没有起拍价，只可用圣晶石兑换！”

　　“我没有圣晶石，但我愿意出500万！”一个粗狂的声音响起。

　　“我也没有圣晶石，但我出1000万！”一个女人的声音响起。

　　“我出1200万！”

　　这下，贵宾区里突然响起了一连串陌生的声音，这些人之前一直都没出手，现在才出手，而且一出手就是千万级别的金币，完全秒杀之前那些符文的拍卖总和！显然是之前那些符文他们都看不上，只有这枚符文才能吸引他们的兴趣。

　　由此推测，这些人很有可能就是超过100级的NPC强者！或者是那种还没达到100级但拥有巨额财富的人，他们可以先把这技能符文买下来存着，等以后晋升到了100级再使用。

　　这两种人，无论是哪一种都是极其强大的，他们这个层次已经远远超过一般玩家的范畴了。

　　台下那群玩家彻底惊呆了，这种价格他们一辈子都只能望其项背，别说拥有，就算把亲戚朋友全部的资产借过来，也永远达不到这个数字。

　　“抱歉！龙纹先生特别吩咐过，这枚符文只可用圣晶石兑换，否则再多的金币也不卖。”这时，那名拍卖官望着二楼的贵宾区，一脸歉意地说道。

　　“我有圣晶石。”就在这时，一个懒洋洋的声音突然响起，赫然就是黄溢隔壁那个神秘人。

　　他再度出手了！

　　这下，所有人全都不约而同地转头朝那个房间看过去。黄溢也不由对这个人来了一丝兴趣，这个人无论是之前的普通符文，还是后面有的缺陷的符文，还是现在的顶级符文，竟然都在竞价，而且连圣晶石这样的东西都有。

　　圣晶石是圣域强者消耗自身的生命精华凝固成的结晶，非常难得。一般来说没有圣域强者会消耗舍得消耗生命精华来凝结这个东西，这样就相当于让自己实力下降了。

　　“好，那这枚符文石就归你了！”这时，那拍卖官也是一愣，显然没料到场上正的有人拥有这圣晶石，随后立即宣布了这枚符文的命运。

　　……

　　这场拍卖会到此结束了，场上的人三三两两地退了出去，黄溢却仍旧呆在包厢之中，看着下方的芸芸众生，等待服务员将他拍下的两枚符文石送过来。

　　“尊敬的会员您好，这是您刚刚拍下的两枚符文，请查收！”很快，一个服务员走进了包厢，将两个小宝箱递给了黄溢。

　　黄溢接过箱子，挨个打开看了看，里面分别躺着两枚符文，他的目光最终停在了那枚艾毒病符文上面！

　　这枚符文的效果其实非常好，甚至要超过刚刚那最后一枚顶级符文，只是因为一个艾毒病的缺陷，就导致差点流拍，被他用区区一万金币便购入了手中。

　　一旦他克服了这个缺陷，那么他将会拥有一个超广范围的群攻技能，能够波及到范围两百米的敌人！这种范围，一般只有圣域层次的技能才能达到！

　　接下来，黄溢付了款，随后戴上服务员提供的一个面罩，遮住自己的脸庞，这才推开包厢门走了出去。

　　“啪！”那一刻，隔壁那扇门也正好打开，一个穿着黑色斗篷，带着面罩的人走了出来。

　　这就是之前那个神秘人了！

　　这人身高一米八左右，穿着一身黑，身材颀长，走路的姿势懒洋洋的，似乎对一切都毫不在意，但却隐隐散发出一股无形的气场。

　　这时，那个神秘人也转头看了看黄溢，他的目光很散漫，仿佛刚刚睡醒一般。

　　两人的目光在空中对撞，没有任何语言，只是互相隔着面罩看了一眼。

　　随后，两人背道而行，离开了拍卖场。


第103章 每天喝一瓶

　　离开拍卖行后，黄溢马不停蹄地前往了荆棘城的传送场，随后传送到了众神之塔第27层的一个单人房间！

　　他立即拿出了那两个符文宝箱，缓缓打开。

　　首先，他拿起了那枚禁言符文，这枚符文是让一个单体技能附带沉默禁言效果。

　　黄溢立即吸收了这枚符文，选择的绑定技能是25级学会的【缴械】！

　　【系统提示】：恭喜你成功将禁言符文融合至技能【缴械】中。

　　【缴械】：消耗20点怒气，暂时缴获对方的武器，使得对方在接下来的10秒钟之内不能使用武器，冷却时间1分钟。

　　附带禁言符文效果：使对方在接下来的2秒钟内禁言。

　　这下，这个缴械技能就强大许多了，附加了两秒钟的禁言效果，防止对方在接下来的两秒钟内释放吟唱类技能，黄溢的控制手段又多了一种。

　　随后，他拿起了那枚【艾毒病符文】！

　　这枚符文一旦吸收，就会获得人人谈之色变的艾毒病，但这枚符文的效果也极其强大，堪比一些圣域技能！

　　风险和机遇都非常高！

　　下一刻，黄溢深吸一口气，最终选择了吸收符文，这里是秘境，就算死了也没有惩罚。

　　他绑定技能是15级学会的【审判】。

　　【系统提示】：恭喜你成功将艾毒病符文融合至技能【审判】中，由于艾毒病符文有缺陷，你获得了艾毒病负面效果，死亡后消失。

　　【审判】：紧握武器围绕自身迅速旋转，形成旋风斩，每秒对周围的敌人造成相当于攻击力30%的伤害，每秒消耗10点怒气，每击中一个敌人额外汲取1点怒气。

　　附带艾毒病符文效果：使周围200米范围内的敌人，受到每秒相当于攻击者10%攻击力的艾毒病伤害，持续10秒。

　　这下，审判这个技能时变成了一个超大范围的攻击技能！在这之前，这个技能差不多只有十米左右的范围，现在则是扩大到了200米！翻了20倍！

　　但是为了得到这个效果，黄溢却获得了艾毒病负面状态！

　　黄溢感受了一下自身的情况，顿时发现体内似乎有一股潜在的邪恶能量，这些能量散发到了四肢百骸，散发到了每一个细胞之中，开始侵略整个身体。

　　他似乎看见了无数个病毒都在体内作乱，破坏者他的机体，一点一点地伤害着他！他的生命值开始缓缓下降！

　　黄溢留意了一下他损失的生命值，赫然发现，艾毒病每秒钟只能给他造成5点伤害！

　　那一刻，他终于松了一口气！

　　他赌赢了！

　　每个人都有一个叫做“生命恢复速度”的属性，哪怕不喝药，哪怕是处在战斗之中，也能恢复生命值。

　　黄溢的生命值恢复速度是每秒钟5点，而现在艾毒病每秒钟只能给他造成5点伤害！也就是说，艾毒病原本是每秒钟给他造成10点伤害的，抵消了5点生命值回复速度之后，就剩下了5点伤害！

　　这说明判官那个【法律保护】的职业天赋起作用了！每秒钟只让黄溢承受最高的10次伤害！

　　这艾毒病每一个病毒只会造成1点伤害，别人病死，是因为体内无数艾毒病都在爆发，如果体内有1000万病毒，那么每秒钟就是受到1000万次伤害，就算每次1点伤害，也足够致命了！

　　而现在，黄溢每秒钟只承受其中最高的10次伤害！艾毒病的病毒数量完全没有了意义，再多的病毒也无法给他造成更大的伤害了！

　　当然，【法律保护】这个天赋，所承受的是最高的10次伤害，有“最高”这个限制，如果黄溢受到了更高的伤害，那就会优先承受那更高的伤害。

　　不过现在他仍旧有危险，每秒钟流逝5点生命值，这么持续下去肯定也会死亡，黄溢立即从储物戒指中拿出了一瓶魔法药剂，仰头灌下。

　　这瓶魔法药剂，能够让他的生命恢复速度提升5点每秒，持续24小时，这是玩家们普遍常备的一种魔法药剂之一，价格并不贵。

　　这下，黄溢下降的生命值终于停了下来！

　　他只花了一瓶药剂的代价，就终止了死亡！这样一来，以后他只需要每天喝一瓶药剂就行了。而且以后等级高了，自身的生命值恢复速度也会提升，一旦突破了10点，那么他即便是不喝药也能活下来。

　　至此，艾毒病符文的缺陷被完全解决了！而黄溢却多了一个堪比圣域技能的符文效果！

　　这一切的一切，都是靠了那个判官的【法律保护】天赋，没有这个天赋，艾毒病的缺陷就无解！

　　接下来，黄溢提着蛮锤，直接朝着前方那群小怪冲了过去。他一锤子就砸死了一个小怪，这一层的小怪他基本上是一锤子就可以秒杀。

　　积蓄了一些怒气之后，黄溢立即开启了审判！

　　顿时，他的身躯飞速旋转起来，手中的武器围绕着自身刮出一阵阵旋风，在这旋风之中弥漫着一些绿色的毒雾，迅速被风吹散，四散开来！

　　这些雾气一下子就扩散到了周围两百米的范围，整个场上仿佛放了毒气弹一般，朦朦胧胧，到处都笼罩着绿色的毒雾！

　　两百米范围内，所有的怪物全都染上了艾毒病，生命值飞速下降，每秒下降的量相当于黄溢攻击力的10%，持续10秒，相当于每一个怪物都承受了黄溢的一次全力攻击。

　　10秒钟后，毒雾散去，方圆两百米内，所有的小怪统统倒地身亡！到处都是尸体，横七竖八，放眼望过去，如同世界末日降临，血流成河，生灵涂炭！

　　与此同时，黄溢的经验值则以肉眼可见的速度飙升了一截！

　　这就是艾毒病符文！比圣域层次的顶级符文还要强大！

　　这下，黄溢的练级速度就非常变态了！

　　一般来说，法师的练级速度是最快的，特别是火法师，可以放火海，下火雨，拥有非常多的范围攻击技能。但现在，黄溢的练级速度却更快，他的攻击一下子就笼罩方圆两百米的范围，一般的法师根本没有这么广的范围技能！除非是圣域法师，或者是一些法系稀有职业者的专属技能，但专属技能是需要消耗能量值的，他们不可能舍得用来练级。


第104章 独孤冷藏

　　接下来，黄溢继续挺进，他如同一阵龙卷风，所到之处片甲不留，到处都是尸体，清怪速度和之前相比不可同日而语。

　　这一次，黄溢只花了20分钟就通关了，将所有小怪都清理得干干净净！而以往的他要花上40多分钟，有时候甚至还会有一些小怪残留下来。

　　接下来，黄溢选择了第28层，提升了一个层数！

　　不过这一次，他却是吃亏了，因为这一层的怪他无法做到一击秒杀，以至于艾毒病传染完毕之后，范围内的小怪还是死不了。

　　而且这艾毒病效果还有一个隐性的设定，那就是已经传染过一次艾毒病的小怪，10秒后体内就产生了抗体，再次遇上艾毒病也不会染上了！这使得黄溢需要挨个去补刀，非常麻烦！

　　刷完这一层足足用了1个小时，非常浪费时间，黄溢还是退回到了第27层，这里的效率更高一些。

　　当黄溢刷完所有的单人秘境次数后，等级毫无悬念地升到了32级！包裹里又多了几十件蓝紫装备。

　　“兄弟，有兴趣组队刷吗？”当黄溢刷完最后一次，返回到荆棘城的传送广场时，耳边忽然响起一个懒洋洋的声音，非常熟悉。

　　黄溢转头一看，顿时看到了一个穿着黑色斗篷，身材颀长的男子。他的年纪差不多二十五六岁，一脸随和，眼神很散漫，仿佛刚刚睡醒一般。

　　“是你？”黄溢眼皮一掀，立即认出了这个人，这正是之前在拍卖行中，坐在他隔壁包厢的神秘男子，虽然当时他带着面罩，但黄溢却记住了这个人的眼神，那种散漫的、仿佛没有睡醒的眼神。

　　“是我！有兴趣组队一起刷吗？”那人说着，朝黄溢发来了组队邀请。

　　【系统提示】：独孤冷藏邀请你加入他的队伍，是否同意？

　　独孤冷藏！看见这四个字，黄溢没有任何犹豫了，直接选择了同意。

　　因为对方和他是同一类人。

　　独孤冷藏，这是中国玩家中，仅有的7名拿到了国家荣誉值的人之一，他是全世界第一名购买了一座城池的玩家！拥有富可敌国的财富！如果说刀锋他们代表的是实力，那么这独孤冷藏就代表着财富！

　　“恩？你竟然就是秒杀？”独孤冷藏微微一愣，感到有些意外，黄溢加入队伍后，他才能够得知黄溢名字。

　　黄溢转头看了看四周，见周围没有人听到独孤冷藏的声音，才点了点头：“正是，我们进去说吧！你现在40级，我现在才32级，我们刷第30层吧。”

　　接下来，两人传送到了第30层的5人规模房间。

　　“真没想到竟然是你！”一进入秘境，独孤冷藏就朝黄溢摇头一笑，“我刚开始还以为你就是一个普通玩家，今天看你在拍卖行买了那枚艾毒病符文，心里有些好奇，刚才恰好看见了你，想知道你是怎么解决艾毒病缺陷的，没想到你就是秒杀，难怪有信心克服艾毒病！”

　　“侥幸而已！和你拍下来的那些符文相比，我这符文不算什么？”黄溢说着，手中那巨大的蛮锤狠狠地砸在了一个小怪身上，将它砸飞了十多米远。

　　“可是我那些符文加起来，效果都没有你的那枚艾毒病符文强啊，如果我也有办法克服艾毒病就好了。”说着，独孤冷藏拿出了一把冰蓝色的长剑，朝着前方一挥，释放出一面扇形状的寒冰区域，将一群冲过来的小怪牢牢地冰冻住。

　　……

　　独孤冷藏是黄溢来到第二世界之后，遇到的第一个稀有种族和稀有职业者，也就是俗称的“双稀有玩家”。独孤冷藏的稀有职业类似于一个寒冰剑客，本身是物理攻击型的剑客，但攻击却是冰属性的，有点类似于碧月晴空的魔剑士，不过魔剑士是物理剑客附带火系伤害，而独孤冷藏则是附带冰系伤害，而且他是稀有职业，更为强大一些。

　　由于双方都是“双稀有玩家”，平时很难遇见同类人，现在都有些惺惺相惜的味道，说话没有那么多顾忌，话匣子很快就打开了。

　　独孤冷藏之所以这么富有，是因为他是个超级富二代，他父亲给他的财富相当于17个非洲国家的财富总和！而且他父亲对他极其放任，随便他怎么花钱，不会加以干涉。

　　巨额的财富，再加上他本身就拥有很强的能力，使得他在第二世界中所向披靡，获得了今天这样的成绩，成为中国区的代表玩家之一，和刀锋、龙刺、雷神这些玩家一样，被全世界各个国家的玩家所知晓。

　　两人都是稀有职业者，而且装备、技能、操作各种方面都是顶级水平，每人都顶得上普通玩家三四人，这5人房间对他们这个组合来说实在没有什么难度，推进速度飞快。

　　“既然都是稀有职业者，那就不要藏着掖着了，有什么群攻技能全部放出来吧，刷快一点！”独孤冷藏说着，手中那把长剑朝天一举，空气中顿时变得寒冷起来，无数冰雹从空气中凝结而成，朝前方的怪堆落下，如同发生了冰雹灾害一般！砸得下方的小怪咿呀乱叫。

　　黄溢也开启了审判，一片绿色的毒雾顿时笼罩了方圆两百米的区域，混合着孤冷藏的冰雹，仿佛在冰雹天气中出现了一团雾霾。

　　……

　　这一层对两人来说，基本没有什么难度，大概只用了二十分钟就通关了。接下来，两人继续组队刷，层数也提高到了32层，这一层的难度刚刚好，两人既能够保持一个不错的推进速度，又刚好能够杀死最后那个实力最强的BOSS，经验值也非常可观。

　　“不知道你有没有兴趣跟我去杀一个超级BOSS？”刷完最后一次5人房间，刚好升上33级的黄溢朝独孤冷藏问道。

　　“野外BOSS？多少级的？”独孤冷藏饶有兴趣地问道。

　　“50级首领。”

　　“这杀不了！我们两个级别太低了。”

　　“对方是重伤状态。”

　　“哦？这样的话，那我加入。”


第105章 出城

　　黄溢所说的这个野外BOSS，就是蛮裂了。

　　这些天蛮裂一直都守在城门外，等他出城报杀子之仇，不杀了蛮裂，他就没法离开这荆棘城了，以蛮裂的能力，就算他通过别的城门口离开，也照样会被追上。

　　但以黄溢一个人的力量来说，想要杀死蛮裂几乎是不可能的事情，而他又不可能放出英雄监狱中的罪犯出来，蛮裂不会傻到与它死磕，打不过肯定会躲，毕竟这不是他的风林寨，它没有必要保护领地安全。到时候蛮裂一跑，那罪犯就没有人杀，黄溢这个监狱长就失职了。

　　目前，黄溢只能用自己的力量去做这件事，独孤冷藏是一个超级高手，把他拉过来一起对付蛮裂，那把握就大了许多。

　　“不过我现在要下线处理一些事情，明天再开始行动吧！这是我的名片，明天你叫我。”独孤冷藏朝黄溢道，将一张名片递给了他。

　　黄溢也拿出一张名片与他互换，随后独孤冷藏就下线了。

　　接下来，黄溢去拍卖行处理了一下装备，然后又去了那个莎莉花园，还是坐在那张椅子上，看那个少女的印在窗口上的剪影。

　　只要一看到那个剪影，黄溢那战斗了许久的心便会平息下来，在花香之中睡得更安稳。

　　……

　　第二天，黄溢和独孤冷藏分别将1人规模和5人规模的众神之塔刷完了，黄溢的等级提升到了34级！而独孤冷藏则提升到了41级！

　　直到晚上的时候，两人才商量起了击杀蛮裂的事。

　　“那蛮裂是个半兽人，前阵子被荆棘城的卫兵重伤了，没有一两年根本恢复不过来，现在他实力大降，我们联手的话，有很大的把我能够击杀他。”黄溢带着蛮裂，来到城门口，望着城外朦胧的夜色说道。

　　那城门外一片安详，此时已经没有人进出，夜色笼罩着大地，看不清远方的情景。但黄溢知道，在那黑夜的深处，有一双仇恨的双眸正冷冷地望着他，就像一头匍匐的巨兽，一有机会，就会以泰山压卵之势出击。

　　“半兽人生存能力比较高，特别是毒素和疾病抗性，几乎完全免疫，你那艾毒病符文被大大削弱了，对这蛮裂应该没有什么效果。”独孤冷藏望着远方道。

　　“是的！你等级比我高，装备也比我好一些，技能也比我多一个，所以这次击杀蛮裂你是主要输出，我对这半兽人很熟悉，他出什么招式的时候，我会提前通知你。”黄溢所说的，自然就是时间之眼了，他能够看到蛮裂即将做出什么动作，这一点是他们活下来的重要保障。

　　“这些药剂你都拿着，这是我在自由港特地买的稀有货，一般地方买不到！等会击杀蛮裂的时候有大用处。”这时，独孤冷藏将几瓶魔法药剂递给了黄溢。

　　黄溢接过来看了看，这些药剂的瓶子非常精细，里面的液体隐隐弥漫着一股雾气，颇为不凡。他查看了一下这些药剂的属性，基本上都是能够让实力提升20%以上的极品药剂，荆棘城是买不到这种极品药剂的，也只有在自由港那种金融中心才买得到。

　　“我们走吧！”黄溢说着，带头走出了城门。

　　这一次，黄溢安全地出了城，并不像上次那样突然遭受飞石攻击。但他并没有掉以轻心，那蛮裂肯定是在等待时机，说不定什么时候就会发起攻击。

　　黄溢渐渐地走上了护城桥，独孤冷藏也在背后跟着，两人的脚步声突兀地响起在这个夜里。每一分每一秒，蛮裂都有可能发动攻击，他隐藏在两人看不到的夜色深处，现在是敌暗我明，两人都打起了十二分精神。

　　走出护城桥，两人仍旧没有遭受到任何攻击，黄溢谨慎地召唤出了猎犬和猎鹰，走在前方探路，他和独孤冷藏则跟在后面继续往前，渐渐地走进了夜色的深处，距离城门口越来越远。

　　走了许久，两人已经走出了城门口两公里的距离了！来到了一片森林之中，但蛮裂仍旧没有出现，似乎已经消失了一般。

　　“难道他已经返回老家疗伤了？”独孤冷藏转头看了看四周，疑惑地问道。

　　“没，我闻到他的气息了，他应该就藏在附近，小心一点。”这时，黄溢吸了吸鼻子，立即做出了警告。自从他进化为半兽人之后，嗅觉方面也得到了极大的提升，这是半兽人的一项隐性能力。

　　空气中弥漫着一股半兽人独有的气息，但黄溢摸不准这种气息从哪来，蛮裂肯定就在不远处监视着他们。

　　黄溢小心翼翼地操控着猎鹰在高空中巡视，但同样没有任何发现。

　　森林里偶尔想起一些夜鸟惊飞的声音，远方隐隐有兽吼声传来，这森林的夜晚危机四伏，随时都有可能出现变故。

　　“嗖！”就在这时，一道破空声响起，黄溢下意识地退了一步，顿时，一颗石头从他之前站着的地方飞射而过，砸在一棵树干上，击落一地树叶。如果他退迟了一步，那这枚石头就要打在他的身上了，以这样凶猛的力道来看，一旦被击中，不死即残。

　　“在那边！”独孤冷藏迅速朝着石头飞射而来的方向直接挥了一剑，一道剑气飞射而去，打在黑暗的深处的一棵大树上。

　　下一刻，那颗大树后面走出了蛮裂的身影，他怒目圆瞪地望着黄溢，手中吃力地握着那把巨大的锤子，手臂不住地颤抖着，手心滴落着鲜血。

　　看来蛮裂的伤势非常重，以至于连那把武器都很难拿稳了，怪不得一直拿石头攻击。

　　“秒杀，你终于出来了！我等你等得好辛苦！”蛮裂咬牙切齿地说着，一步一步地走了过来，带着一股强大的气势，锁定了黄溢！

　　就在这时，独孤冷藏突然出手了，他朝蛮裂挥了挥手中的冰蓝长剑，立即释放出一块扇形的剑气，冰冻了前方一块扇形区域，连那蛮裂也一并被冰冻起来！


第106章 激斗蛮裂

　　独孤冷藏这一下出击，立即就控制住了蛮裂，占据了先机！

　　如果是一般的冰法师，这种冰冻技能根本对BOSS产生不了太大的控制效果，否则只需要派一百个冰法师，挨个给BOSS上冰冻就行了，杀BOSS和吃饭喝水一般简单，这肯定是不行的。

　　第二世界中，只有稀有职业者的控制技能，才能够对BOSS产生完整的控制效果！独孤冷藏就是其中之一，他的冰冻才是真正的冰冻，能够将蛮裂冰住，不会因为对方是BOSS而有所削弱。

　　这时，黄溢迅速开启时间之眼冲了上去，手中巨大的蛮锤狠狠地砸在蛮裂身上，将他身上的寒冰砸开一个大洞，锤子上的尖刺狠狠地扎进了蛮裂的体内。

　　“噗！”黄溢用力一扯，顿时那蛮锤上的尖刺勾出来一些蛮裂的碎肉，蛮裂重伤之后，防御降低了许多，连黄溢这个低了他16级的玩家，都可以打出很可观的伤害了！

　　此时，蛮裂的生命值只有5%，果然是受到了重创，没有一两年根本恢复不过来。他们这些野外NPC无法像玩家那样快速恢复生命值，也无法像秘境中的那些BOSS一样，一脱离战斗就会自动回满血。他们的生命值都是实实在在的，失去了就很难补充回来了。

　　“啊！你这个小畜生！”两秒后寒冰终于破碎，蛮裂挣脱出来，抡起手中那更大一号的锤子朝黄溢狠狠地砸了下来。

　　但黄溢的时间之眼早就看穿了他会做这个动作，先一步伸手握在了他的手腕上，随后使出了缴械！

　　下一刻，黄溢的手臂出现了一股无与伦比的力量，连蛮锤都无法抵挡，他手中的那把武器顿时被黄溢夺了过来！

　　蛮裂张开嘴，想要怒吼，但却无法发出任何声音，他中了两秒钟的禁言，黄溢重金买下的那枚禁言符文现在起到了作用。

　　接下来，黄溢迅速灌上两瓶独孤冷藏送给他的超级药剂，其中一瓶可以让他接下来的10秒钟内，攻击力会提升30%，另一瓶则是在10秒钟内攻击速度翻倍！

　　有了这两瓶药剂的加持，黄溢的实力一下子冲上了一个巅峰，手中的蛮锤如同风扇一般，狠狠地砸在蛮锤身上，将他伟岸的身躯砸得千疮百孔，让他的伤势更为严重。

　　而独孤冷藏的攻击则更为狂暴，他那把冰蓝色的长剑中激射出了数十把冰剑，形成了一个圆圈，如同一个剑阵一般！随后这数十把剑同时朝蛮裂飞刺过去，狠狠地捅进他的体内，将蛮裂一下子捅成了一个筛子。

　　本来以蛮裂的实力，这些冰剑是可以用手中的武器挡掉的，但现在他的武器被黄溢缴获了，只得结结实实承受了这一次剧烈攻击。

　　黄溢和独孤冷藏分别展现出了自己最强大的输出能力，一下子造成了巨大的伤害！

　　蛮裂失去了武器，那蒲扇一般的巨手朝黄溢拍了下来，带着呼啸的破空声。

　　这一招同样被黄溢的时间之眼看穿，他早已顺势一闪，躲过了这一击！蛮裂的任何动作，他都能够先一步知晓！

　　不过他的能量值却飞速下降着，蛮裂这个目标太强大了，时间之眼消耗的能量值哗哗的掉。

　　“裂锤回来！”两秒钟后，蛮裂的禁言时间结束，他伸出手臂，怒吼一声，随后黄溢那缴获过来的武器立即飞回到了他的手中。

　　一般到了BOSS级的NPC，和自己的武器都有一种感应，可以轻易飞回到手中，算是一种特殊能力！

　　“咚！”蛮裂拿回武器之后，朝着黄溢的方向就是一锤！

　　黄溢躲得很快，蛮裂的这锤子砸在了地面上，散发出一圈冲击波，这种范围伤害黄溢就躲不开了，硬生生承受了一记，生命值顿时下降了一半！

　　“定身！”就在这时，蛮裂大叫一声，一道紫色的光芒顿时从他的手中飞射出来，打在黄溢身上，将他的身子定住了！

　　黄溢的时间之眼虽然看到了这一招，却无法阻止，他已经用最大的努力去躲开了，但还是不够。

　　下一刻，蛮裂巨大的锤子夹着万钧之力砸了下来！

　　此时的黄溢无法动弹，只能硬生生承受这一击，他能清晰地感觉到蛮裂锤子上发出的劲风，闻到了那股碎肉腐烂后的臭味！

　　黄溢没有慌张，他在等待独孤冷藏的救援，他们昨晚打众神之塔的时候，独孤冷藏曾经使出过一个名叫寒冰屏障的保命技能，一旦这个技能加持在了黄溢身上，那他就安全了。

　　果然，就在蛮裂的锤子即将砸下来的一刻，一道冰冷的气息顿时包裹住了黄溢，随后他身上出现了一团坚冰，牢牢地将他冰封起来，就像是一个大琥珀！

　　蛮裂的锤子落下来了，气势汹汹地砸在坚冰之上，却只砸开了一些冰屑，并没有击碎坚冰！

　　这寒冰屏障就是一个禁锢类技能，在目标身上凝结成一团坚固的寒冰，使目标无法做出任何行动，同时也不会受到攻击。寒冰屏障的时间能够持续10秒，这10秒钟内黄溢是绝对安全的，但同时场上也少了他这么一个战斗者，他相当于是被隔离了这个战场，变成独孤冷藏和蛮裂的单挑了。

　　蛮裂见自己久攻不下，不由转换了目标，朝远处的独孤冷藏冲了过去。

　　此时独孤冷藏表情沉着，仰头喝了一瓶药剂，随后身子立即消散透明，再也看不到分毫了。

　　隐身药剂！这又是一种稀有药剂，不知道花了多少钱才买来，现在被他喝白开水一般地喝掉了。

　　蛮裂转头四望，想要寻找独孤冷藏的身影，但入眼都是茫茫的夜色，以及被夜风吹乱的草丛，根本找不出一丁点异样。

　　“眩晕践踏！”蛮裂扬天嘶吼一声，抬起脚猛地往地面一踏！

　　顿时，整个地面如同地震一般颤抖起来，一圈肉眼可见的波纹四散开来，席卷一切！

　　在一团草丛的后面，独孤冷藏的身影顿时显现出来，他被波及到了，不仅被打掉了隐身，还进入了眩晕的不良状态！

　　蛮裂狠狠地朝着他冲了过去，手中巨大的锤子遮蔽了明月！

　　此时，黄溢被冰封在寒冰屏障之中，独孤冷藏被眩晕，没有任何人能够去阻止蛮裂！


第107章 不甘的怒吼

　　这种情况下去，独孤冷藏必死无疑，蛮裂虽然受了重伤，但它毕竟是50级的首领，攻击力仍旧非常强悍，只要被击中一两下，那就必死无疑。

　　蛮裂的身影就像是一头洪荒猛兽，迅速朝独孤冷藏碾压过去！越来越近！

　　就在这千钧一发之际，蛮裂的眼睛忽然被某种东西攻击到了，他不得不闭上了眼睛，躲过这柔弱部位的攻击。

　　攻击他的，是一只透明的鸟类！

　　这正是黄溢之前召唤出来的猎鹰，对于蛮裂这种50级的BOSS级首领来说，他的那两只召唤物是起不到什么作用的，还会分散黄溢的注意力。不过刚刚那种情况下，也只有召唤物才能阻挡蛮裂了！

　　那猎鹰飞在空中，蛮裂的践踏震荡波扫不到它，黄溢在寒冰屏障之中，但控制召唤物却是不成问题。刚刚他立即控制猎鹰阻了一下蛮裂，一下子收到了奇效，为独孤冷藏争取到了一些时间。

　　当蛮裂重新稳住攻势的时候，独孤冷藏早已解除了眩晕状态，躲得远远的了。

　　一次生死危机，就这么被化解了，独孤冷藏用寒冰屏障救了黄溢一次，黄溢用猎鹰救了对方一次。

　　此时，独孤冷藏与蛮裂的距离重新被拉开，他将手中的冰蓝色长剑直指星空，皎洁的明月照在他的长剑上，反射出冰冷的光芒。随后空气中凝结出了一些巨大的冰雹，密密麻麻地朝着蛮裂砸下，夹杂着一阵阵呼啸声，如同凌冽的寒风。

　　蛮裂本想朝独孤冷藏冲过去，但受到了这么一波冰雹的攻击，顿时被大大地减速，根本冲不到独孤冷藏的身前，只能硬生生承受这波攻击。

　　终于，10秒钟的寒冰屏障消散了！黄溢重新获得了自由，他提起蛮锤再度朝蛮裂冲了上去！他是近身攻击，只能直面敌人，刀口舔血，不像独孤冷藏那样可以远远地放技能。

　　蛮裂显然也是发现了黄溢的到来，他转过身就是一锤子，朝黄溢的头顶落下。

　　黄溢不闻不问，继续往前冲，在他的计算中，独孤冷藏的冰冻技能冷却已经完毕了，下一刻蛮裂应该就会被冻住。

　　果然，蛮裂的锤子还未落下，他的身上就已经覆盖上了一层寒冰，将他冻住了，黄溢抡起巨大的锤子砸在了他的身上。

　　黄溢和独孤冷藏两个人仅仅只相识了一天，但打起来却很有默契。他们这个层次的人物，基本上只需要了解一下对方的技能，冷却时间，就能在战斗过程中形成很好的配合，一环接一环，不用提醒，不用演练。

　　黄溢看了看蛮裂的血量，已经从之前的5%下降到现在的3%了，效果非常明显。如果换成是他一个人来打，或者是组上别人来打，那一定得不到现在这样的成绩，只有独孤冷藏这样高攻击高控制型的稀有职业，才能打得这么快。

　　就在这时，黄溢的时间之眼赫然看到，蛮裂准备在5秒钟后，将手中的锤子朝独孤冷藏砸过去！

　　这一招是前所未见的！黄溢默默地在心中计算着时间，如果喊早了，蛮裂也会发觉，临时中止这么一次攻击，喊晚了那独孤冷藏可能就躲不过去了，时机要把握好。

　　冰冻的持续时间很短，蛮裂很快就重新获得了自由，他今天算是打得非常憋屈了，被两个玩家这么来回控制，空有一身强大的实力却发挥不出来。

　　蛮裂又抡起锤子朝黄溢砸了下去，其实黄溢非常脆弱，只需要砸到一锤子就必死无疑，但他每次都事先知道了蛮裂要做出什么攻击，躲得非常灵活，每次都是恰好躲过去，不早不晚。

　　就这么缠斗了一小会，黄溢毫发无损，但蛮裂却是挂了不少彩，身上血肉不分，金色的皮肤早就变成了血红色，看起来狰狞恐怖！

　　终于，他再一次举起了锤子！

　　此时独孤冷藏仍旧在远方平稳地攻击着蛮裂，一切都是那么正常！

　　“跑！”就在这时，黄溢忽然大吼一声！

　　话音落下，蛮裂手中那巨大的催子顿时朝独孤冷藏砸了过去，又狠又快，一往无前，路途中有一些树枝挡住了这把大锤子，但没有任何阻挡之力，直接被击碎！

　　几乎一下子，那锤子就飞到了目标地点！

　　好在独孤冷藏在黄溢开口提醒的那一刹那，就条件反射般地躲开了。这一下堪堪躲过了那把锤子，相距只有不到十公分，几乎是贴着身子飞过去，那锤子上的劲风刮得他皮肤生疼，再慢上一丁点时间，他就要被砸成肉末了！

　　“寒冰锁链！”就在这时，独孤冷藏忽然冷哼一声，将手中的长剑朝蛮裂的锤子与蛮裂的身体方向迅速一划，顿时两道剑气飞射出去，一道打在了锤子上，另一道则打在了蛮裂身上。

　　顿时在锤子和蛮裂之间，一道寒冰组成的粗大锁链迅速形成，同时困住了锤子和蛮裂两者，将他们绑得跟粽子一样，每一方的行动，都会受到另一方的牵制。

　　这个技能黄溢从未见过，应该是独孤冷藏的种族技能了，稀有种族有3个种族技能，这个技能声势没有非常浩大，看样子应该是个普通技能，不像是种族大招，持续时间方面估计会很短。

　　黄溢抓紧时间，迅速抡起蛮锤朝蛮裂身上砸过去，这把蛮裂曾经送给他儿子的同名的武器，此刻却狠狠地砸在了他自己的身上，带走一些破碎的肉块！

　　独孤冷藏也在远处不停地释放着强大的攻击，两人都把自己最极限的输出能力体现出来，在这宝贵的输出时间中尽量造成更大的伤害！

　　终于，蛮裂的生命值已经下降到最后的1%了！他毕竟是重伤状态，实力远不如从前，而且攻击他的两个玩家，都是强大的稀有职业者，各自都有一些稀奇古怪的技能，让人防不胜防。

　　“咔嚓！”终于，蛮裂身上的锁链碎掉了，技能时间结束，他朝着黄溢和独孤冷藏两人不甘地怒吼一声！随后身上散发出一圈血色的光芒，阻挡了任何落在身上攻击。


第108章 死透

　　与此同时，蛮裂的身上陡然升腾起一层血气，紧紧地围绕着它，当如是一层坚厚的鲜血铠甲，抵挡住了所有的攻击！

　　这层血气，应该是蛮裂濒死时才能使用的一种招式，效果非常强，一下子就保住了他的生命。

　　蛮裂转过头，怒瞪了黄溢一眼，随后迅速迈开大步子，飞速往远方逃去！他现在的实力大大削弱，继续留在这里只能是死亡，逃跑是他唯一的选择。

　　“快追！”独孤冷藏说着，挥起长剑再度释放出一个冰冻技能，呼啸飞去的剑气带着极度冰寒的气息击中了蛮裂，一层寒冰顿时升起，就要将蛮裂冰冻住。

　　然而，当寒冰触碰到蛮裂身上的那层血气之后，迅速以肉眼可见的速度融化了，化为了一缕蒸汽飘散在空中，仿佛是碰到了一层岩浆一般，无法产生任何冰冻效果！

　　蛮裂的那层血气保命能力无与伦比，牢牢地保护者他朝远方狂奔而去，很快就要消失在夜色的深处，离开这片战场。

　　“我宣布，蛮裂——死！”就在这一刻，黄溢不带感情的声音直上云霄，对狂奔中的蛮裂开启了宣判！

　　“轰隆！”一道巨大的雷电从星空中劈了下来，照得世界一片惨白，随后迅速分裂成为两股，分别劈中了蛮裂和黄溢！

　　下一刻，两人强行被闪电牵引到了高空之中，脱离了原来的战场，只留下一个独孤冷藏。

　　独孤冷藏脸色一愣，呆呆地仰着头，望着高空中的黄溢和蛮裂，一时不知道该如何插手。他曾在论坛上看过黄溢在风林寨的视频，当时黄溢就是靠着这一招杀死了蛮锤！现在亲眼所见，那股震撼更为强烈！

　　这个技能简直就像是天谴一般，黄溢就代表着天意，一对谁宣判，谁就要遭到雷劈！连蛮裂这样的BOSS都逃不了！

　　现在，战局就变成黄溢要和蛮裂单挑了，只有一方死亡才能够离开虚空战场，隔绝了任何外部变数。

　　蛮裂停止了逃跑，他颤颤巍巍地握着手中那把巨大的裂锤，不住地颤抖，鲜血从高空中洒下，像雨滴一般落在下方的大地上。他咽了咽喉咙，咬牙望着不远处的黄溢，眼神中透出一股惨烈的气息，他的儿子也是死在这个技能上。而现在，他也走上了同样的穷途末路，即将和他的孩子一样，死在同一人的同一个技能上。

　　“我们做个了结吧！”黄溢说着，提起巨大的蛮锤冲了上去！

　　黄溢前行的速度非常快，星空是他的背景，一颗颗星辰在他周身急速倒退，他在巨大的明月上飞驰，形成一道急速前行的剪影。

　　蛮裂则弯下了高大的身躯，大口大口地喘着气，他是真的到强弩之末了，连挥舞手中的锤子都已经变得很困难！

　　大地之下，独孤冷藏紧紧地握着长剑，仰望着星空之中的那场战斗。

　　这场战斗的三个人，分别以不同的面貌对待着这场战斗。

　　“铛！”黄溢气势汹汹的一锤，被蛮裂勉强用锤子挡住，发出浩大的金石相交的声音！

　　蛮裂退后了一步，黄溢也退后了一步！

　　现在，两人纯粹的力量对拼，都已经可以做到旗鼓相当了，蛮裂已经虚弱到了和黄溢同样的力量强度！

　　“铛！铛！铛！”两人就这么用蛮力对站着，两把巨大的锤子一次又一次地砸在一起，用着最野蛮的打法，没有任何技巧可言，谁先撑不下去，谁就先被杀死。

　　对拼了一阵之后，蛮裂身上那层血气终于散去了，他伤痕累累的身躯再度裸露出来，到处都是触目惊心的伤口，流下泊泊的鲜血，他的身躯也开始左右摇晃，仿佛随时都要倒下去。

　　就在这时，黄溢的时间之眼赫然看到，蛮裂竟然还有最后一招！

　　5秒钟之后，蛮裂将会使出一个回光返照类的狂暴类技能，类似于灵猫的终极技能生命献祭，耗尽生命的力量发动一次狂暴！

　　这种技能对黄溢来说无疑是致命的，只要一使出来，他就必死无疑！

　　黄溢冷静地与蛮裂进行着对拼，每一次攻击，都会不着痕迹地距离更靠近一些！

　　终于，在第五秒即将来临的时候，黄溢陡然放弃了攻击，毫无征兆地绕开了蛮裂的锤子，闪电般地冲到了蛮裂的身旁！

　　随后，他伸手握住了蛮裂的手腕上，使出了缴械！

　　那一刻，蛮裂正好张开嘴，想要吟唱出一个技能的名字！

　　但下一刻，他却发不出任何声音，就像一个哑巴一般！

　　他被黄溢禁言了。

　　蛮裂的这个回光返照的狂暴技能，只需要吟唱出技能名称就能够释放，但黄溢没有给他任何机会，直接用缴械将他禁言了，扼杀在了摇篮之中，还未放出来就已经被打断。

　　此时，蛮裂巨大的锤子被黄溢缴获，技能也喊不出来，两手空空，浑身是伤，没有了任何手段。

　　“最后一搏！”这时，黄溢展开了一轮爆发。他的血量在之前的战斗中已经下降到30%以下了，但他一直没有使出这个技能，直到现在才终于开启，攻击力一下子飙升了一截！

　　此时，蛮裂已经没有了任何抵抗之力，黄溢巨大的锤子每一次砸在他身上，他就要喷出一口鲜血，巨大的身躯被打得不停地往后退，活生生一个人肉沙包，被打得毫无还手之力！

　　一块块血肉被黄溢撕裂下来，一根根骨头被狠狠砸碎，蛮裂这不可一世的首领，此刻正被一个低了他16级的玩家疯狂虐杀！

　　终于，在黄溢的最后一搏消散之际，他的最后一锤直接砸在了蛮裂的脑袋上！

　　“嘭！”那一刻，蛮裂脑袋直接被砸掉了半边，他的身子猛然一颤，随后一动不动，如同一根石柱。

　　下一刻，蛮裂高大的身躯直挺挺地仰天倒下，漫天的鲜血遮蔽了皎洁的月光，他从最美丽的星空中用最惨烈的姿势坠落下来，狠狠地砸在大地上，彻底死透！

　　星空上的战场中，只剩下了黄溢一个人，他手握着两把巨大的锤子，站在明月中间，形成一个狰狞的剪影，俯视着这个世界！


第109章 裂锤

　　独孤冷藏仰望着高空中的黄溢，顿时感觉到一股巨大的压迫感，哪怕是他这样的人，也觉得现在的黄溢太暴力太残忍了，那狰狞的剪影映入了他的眼眸中。

　　他忽然感觉到有些庆幸，幸亏他们是朋友，可以一起战斗，如果是敌人，那未免太可怕。

　　蛮裂死后，海量的经验值加持到了黄溢和独孤冷藏身上，独孤冷藏直接升了一级，而黄溢则几乎升了一级半，达到了35级40%！

　　如果能够一口气杀上几十个这样的BOSS，那黄溢的等级将直接冲到世界第一，但这只是个美好的愿望，蛮裂这种重伤的BOSS是可遇而不可求的，不可能随时都碰得到。

　　虚空战场消失了，黄溢重新回到了地面，此时他浑身是血，手中握着两把大锤子，模样有些恐怖，他转头看着独孤冷藏，道：“蛮裂的这把武器和我的武器是一套的，所以这武器我拿了，剩下的东西全给你吧！”

　　“不必了，你全拿着吧，我不缺这点东西，我就是为了经验值而来的。”独孤冷藏摇头一笑，挥了挥他手中的长剑，道：“我的这把武器是橙武，所以一般的武器我还真看不上。”

　　黄溢并不感到奇怪，独孤冷藏富可敌国，身上的装备不用去打，直接在拍卖行买最好的就行了，自然能够买到橙装。这两天他已经深刻地见识到了对方的强大攻击力，今天他虽然是最后杀死了蛮裂，但如果要算总的输出量的话，那独孤冷藏还要超过他不少。

　　“多谢！”黄溢没有跟他客气，直接走到蛮裂的尸体旁，将它爆出来的东西统统拿起。

　　加上那把武器在内，蛮裂一共爆了四样东西，黄溢首先查看的，自然就是那把武器。

　　【裂锤】（紫装，武器-单手锤）

　　近身攻击力：760-800

　　力量+350

　　攻击力+8%

　　普通攻击附加震荡波效果，击中敌人后产生震荡波，对周围5米范围内的敌人造成相当于10%攻击力的伤害

　　攻击附加碎尸效果，杀死的敌人将变成碎块，无法被复活类技能所复活

　　耐久度：600/600

　　需求等级：30

　　装备评分：384

　　物品说明：充满着野蛮之力的暴力武器，与另一把武器【蛮锤】同出一源，两把武器熔炼之后，能够合二为一，晋升为50级的橙武！

　　看到物品说明，黄溢心中一笑，他早在风林寨的时候，就已经听玩家说过这两把武器的关系。现在看到这把裂锤的物品说明后，他再无怀疑了，没想到两把武器熔炼之后，竟然能合二为一，晋升为橙武！

　　橙武！这是目前所有玩家中，所能拥有的最顶级装备！不管是中国区的刀锋，还是美国区的教皇，还是日本区的天道，任何一个顶级玩家目前都只能拿到橙武，这就是当前最顶级的装备，再往上就是虚无缥缈的传奇装备了，但目前还没有任何人打出来过。

　　传奇不出，橙武第一！

　　现在，之前的那把蛮锤终于要退休了，蛮锤虽然强悍，但毕竟只是30级的紫武，对现在的黄溢来说已经有些过时了，而裂锤却是40级的紫武，属性强了一大截，黄溢自然是选择这把全新的武器！

　　黄溢立即将裂锤换上了，裂锤巨大的体型顿时随着他的体型自动调整，变小了几圈，方便他使用，而他的属性则顿时飙升了一大截，武器是全身所有装备中最重要的一件，一把好的武器所带来的属性提升，往往可以比拟好几件别的装备。

　　换上新武器后，黄溢就将之前那把武器放入了储物戒指。他虽然可以同时拿两把武器，但在战斗过程中肯定是不行的，这两件武器只是同出一源，却不是按照双武器来设计的，同时使用会左右手互相牵制，反而发挥不出全力。

　　黄溢查看了一下第二件装备。这是一枚40级的紫装戒指，属性非常强，远远超过他身上的【霸王契约戒指】。但他却不能换下来，一旦换下来，他就少了一个套装部件，无法激活第二个套装效果，也无法再提前穿戴超过自身8级的装备了。

　　霸王契约套装的价值，就是在套装效果上。它本身的属性是非常差的，只是一套十多级的绿装，黄溢想要提前穿戴超过自身8级的装备，就必须要一直穿着这4件垃圾首饰。目前来看，他这种做法是值得的，但随着等级的提升，单件装备的属性越来越强大的时候，这套装效果就越不值得了。

　　比如到了100级，他虽然能够提前穿戴108级的装备，但4件首饰的属性却相当于废掉了，他相当于只有7件108级的防具和一把武器，一共8件装备。但如果他换下这套【霸王契约首饰套装】，那他就能够穿4件100级的首饰和7件防具，以及一把武器，一共12件100的装备，12件100级的装备的属性总和，肯定是要超过8件108级装备的属性总和。

　　接下来，黄溢看了一下蛮裂爆出的其余两样东西，其中一样是【半兽人结晶】，他在25级进化时曾经用过这种材料，现在对他已经没有什么作用了，可以放到拍卖行高价卖掉，能值不少钱。

　　蛮裂爆出的最后一样东西，则是一块D级能量石，能够增加1000点能量值，是个非常好的东西。今晚黄溢和蛮裂的作战过程中，一直开启着时间之眼，后面又开启了宣判，能量值流水一般地花掉了1000多点，现在这快能量石勉强可以补回损失了。

　　“我们走吧！这BOSS死了，我也要离开荆棘城，回到我自己的城市了。”独孤冷藏慵懒一笑，“我买下的那座城市在大陆的东方，名字叫孤城，有空的话可以过来坐坐。”

　　“有空一定去！”黄溢重重地点点头。他现在算是欠了独孤冷藏一个人情，对方完全可以不用冒着生命危险来帮他打这个BOSS，但对方来了，而且还不要BOSS爆的东西，这就是纯粹的帮忙了。

　　两人转身朝荆棘城走回去，身影渐渐消失在了茫茫夜色之中。

　　这片森林里，只剩下了皎洁的月光，静静地照耀着一具巨大的尸体。


第110章 尸海

　　回到荆棘城后，独孤冷藏就直接道别，通过传送阵离开了。

　　黄溢则是去了战者大厅，他现在35级了，又能学会一个新的技能！稀有职业者的每一个新技能，都能对实力带来实质性的提高，如果黄溢没有学25级的那个缴械技能，那他无法想象该怎样去打蛮裂。

　　“罗安老爷爷，我又来学习技能了！”黄溢直接上了站着大厅的第五层，来到了罗安的小图书馆里。

　　“恩？秒杀，是你啊！”罗安推了推水晶眼镜，看着黄溢道，“你不是前阵子才学了技能吗？怎么现在又要学？你这种稀有职业者是每隔10级学一个技能的，你下一个技能要到35级以后才能学啊！”

　　“我已经35级了！”黄溢耸耸肩道，他的练级速度确实有些让人难以置信。

　　“恩？这么快！”罗安微微有些不敢相信，随后他用自己的特殊方式，查看了一下黄溢原本隐藏着的等级，见他确实35级了，不由露出了惊讶的表情，“你的升级速度太快了！现在的年轻人啊！简直无法理解。既然这样，那就走吧，我带你去学技能！”罗安说着，从座位上站起，颤颤巍巍地朝着前方走去。

　　黄溢见罗安能够查看自己的隐藏着的等级，并不感到奇怪，总有一些NPC会拥有特殊的本领。他立即跟了上去，扶着罗安缓缓前行。

　　……

　　这一次黄溢是学习35级的技能，从这个技能已经算是比较高级的技能了，学习难度开始提升，他传送到的，是一个名叫【众神秘境·尸海场】的地方。

　　这里乌云密布，黑云低垂，一副压抑的情景，前方有一个广场，广场旁写着三个血红色的大字“尸海场”。在广场之中，一个战者站在无数的死尸之中，浑身是血，挥舞着大刀奋力与周围密密麻麻的怪物战斗，每一次都会使用出各种不同的技能，每一次战斗都会有一群小怪倒下，血流成河，尸骨如山，战斗无比惨烈。

　　但这个战者已经是强弩之末了，杀完一波怪物之后，他拄着大刀，单腿跪在地上，浑身开始变得平静安详起来，似乎是一个老僧就要圆寂。而此时，远方却再度冲来了一波小怪……

　　看到这个情景，黄溢几乎瞬间就明白了这个秘境的考验，那就是保护中间那个战者，击杀那些前来进犯的小怪。

　　黄溢跑到广场旁的那块石碑前，看了看之前那些玩家的留言。在那些先驱的留言中，这一关是没有技巧的，纯粹是比拼实力的，小怪一共会出现20波，每一波的数量都会翻倍。一共有两种最原始的方法可以通关，第一种就是杀死所有进犯的小怪，第二种就是为中间那个战者加血，让他不要被小怪杀死了。

　　黄溢自然是选择第一种，他迅速冲到了广场中，开始牢牢地守护着那个战者。

　　很快，第一个小怪冲了过来，这个小怪的等级是35级。黄溢抡起手中那把全新的40级紫武裂锤就砸了过去，他现在提前穿戴超过自身等级的装备，而且又是强力的稀有职业，走的又是暴力攻击的路线，伤害远远超过同等级一般玩家所该有的水平，直接一锤子就把那个小怪秒杀了。

　　黄溢一锤一个，杀起来很快，没过多久就清理完了第一波小怪。

　　他回头看了看身后那个战者，他身上的安详气息更浓重了一些。

　　很快，第二波小怪来临，这波小怪比刚刚那一波数量翻了一倍，黄溢稍微费了一点时间也全都清理完了……

　　就这样，一波波小怪持续进犯，每一波的数量都会翻倍，到后面越来越多，几乎是密密麻麻，地上躺了一层又一层的尸体，黄溢站在尸海中战斗。他的这把裂锤有一个震荡波的附加效果，击中敌人后产生一个范围5米的震荡波，这个范围内的所有小怪都要受到10%的伤害，相当于一个极小的范围攻击。而这些小怪都站得比较密集，黄溢光靠普通攻击就清理得非常快了。

　　“审判！”终于，怪物数量超过了黄溢所能承受的限度，他开启了这个超大范围的攻击技能，身子迅速旋转起来，手中的武器围绕着自身飞速旋转，散发出一股股旋风，吹起了一阵阵绿色的毒雾，弥漫了范围两百米的超大距离。

　　所有的小怪都在范围200米之内，全部中了艾毒病负面效果，开始受到每秒相当于黄溢攻击力10%的伤害，持续10秒。也就是说每一个小怪，都要受到黄溢的一次攻击，而黄溢一次攻击就能秒杀一只小怪。所以这个技能一旦使出来，就是秒杀方圆200米之内的所有小怪。

　　艾毒病这个符文很强大，但不是指伤害方面，毕竟只有每秒10%，10秒也就是相当于黄溢的一次攻击，而且只能起一次效果，之后怪物就产生抗体，免疫这个符文了。这个符文的强大之处就是在范围上面，方圆200米的范围，这是圣域技能才拥有的范围，在当前等级的玩家中，这是不可想象的。


第111章 追捕

　　接下来，黄溢依靠着这个超大范围的审判技能，最终轻松杀完了20波小怪，完成了考验。其实这里的主要难度就是在装备上，如果装备达不到一定的档次，那么这个考验就有些难度了，黄溢也是靠了那把40级的裂锤，否则不可能这么轻松。

　　20波小怪杀完后，那位重伤的战者终于平稳坐化，变成了一地红色的骨灰，黄溢将手按在那骨灰上面，一股红色的能量顿时沿着他的手臂进入了体内，充向了四肢百骸。

　　【系统提示】：恭喜你学会了判官职业的35级技能【追捕】

　　【追捕】：消耗20点怒气，迅速向一个方向突进，被撞击到的敌人将陷入2秒钟的眩晕状态，突进距离最远不超过40米，冷却时间1分钟。

　　这是一个移位技能，很多近战职业都有类似的冲锋类技能，在打远程职业的时候，这个技能是靠近对方的关键。不过黄溢的追捕却比冲锋更为灵活，冲锋是需要朝着目标施放的，没有目标就无法施放，这使得冲锋只能是一个偏攻击的技能。但追捕是不需要目标即可施放的，也就是说它可以用来逃跑。

　　掌握了这个技能，黄溢的能力又全面了一些，之前他打蛮裂的时候，逃脱就非常无力，面对一些范围攻击的时候，常常无法逃出范围内，如果当时有这个技能，那就灵活多了。

　　……

　　从战者大厅出来，黄溢望着荆棘城的夜色，忽然有些恍惚。他刚来到这里的时候，只是一个19级的小新手，穿着一身破烂的装备，连一个职业技能都没学。而现在，他已经升上了35级，浑身穿着紫装，还学会了4个强力的职业技能。

　　他决定明晚就离开荆棘城，启程前往凄凉沙地，只要穿越了那里，就能到达那遥远的龙都，见到9号，与组织会合。

　　今天的众神之塔单人次数已经刷完了，黄溢没有什么事情，又去到那个莎莉花园。这些天这里似乎已经成为了他每晚的必来之地，不知不觉已经形成了习惯。每次看到那个少女的剪影，他的心都会彻底平静下来，睡得格外安详。

　　今晚，那个少女的窗口仍旧亮着，她的侧影仍旧在窗户的里面，似乎在认真看书。她一定不知道，窗外有一个少年，每天晚上都会过来看她，但他从来都不会靠近，就是那么远远地望着。

　　黄溢仍旧在花园中的椅子中睡了一夜，第二天早晨睡醒后，他下线吃了点早餐。

　　此时，玫瑰监狱里很热闹，狱霸雷申又聚集了一批罪犯，在大牢房里搞训练，延续着他曾经的部队生活，这死气沉沉的监狱，在他的带领下生生逼出了活力。

　　这公共牢房确实比之前的禁闭牢房要好多了，罪犯之间有了交流，生活不再那么枯燥。

　　黄溢也在自己的牢房里运动了一下筋骨，做了一些基础的训练，俯卧撑、倒立、搏击、冥想等等各种针对性不一样的训练。这是他从小就在进行的训练了，从没有间断过，哪怕是这段时间在第二世界里拼搏，他也每天都会抽空做完这些练习。只有这样，才能让身体保持一个良好的状态。

　　一直到吃完午饭，他才重新进入了第二世界。

　　上线后的第一件事，自然就是去刷众神之塔了。这一次，他传送到了一个很久都没打的层数——第20层！

　　这是迷宫场景中的最后一层，是刷新世界纪录的地方！

　　之前他在第10层的花园场景中，连破了两次世界纪录，拿到了丰厚的奖励。现在他35级，正好是刷第20层的最佳等级，又有一批丰厚奖励在等着他。

　　黄溢拿着40级的紫武裂锤，在这20层里面就是BUG一般的存在，完全是碾压式的推进，不过他有意延迟了一会通关时间，给自己第二次破纪录留一个提升幅度。

　　很快，黄溢来到了第二BOSS亡灵法师面前，当初他耗费了24小时才杀死这个BOSS，如今对方已经变得和小怪一般脆弱，黄溢拿着裂锤，三两下就把它砸成了一摊碎肉。

　　整个第20层中，最麻烦的无疑是最后那第5个BOSS，这个BOSS的能力是重生，它被打死后，会复活三次，每一次复活，实力都会变得更强大。这个BOSS血量又高，防御又强，需要花费很久很久的时间才能杀死。

　　不过黄溢打这个BOSS却非常快，因为他的裂锤有一个非常特别的【碎尸】效果，被杀死后的敌人直接变成碎块，无法被复活，这就使得黄溢只需要击杀这个BOSS一次即可，对方的复活技能直接失效。这一点，是黄溢打破世界纪录的一大关键之处！

　　最终，黄溢毫无悬念地打破了此前由日本玩家天道保持的世界纪录！这已经是他第三次打破对方的纪录了！

　　破完世界纪录，系统再度送出了丰厚的奖励，分别是50%的经验值，一块D级能量石，增加1000点能量值，以及一件30级的紫装。黄溢统统收下，随后离开了众神之塔。

　　一离回到荆棘城的传送广场，黄溢就听到了一个激动的声音。

　　“秒杀又破世界纪录了！大家快看啊！就在刚刚，他打破了第20层的世界纪录！”一个玩家激动地叫了起来，他是中国玩家，中国人打破世界纪录，他自然会有一种自豪感。

　　这一下，四周的玩家纷纷打开了排行榜，查看众神之塔的榜单，果然发现众神之塔第20层单人模式的世界纪录保持者，已经由之前的天道变成了现在的秒杀！

　　“三次打脸啊！这是天道第三次被秒杀打破世界纪录了吧！不知道天道会怎么想！”

　　“这秒杀难道是专门找茬的？别的纪录他不破，偏偏挑天道的纪录去破，不怕得罪对方吗？”

　　“得罪？你这个词用得不恰当啊，秒杀和天道都是同一个层次的人物，那不叫得罪，叫公平竞争！”

　　……


第112章 窗外

　　黄溢微微摇了摇头，他并不是专门挑天道的纪录去破的，这一切都是巧合，众神之塔的破纪录奖励对他很重要，他不可能放弃。

　　现在，他的经验值是35级97%，堪堪还可以再打一次。

　　接下来，他再度刷了一次第20层，这一次他就没有再刻意放水了，直接使出全力，再度打破了一次世界纪录，升到了36级。

　　……

　　夜晚降临了，遥远的日本大陆，最大的城市天恩城开始了丰富的夜生活，到处都是玩家们的欢笑声。

　　此时，天恩城一座高楼的屋顶上，一个腰间挂着东洋刀的白衣男子正遥望着东方，他目光深邃，如同头顶的星空一般，夜风轻轻地吹动他的披风往后飘扬，显现出一股潇洒飘逸的气质。

　　“你的纪录已经被他打破三次了。”这时，白衣男子的身后的空气中传来一个声音。紧接着，空气中忽然闪出一圈波纹，一个黑衣男子从虚空中走了出来，就像是从异界穿越过来了一般。

　　这个黑衣男子全身都是黑色，脸庞也被黑色的面罩遮住，看不清模样。他腰间也挂着一把东洋刀，没有刀鞘，就那么白晃晃的，刀尖一直往下滴着鲜血，似乎刚刚才杀完人。

　　“纪录，就是为了打破而存在的。”白衣男子幽幽地说道，目光仍旧遥远着东方。

　　黑衣男子走上前，俯视着这座城市，语气凝重道：“现在，中国玩家高手越来越多了，刀锋、龙刺、雷神这些人不用多说，光是那个最近才出现的秒杀，就已经让我们感到了巨大的压力。从他出现到现在还不到一个月，但却已经连续打破了三次世界纪录，这样的人全世界只出现过一次，那就是你。”

　　“这算是对我的恭维吗？”白衣男子转头看了黑衣男子一眼，微微一笑。

　　黑衣男子摇了摇头：“从某种意义上说，他比你更可怕。自从他出现后，组织已经高度警惕，派遣中国大陆的探子去调查了一番，但现在还没有结果。另外，在现实世界中，我们也动用了所有力量去查这个人，但奇怪的是，我们用尽任何手段都查不到他，他就像是一团空气，不存在于现实世界。我怀疑，秒杀很有可能是美国那边派往中国区的间谍。”

　　“秒杀如果是他们的间谍，那这个探子未免太傻，竟然还帮中国拿下了一点国家荣誉值。”白衣男子语气平静，但话里的那股嘲讽之意却毫不隐藏。

　　“不要嘲笑组织的任何怀疑，中国有句古话，假作真时真亦假，假的和真的有时候很难判断。”黑衣男子说着，看了白衣男子一眼，随后身体渐渐地变淡，最终消失在虚空之中，仿佛从未出现过。

　　白衣男子仍旧遥望着东方的星空，嘴角微微往上一扬，隐藏在夜色之中。

　　……

　　夜晚降临的时候，黄溢终于刷完了最后一次众神之塔，重新传送回了荆棘城的传送广场。

　　此时，传送场依旧热闹非凡，似乎这里的人永远都在过着这种生活，每天打打众神之塔，每天去酒馆喝喝酒，没有想过去远方，也没有想过那些遥远的梦想，就简简单单地生活在这里。

　　黄溢离开传送场，走在熙熙攘攘的街道中。荆棘城的夜晚还是那么平静，玩家们三三两两地散步，情侣们牵着手，传来开心的欢笑声。其实，他们这些玩家，才是在真正的玩第二世界，品味这种安详的生活。

　　相比之下，黄溢更像是一个流浪者，在这片广阔的大陆里不停地前行，无论刮多大的风，无论多冰冷的夜晚，无论多荒凉的森林，无论多磅礴的雨季，他都要一直走下去，走向那虚无缥缈的远方，追寻自由的信仰。

　　从某种意义上说，他是皇帝，有名声、有荣誉、有实力。但同样的，他也是乞丐，没有爱情、没有自由、没有家。

　　走着走着，黄溢又来到了那个花园，或许只有来到这里，他才能像一个普通玩家那样，把心平静下来，不去想那些繁杂的事情。

　　昏黄的路灯静静地照耀着，几只飞蛾围绕着灯光举行着舞会，雕花铁栏围成的花园平静安详，黄溢踩着自己的影子，走进了那花香的深处。

　　再往里走就没有路灯了，月光静静地洒下来，铺满了一地的花瓣。远处有一圈玩家围坐在花池旁，中间是一名吟游诗人，此时他正抱着竖琴，弹唱着一些经典老歌，悠扬的歌声远远地透过夜色传来，充满了安详和宁静。

　　黄溢站在花香的深处，站在皎洁的月光之中，静静地望着那个少女的窗口，此时里面仍旧亮着橘黄色的灯光，少女的剪影仍旧低着头，充满了温暖。这坐城市里有千家万户，有无数扇窗户，但他只看见了这一扇。

　　他马上就要走了，以后他将再也见不到这个少女，他甚至连她叫什么名字，她喜欢什么，她长什么模样都不知道，他唯一能记住的，就是她那个朦胧的剪影。

　　夜更深了，轻风吹来，微微有些凉意，远处那个吟游诗人唱起了一首很多年前的老歌——

　　再见了心爱的梦中女孩，

　　我将要去远方寻找未来，

　　假如我有一天荣归故里，

　　再到你窗外诉说情怀。

　　再见了心爱的梦中女孩，

　　对着你的影子说声珍重，

　　假如我永远不再回来，

　　就让月亮守在你窗外。

　　……

　　歌声落下，黄溢看了那个窗口最后一眼，终于挪动了脚步，走出了花园，他要启程了。

　　走出荆棘城的城门，黄溢望着外面那荒凉的原野和黑暗，深吸了一口气。

　　随后，他转过头，最后望了一眼这座平静的荆棘城，这里是如此地美丽，千家万户的灯火，照亮了千千万万栋房子，照亮了千千万万个人，也照亮了他的寂寞。

　　万家灯火，哪一盏是为我。


第113章 沙漠里的脚印

　　黄溢转过头，大步朝北方走去。

　　荆棘城外，朦胧的夜色笼罩着一眼望不到头的森林，远方偶尔传来一阵阵兽吼声，让黄溢感到格外亲切。他仿佛又回到了来时的路，那时小白猫还在他的怀里，前面还有一只野狗在探路……

　　走到荒凉无人的森林深处，黄溢的身子忽然一变，切换到了兽王形态，他已经很有没有切换过这个形态了。

　　切换完毕后，黄溢微微一愣，他发现自己的兽王形态赫然变了一副模样！

　　他的前肢变得更长了，仿佛是一双手臂，爪子也更突出了一些，如同几根手指。而他的后肢则微微蹲起，后爪变长，如同脚掌一般。连四肢上原本覆盖的红色火焰，此时也变成了橙色。

　　现在的兽王形态，看起来倒是有点像一只猿猴，不过是一只威风凛凛的王者猿猴。他金色的毛发，嗜血的双眼，冒着寒光的尖爪，覆盖着橙色火焰的四肢，比起一般的猿猴威风多了，看起来就如同天界的神猿降临到了这片大陆。

　　黄溢推测，他这兽王形态估计也会在每20级的时候进化一次，而且是慢慢地朝着人类的方向去进化！人是万物之灵，人的形态肯定是有某种强大之处的。这样看来，他每次进化其实是进化了两个形态，一个形态是兽王形态，另一个则是他自主选择的形态了。

　　黄溢查看了一下自己现在的属性，此时他除了攻击和力量大幅度削弱之后，其余所有的属性都增加了5%左右！而那缺少的攻击力和力量，正是他那把裂锤的属性，在他变成兽王形态之后，那把裂锤自动收入了储物戒指之中，相当于没戴武器了。

　　黄溢算是明白了，兽王形态才是他最强的形态，他可以千变万化，但兽王形态永远都是他的核心。不过此时，兽王形态还未彻底进化成人形，仍旧拿不了武器，实力上反而不如半兽人形态强。

　　黄溢尝试了一下奔跑速度，果然，他的速度也比以前快了许多。进化后的兽王形态后肢更为强壮，每一次蹬腿都能跳出很远，他的手臂还可以抓在树枝上，在林间的一棵棵树枝上飞荡，如同猴子一般灵活。

　　就这样，黄溢在林间飞速往前方行进着，一路上所有的野兽全都不敢靠近他，躲得远远的，让他剩下了不少时间。

　　就这么前行了一夜之后，森林中的树种慢慢开始发生了变化，由之前高大的阔叶林，慢慢变为了低矮的灌木。地面也不再是厚厚的枯枝败叶，而是渐渐地裸露出了黄色的土壤，一些沙地蜥蜴看见黄溢到来，吓得纷纷躲回了洞穴之中，不敢再出来。

　　这一切，都昭示着森林正在远去，而沙漠即将到来！

　　当黎明第一道曙光升起的时候，黄溢跃上了一座山头，往下方遥遥一望。

　　只见下方的大地上，再也没有了半分森林的影子，那里黄沙漫漫，直接天边，沙丘一座连着一座，铺满了整个视线，不知道哪里才是尽头！

　　【系统提示】：你发现了凄凉沙地，经验值+2000！

　　终于到凄凉沙地了！

　　黄溢微微松了一口气，只要穿过这片沙漠，就能够到达龙都了！

　　黄溢飞速冲了下去，此刻金色的曙光洒在这片沙漠之中，如同一片黄金国度，黄溢的身影在这辽阔的沙漠之中，渺小得如同一只蚂蚁，可以忽略不计，泛不起一丁点涟漪。

　　天空中，一轮红色的朝阳徐徐升起，如同一颗巨大的火球，清晰完整，没有任何遮挡，显现出沙漠的空旷辽远，颇有一种“大漠孤烟起，长河落日圆”的感觉。

　　黄溢继续保持全速前行，金色的身影在沙漠中飞速狂奔，在身后留下一道长长的灰尘，那些原本在洞穴里休息的蜥蜴、蝎子、响尾蛇等等沙漠动物都被惊动了。

　　就这么往前赶了一个多小时，四面八方仍旧是无尽的沙丘，身后那片来时的森林已经彻底看不到了，这里仿佛是一片与世隔绝的凄凉国度，没有人来，没有人往。

　　突然，黄溢狂奔的身影陡然停了下来，一动不动地望着旁边的一个沙丘。

　　那里，竟然有一串脚印！

　　自他离开荆棘城后，无论是在森林，还是在这片沙漠，他都没有看到过任何人类留下的痕迹，而那个沙丘上，竟然有一串清晰的脚印！

　　这沙漠常年弥漫着黄沙，脚印很快就会被覆盖掉，而那些脚印如此清晰，说明这是不久前才留下来的！

　　黄溢走过去，蹲在地上，仔细地观察着这些脚印。

　　这些脚印的长度大概只有22厘米，说明这个人的身高大概是在1米51左右。脚印陷得很深，尤其是脚后跟的部分，说明这个人背着重物，而且还是一个老人。脚印与脚印之间相距比较近，分布很平均，说明这个老人的状态很好，并没有因为这里是沙漠或者是背着重物，而出现筋疲力尽的情况。

　　最后，这个脚印上有一条淡淡的细小痕迹，从这条痕迹上看，应该是有一只蝎子爬过了这里。这表明，这个脚印很有可能是上半夜留下来的，那时正是昆虫出没的时间，其余时间昆虫一般都是呆在洞穴里。

　　黄溢很快做出了推测，昨天的上半夜，应该有一个精壮的老人，带着重物，来到了这片沙漠，留下了这串脚印！

　　不过，这串脚印的方向和黄溢前行的方向微微有些不一样，黄溢想了想，最终决定追上去，寻找这个老人。

　　凄凉沙地这么大，黄溢不知道鱼人夜行者·斯拉克的故乡该往哪走，而且也不知道龙都具体是在哪个方位。就算去问斯拉克也没辙，他从上古时代就被抓紧牢房了，这凄凉沙地沧桑变迁了无数年，哪怕这里是他的故乡，他也不可能还认得路。而那个神秘的老人，估计会知道凄凉沙地的情况。

　　接下来，黄溢开始沿着这串脚印狂奔，他必须要快点追上那个老人，这沙漠里的足迹保存的时间很短，如果再晚几个小时，他就找不到老人的足迹了。


第114章 行脚商人

　　太阳渐渐地升高了，毒辣的阳光没有任何遮挡地照下来，使得沙漠里炎热无比。黄溢汗如雨下，他从储物戒指中拿出水壶，畅快淋漓地喝了一大口，随后继续往前狂奔，那老人留下的脚印越来越清晰了，估计很快就要追到。

　　爬上一个沙丘，黄溢习惯性地往下一望，顿时发现天边出现了一个小黑点，那个小黑点的身后就是一串脚印，一直连接过来。看来，那小黑点就是那位老人了。

　　黄溢发足了力狂奔过去，此时他已经变为了半兽人形态，身材高大，每一步踏下去，就要扬起漫天的沙尘，飘向远方，声势浩大。

　　那个小黑点越来越大，越来越清晰，果然是一位老人。这位老人头上绑着一根白色的毛巾，身上穿着一件干巴巴的背心，露出古铜色的皮肤，仿佛是常年在沙漠中行走，以至于皮肤都变成了沙漠的颜色。皮肤上布满了皱纹，显现出岁月的痕迹。他的背微微驼起，上面背着一个行囊，行囊里鼓鼓的，应该非常沉重，以至于压弯了他的背。

　　这个老人似乎感觉到背后有人追上来，脚步一停，转过身子，伸出手挡在了眼睛上方，朝着黄溢的方向眺望，那浑浊的眼中充满了平静。

　　很快，黄溢便追上了这位老人，微微喘着气，朝那个老人歉意一笑，道：“不好意思，我之所以追上来，是有事情麻烦你的。”

　　那老人解下头上的毛巾，擦了擦身上的汗珠，道：“你是要来买我的东西吗？”

　　“嗯？买东西？”黄溢心中一动，看着这老人的行头，以及他后背的行囊，忽然有了一个大胆的猜测，微微惊道：“难道，你是行脚商人？”

　　“不错！”那老人点了点头，咧嘴一笑，“我叫库拉明月，常年奔走于这片沙漠，干一些小买卖，我这里有很多稀奇古怪的小玩意，不过我不收钱，我只对奇异的成就气息感兴趣，如果你有很多成就值的话，那我是非常欢迎与你交易的。”

　　黄溢心中一喜，他终于碰到了传说中的行脚商人了！

　　在论坛里，他多次看见玩家提起过行脚商人的传说，行脚商人其实就是系统的成就值商人。每个人达成成就后，都能获得一些成就值，成就值的唯一用途，就是在成就值商人那里消耗，购买一些外面根本买不到的东西。但成就值商人非常稀少，很难遇见，可能有些人一辈子也遇不到一个行脚商人，成就值永远都没有机会花出去，只能烂在身上。

　　现在黄溢的成就值无疑是非常丰厚的，光是特殊成就值就有三点，这是他完成了三个特殊成就后获得的。这三个特殊成就分别是【名动天下】：名字出现在公告中；【稀有职业】：成为一名稀有职业者；【龙池乐】：进入白龙湖的龙池中。除此之外，他还有一点唯一成就值，是击杀九头蛇·死鳞后获得的【跨越两百级】的唯一成就所奖励的。

　　这么多成就值，放在他身上是没有任何作用的，特别是像特殊成就、唯一成就值，这些成就最大的价值，就是能够给黄溢带来种种属性加成，但它们所附带的成就值却对黄溢没有任何属性上的提升，留在身上就是浪费。而现在，他终于有机会能够用出去了！

　　“我们找个地方歇歇吧！这里的太阳太大了，那边有一块大岩石，我们去那阴凉处躲一躲。”行脚商人说着，将毛巾重新绑在额头上，随后继续背着他沉重的行囊，朝远处的一块大岩石走了过去。

　　“你这样背着行囊很沉重吧！这里是一枚储物戒指，能够装很多东西，送给你。”黄溢看库拉明月走得很艰辛，不由将自己原来的那枚储物戒指拿了出来，递了过去。现在他已经有霸王契约储物戒指了，而储物戒指的空间基本上是用不满的，不需要额外的储物戒指，所以他原来那枚储物戒指就没用了，正好可以送出去。

　　“嗯？这就是传说中的储物戒指吗？我只听说过，还没真正见过呢！”库拉明月接过黄溢的储物戒指，在手上摩挲着，感到啧啧称奇。

　　随后，他将储物戒指戴在了手上，将背上那沉重的包裹放了进去，顿时长长地松了一口气，道：“卸下包袱的感觉真好！年轻人，多谢你了！”

　　两人说着，慢慢地走到了那块岩石的阴影下，这里就凉爽许多了，毒辣的阳光被遮挡住，留下了难得的清凉。

　　“既然你要买我的东西，那就给你挑一挑吧！我这里有很多稀奇古怪的小玩意，有一些珍贵的小玩意用需要特殊成就值，甚至是唯一成就值才能兑换的。”库拉明月说着，将储物戒指一翻，拿出了刚刚那个行囊，利索地打开了绳结，摊开在阴凉的地面上，将里面包裹的许多小玩意露了出来。

　　黄溢饶有兴趣地蹲下，开始翻看这些小玩意。这些小玩意各式各样，稀奇古怪，有残破的玻璃小镜子，有拳头大小的金属望远镜，有伤痕累累的小木偶，有脏兮兮的小泥塑，还有更多叫不出名字，甚至连见都没见过的小玩意。

　　这些东西看起来，就像是那个好奇的小孩随意搜集过来的玩具，根本与宝贝谈不上任何联系。但库拉明月却把他视为珍宝，还带着它们在沙漠上穿行，显然是因为这些小玩意非同一般，有着某种特殊的用途。

　　“这些东西分别有什么作用呢？”黄溢朝库拉明月问道。

　　“它们的作用很特别，在某些时候，它们会发挥很大的作用，但是通常来说，它们是发挥不出什么作用的。”库拉明月说着，拿起了两块残破的玻璃镜子，道：“这个叫投影镜，只要你把另一块镜子给你的朋友，那么你这块镜子照到的画面，就能够显现在你朋友的那块镜子上，让他也看见，不过距离太远的话，就看不到了。”


第115章 药瓶

　　“这个我要了。”黄溢立即指着那两块镜子道，这两块镜子正好能解决他的一个大难题。

　　“先别急，听我介绍完再选。你就算有再多的成就值，也买不完我这里所有的小玩意的，所以你得挑适合你的买。”库拉明月耐心地劝说道，继续介绍起他行囊中的小玩意来，“这个纸鸢，可以随着天气变化成五颜六色，和蝴蝶一样飞来飞去，是逗女孩子开心的好东西；这个望远镜叫望水镜，在沙漠之中用处很大，可以望到100公里内有水源的地方；这个小罗盘也很了不起，能够根据一件物品的气息，搜索到1公里内所有相同气息的东西，如果你经常丢三落四，那这个小玩意正好适合你；这个瓶子名叫药瓶，里面每天都能够随机滋生出一滴药剂，这滴药剂的品质和功能各样，有时可能是一滴隐身药剂，让你能够隐身，有时可能是一滴普通的生命恢复药剂，回复你一点点的生命值，如果你运气非常非常好的话，甚至还能够产生出一滴S级的秒杀药剂，使用后直接秒杀一个人……”

　　库拉明月将行囊中几十件小玩意统统都介绍了一遍，这些东西的用途果然稀奇古怪，没有一件是常用的东西，不过在某些特殊的情况下，倒是真的能发挥出特殊的作用。

　　“怎么样，现在有选择了吗？”库拉明月笑道。

　　“这两块投影镜我要了。”黄溢第一个指向了两块残破的镜子。

　　“这个需要80点普通成就值，你确定要买吗？”库拉明月问道。

　　“确定！”黄溢点点头，他现在有89点普通成就值，正好可以买下。

　　库拉明月立即拿出了一个小盒子，盒子里面是一个手掌印，他朝黄溢道：“你把手掌按到这里，这个手掌印就会吸收你体内的成就气息，扣掉你80点成就值。”

　　黄溢立即伸出手按在上面，顿时一股气息沿着手臂传到手掌灌进了那个盒子，随后他发现自己的普通成就值被扣除了80点。

　　“好了，这个投影镜拿去吧！”库拉明月拿起那两块残破的小镜子，塞进了黄溢的手中。

　　“这个望水镜我也要了，还有这个罗盘。”黄溢指着一个拳头大小的金属望远镜，和一个巴掌大小的小罗盘说道。

　　库拉明月嘿嘿一笑，道：“这两样东西一般人买不起哦！望水镜需一点特殊成就值，而罗盘则需要两点特殊成就值。”

　　“没事，我都要了。”黄溢说着，直接伸出手，按在了那个盒子里的掌印上，随后他的三点特殊成就值被彻底扣完。

　　“嗯？没想到你竟然真的有三点特殊成就值，我倒是小看你了。”库拉明月微微有些惊讶，随后拿起那个望水镜和罗盘递给了黄溢。

　　“你这里有什么是需要用唯一成就值买的东西吗？”黄溢问道。现在，他还剩下一点唯一成就值，这是最顶级的成就值，应该能够换一样最好的东西。

　　“只有一件！”库拉明月说着，直接拿起了行囊里的一个小瓶子，道：“就是这个药瓶，它可以每天随机滋生出一滴药剂，每天都能带给你惊喜。这个药瓶是这个世界里唯一的一个，所以要用一点唯一成就值兑换。”

　　黄溢不由拿过那个药瓶仔细地观察了一番，这个药瓶有点像一个化学实验的试管，通体透明，瓶口塞着一个木塞子，里面是一滴小小的红色液体。

　　“这滴红色液体是今天才滋生出来的，是一滴生命恢复药剂，没什么作用，明天它就会消失，替换成一种新的药剂。只要你运气足够好，那这个药瓶就能滋生出一些非常强大的药剂，如果你舍不得用，可以先用一个水晶瓶将这些药剂装起来，等以后再使用。”库拉明月解释道。

　　“那好吧！我就兑换这个药瓶了。”黄溢说着，伸出手按在了那个箱子里的手印上，随后他的那点唯一成就值被扣除。

　　现在，黄溢的成就值基本上已经空掉了，只剩下9点普通成就值，买不了这里的任何东西了。

　　黄溢将买来的四个小玩意收入了储物戒指，随后朝库拉明月问出了此行前来的最初目的：“你知道龙都往哪走吗？还有，这片沙漠里有没有飞满蒲公英的绿洲？”他所说的飞满蒲公英的绿洲，就是指鱼人夜行者·斯拉克的故乡了，只不过那是上古时期的情景，他不确定现在是否还存在。

　　“龙都我听过，你朝着东北方向走，穿过这片凄凉沙地就能到达。不过飞满蒲公英的绿洲，我倒是真没听说过，凄凉沙地太过广袤，我只熟悉很小的一部分。不过东北边前往龙都的必经之路上，聚集了凄凉沙地三分之二的绿洲，你朝那里走，应该会有很一定几率能够碰上。”库拉明月说着，伸出手指了指东北方向。

　　“好的！谢谢你了啊！”黄溢道了一声谢，随后离开了这里，朝东北方向疾行而去。

　　而那那库拉明月则重新将行囊绑上，放入了储物戒指，随后继续朝着他的方向走去，做着一名穿梭在沙漠之中的行脚商人。

　　……

　　太阳升到了最高，又缓缓落下，变成了一轮红色的火球落在了地平线之下，又是一个夜晚降临了。沙漠里的热气开始迅速退去，变得寒冷起来，温差非常大。

　　黄溢已经赶了一天路，但还没有看到过任何一个绿洲，这凄凉沙地果然广袤无比，不知道什么时候才能走出去。

　　黄溢又累又饿，找了块大岩石的阴凉处，生了一堆篝火，抓了一只沙兔，剥了皮，穿在棍子上开始烧烤。

　　不一会，浓郁的肉香味便四处飘散起来，黄溢从储物戒指中拿出一些白天在沙漠中采摘的野果，用力一拧，让果汁滴落到烤肉上。顿时肉香和果香混合在一起，让人口生津液，食欲大增。

　　黄溢大口地吃了起来，这烤肉被果汁调味之后，味道鲜美，口口生香。

　　这沙漠的第一顿晚餐，就在这烤肉的香味之中开始了。


第116章 旅者的日记

　　沙漠的白天太过炎热，很少能够看到动物在外面，现在夜晚来临，气温降下来了，无数动物也离开洞穴，开始出来晃荡，沙漠里迎来了危险的夜晚。

　　蝎子爬过砂砾的摩擦声响彻了整片沙漠，窸窸窣窣；响尾蛇的鳞片在月光下反射出明亮的光，在这沙漠之中蜿蜒前行；沙狼的嚎叫声四处响起，远远地传播开来，惊吓了一群沙兔。这凄凉沙地的夜晚，果然不负凄凉之名，如果是心理素质稍微弱一些的玩家，来到这里估计会吓得睡不着。

　　吃完烤肉，黄溢靠着大石头坐下，休息了一会。在荆棘城的这个时候，他已经刷完众神之塔，去到那宁静的莎莉花园，看那个少女美丽的剪影了，相比之下这里就凄凉了许多。不过这里的月亮倒是更为明亮，通通透透地洒下来，星空的浩瀚毫不遮挡地倒扣在头顶之上，月亮周围的七颗大彩星光芒朦胧，漂亮至极。

　　就在这时，黄溢隐隐感觉到背后似乎有一个硬物，他转头看了看，忽然看到了一个笔记本！

　　准确地说，是一个笔记本的小角，它被塞在石头下面的缝隙之中，只露出了一个小角，被风化得破破烂烂了，但还是依稀能够辨别出来。

　　在这广袤无垠的沙漠之中，在这毫不起眼的一块大石头下面，竟然隐藏着一个笔记本，这种猎奇心是无与伦比的，黄溢就像是发现了一个好玩的秘密，将那个笔记本拿了出来。

　　这个笔记本的封皮是土黄色的，和沙漠的颜色一样，上面有许多褶皱，不知道放在这里多少年了。黄溢翻开了第一页，顿时看到了一行小字——

　　“旅行家落幕·夕阳的旅行日记”

　　旅行家的日记！黄溢的兴趣顿时提升了不少。

　　旅行家就是常年在大陆旅行的人，和吟游诗人有点像，不过吟游诗人的游历大都是在有人的地方，例如古老的城市、小镇、村庄，记录一路上听到的传说，传播自己听来的传说。而旅行家则不一样，他们往往是去那些危险的，没有人类的地方，看那些常人看不到的风景，研究那些奇异的新奇事物，所以在旅行家的日记中，往往能够看到很多新鲜的秘闻。

　　黄溢翻开下一页，在这月光照耀的沙海之中，读起了这本来自遥远过去的日记。

　　“黑暗之王乌卡尔的亡灵大军扫荡了我的故乡，当时天空被铅色的厚重乌云所笼罩，一片又一片的骷髅亡灵从佐亚山的方向倾泻下来，密密麻麻，如同一片骷髅的海洋，淹没了一切，连树皮都不放过。它们的所到之处没有任何生命气息，大地变黑，寸草不生，河流发臭，鱼虾绝迹，到处都是被艾毒病折磨致死的尸体。三天后，亡灵大军到达我家的后山，我赶紧乘坐着我的宝贝热气球升空而起，躲开了那片人间炼狱。我亲眼看见隔壁和我一起长大的莎拉被五个骷髅分成了五块碎片，头颅被一条亡灵犬咀嚼着，我听见了那种骨头破碎的声音，也听见了我的心碎声，直到现在想起来，也仍旧有些后怕……”

　　黑暗之王乌卡尔！看到这个名字，黄溢顿时知道了这本日记的写作时间——30年前！

　　30年前，七大魔王之一乌卡尔率领一群亡灵大军从死灵深渊中爬出，开始肆虐这片大陆，艾毒病也正是从那个时候开始传播开来的，造成了无数生灵的死亡，那是大陆一段惨痛的回忆。

　　七大魔王的在漫长的历史中，一直是最为阴险邪恶的存在，每隔一段时间就要出来肆虐一阵，但从来没有人能够杀死他们。斯拉克也是因为受到了七大魔王之一——堕落之王比列夫的诱惑，才与它签订了主仆契约，最终从人类变成了鱼人，被迫离开他的故乡。

　　黄溢继续翻开下一页——

　　“我一路逃亡，最终来到了凄凉沙地，这片沙漠对亡灵大军来说，没有任何肆虐的价值，反倒躲过了这场浩劫。我开始在沙漠之中流浪，我看见了可怕的沙暴，遮天蔽日，吞噬一切，我差点就要被卷成碎片；我看见了远古的遗迹，残垣断壁，一眼望不到头，被风化得不成样子，可以想象这里曾经有多么地繁华；我看见了黄金般的宫殿，座落在沙丘之中，可无论我怎么走，都始终无法到达；最终，我看见了这片漂满蒲公英的绿洲，多么美丽的天堂啊！我停留在了这里，我是该好好休息一阵了……”

　　看到这里，黄溢目光停了下来！

　　飘满蒲公英的绿洲，这正是他要寻找的地方，那里很有可能就是斯拉克的故乡了！

　　黄溢赶紧往下看去。

　　“这片绿洲非常广阔，在这沙漠之中如同一片天堂，鸟语花香，一阵风吹来，就会吹起漫天的蒲公英。不过这么美丽的地方，却是空无一人。我只看见了一些非常久远的人类痕迹，在非常遥远的过去，应该有人曾居住在这里，只是不知道发生了什么事情，导致这里变成了现在这幅模样，被人遗忘。我在这里住了几天，直到一个晚上，我发现了一件诡异的事情，我忽然感觉到背脊发凉，赶紧连夜离开了。这里根本就不是天堂，这里只是一片地狱，如果我再慢上几天，或许就永远也离不开了，旅行家骨子里的谨慎拯救了我。”

　　日记写到这里，就没有那片绿洲的消息了。黄溢皱起了眉头，这日记中并没有明说那片绿洲究竟有什么诡异之处，那就像是一个隐藏得很深的秘密一般，强烈地揪着他的好奇心。如果他不去那里，那他只会把这当成一个故事来看到，但他正好要去那里，那这件事情就已经提前与他挂钩了，未来他必须要去面对。

　　黄溢往后翻了翻，但没有再找到任何关于那个绿洲的只言片语，似乎连这个旅行家也对那里充满了忌惮，不愿意过多地提起。


第117章 搜索

　　看来，这次寻找斯拉克故乡之行，将没有想象中的那么简单。

　　黄溢合上日记本，放入了储物戒指，仰头看着天空中的明月。这明月古往今来，从来都是这样平静地升起又落下，不知道照耀了多少代人，见证了大陆多少历史的兴衰，如果明月能够说话，那一定能够告诉他那个绿洲的位置。

　　黄溢想了一会，没有什么头绪，索性下了线，去了论坛中。

　　一进入论坛，入眼的就是一条条最新的帖子，每一秒都有无数个新帖子诞生，在这浩瀚的论坛海洋之中，无数人的见闻、知识、故事都汇集在这里。这是第二世界最庞大的资料库，黄溢之所以来到这里，就是看能不能搜索到与斯拉克故乡的相关信息。

　　首先，黄溢输入了两个关键词“凄凉沙地”和“蒲公英绿洲”。

　　强大的系统顿时对无数的帖子进行了筛选搜索，将所有符合条件的帖子全部列了出来，一共有三百多页。

　　黄溢看向了第一条，标题是——

　　“多美的第二世界！我在凄凉沙地迷失，无意中看见了漫天的蒲公英！”这个玩家上传的是一些优美的照片，照片里是一个类似于绿洲的地方，那里花草繁茂，漫天都飘着蒲公英，一朵朵无比美丽。

　　黄溢往下搜查帖子内容。这个帖子作者原本走在凄凉沙地之中，但忽然看到了一座城市，想要走过去看看，但走了许久才发现那是海市蜃楼，然而此时的他已经迷路了，稀里糊涂地就来到了一片蒲公英绿洲，拍下了这些截图。

　　黄溢想要给这名帖子作者发送消息，询问一下详细过程，但他却做不到，论坛里的好友关系和第二世界是绑定的，没有对方的名片，就无法给对方发送消息。

　　黄溢只得作罢，继续看向第二条，第三条……

　　一连看了许多帖子，这些的帖子的作者，几乎全都是在沙漠中不小心迷了路，才进入了那片蒲公英绿洲，没有一个人写了具体的路线，如何走才能去到那里。

　　黄溢想了一会，把关键词换成了“斯拉克的故乡”。

　　这一搜，顿时跳出来几十万页符合条件的帖子！黄溢硬着头皮挨个看了下去。

　　“斯拉克的故乡——死亡之海！”第一个帖子，黄溢看到那死亡之海四个字，心中已经不抱希望了，但还是点进去看了看。

　　“今天打众神之塔第22层的时候，我们团爆出来一件珍贵的紫装！这件紫装名叫【鱼人夜行者护手】，竟然是一套紫装套装的部件！不过我钱太少，拍不起，只能看看属性解解馋。我发现这件装备的物品说明中，写到了一个伟大的鱼人族英雄斯拉克，刚好我在图书馆兼职，对历史有一些研究，于是就特地去查了一下鱼人族的历史。我找了很多资料之后，终于在一本残卷上发现了这位名叫斯拉克的事迹。这斯拉克说起来很了不起，他的故乡在死亡之海的海底……”

　　看到这里，黄溢皱了皱眉，死亡之海应该是斯拉克变成鱼人之后才去的地方，并不是他曾经身为人类时的故乡。显然这位帖子的作者并没有查到这么详尽的资料，于是想当然地把死亡之海当成了斯拉克的故乡。

　　黄溢继续看下去。

　　“死亡之海对我们来说，几乎是梦魇般的存在。中国专属大陆和日本专属大陆之间，就是隔着死亡之海，有无数的玩家尝试过要穿过那里，但都葬身在了无尽的海水之中。目前全世界只有一个人成功穿越过这片死亡之海，那就是我们中国玩家雷神。雷神曾经轮回到了日本大陆，后来在45级的时候，奇迹般地穿越了死亡之海，回到了中国大陆。斯拉克既然居住在这么危险的地方，那他的巢穴肯定是没有人去过，而他身为一名伟大的鱼人族英雄，巢穴里的财宝应该不计其数。我觉得，像雷神这样拥有丰富海洋知识的玩家，本身又是有水系天赋的种族，而且实力又如此强大，那不妨购买一些顶级的地精潜水设备，潜入死亡之海的深处，去搜寻斯拉克的故乡，寻找它的宝藏。像斯拉克这样的大英雄，肯定是有传奇装备的！只要雷神拿到了传奇装备，那肯定会引发公告，成为第一名获得传奇装备的玩家，给我们中国再度增添一点国家荣誉值……”

　　看完这个玩家的帖子，黄溢心中微微摇头。这玩家说的看起来很简单，只是潜水下去拿个宝藏而已。但海底和海面是完全不同的，海面上的危险远不及海底深处的危险。黄溢曾在白龙湖中，亲自体验过那种深水区的感觉，深水中漆黑一片，一些不知名的强大怪物在黑暗深处游弋，隐隐露出一鳞半爪，不知道具体是什么形状，那种怪兽，远不是现在的玩家可以对抗的。雷神能够跨越死亡之海，但并不能代表他能够潜入海底。传奇装备只是一个美好的愿望而已，太虚无太飘渺了，哪怕黄溢手握着五千多名英雄的命运，也仍旧没有获得传奇装备，这需要付出巨大的努力，付出难以想象的牺牲才能够获得。

　　接下来，黄溢继续在论坛中的茫茫贴海中辛勤地搜索着。不过他搜索的东西太高端了，涉及的是鱼人夜行者·斯拉克这种上古英雄，现阶段的玩家还真拿不出什么有价值的线索，黄溢搜索了许久都没有什么发现。那片飘满蒲公英的绿洲，不知道在凄凉沙地的什么地方。

　　黄溢感觉到肚子有些饿了，决定下线吃点东西。

　　就在这时，论坛中突然跳出来一条醒目的置顶公告——第二世界年度盛典！

　　他立即点开，看了看这条公告——

　　“尊敬的玩家朋友们，一年一度的第二世界年度盛典又将开启，此次年度盛典将于6月5日在美国洛杉矶举行。此次我们将对本年度所有玩家的表现进行评选，并颁发一系列奖项。届时，将有两百多个国家和地区的首脑参与，另有多位影视娱乐明星到场助兴。”


第118章 第二世界年度盛典

　　第二世界年度盛典，黄溢对这个名词可谓是如雷贯耳了，论坛里经常有玩家提到。

　　从去年第一届盛典举办开始，这就成为了全球最大的一场盛事，在这场盛典中，全世界各个国家的首脑、各界的名人都会出席，就算是世界联邦也不例外！这场盛典相当于将整个人类所有的精英汇聚一堂，让全世界所有的目光都聚焦在这里，全球所有电台、电视都会直播。

　　因为这场盛典的举办者，是时代公司！

　　在这场盛典中，时代公司为过去一年里，第二世界中表现优异的者颁发一系列的奖项，奖项一共有200多个种类，每一个奖项都要经过三轮严格的筛选。

　　第一轮，筛选出100位入围者。

　　第二轮，筛选出10位提名者。

　　第三轮，筛选出最终的一位获奖者。

　　时代公司会为每一个入围者颁发荣誉奖牌，入围者能获得一枚铜牌，提名者能获得一枚银牌，获奖者则能获得一枚金牌！

　　这些奖牌的含金量，丝毫不亚于奥运会奖牌的含金量，因为第二世界覆盖了全球所有人口，所以全世界每一个人都相当于是候选者，参与到了奖项的争夺之中，不再像奥运会一样只能做一个旁观者。这种参与所带来的体验，和旁观的体验是截然不同的，所以全世界每一个人都对这个盛典保持着高涨的热情。只要谁获得了一枚奖牌，那就相当于为国争光，会受到该国无数人的爱戴。

　　在去年的金牌榜中，美国以43枚金牌位列榜首，中国则以39枚金牌位列第二，日本以27枚金牌屈居第三。

　　当然，这两百多个奖项中，肯定是有优劣之分的，在去年的盛典中，最顶级的奖项有两个，分别是年度最佳个人奖和年度最佳团体奖。

　　获得这种顶级奖项的人，除了能够获得一枚金牌之外，还有一个更大的好处，那就是让时代公司的总裁黄沙先生帮他实现一个愿望！只要这个愿望不是太过分，黄沙先生都会帮助他实现！

　　像刀锋、龙刺、天道这些人，都曾入围了去年的年度最佳个人奖获，最终的获奖者是刀锋。而去年的年度最佳团体奖，则由美国的天使军团获得，这个天使军团就是当今世界第一公会，美国玩家教皇创建的【天堂】工会的核心！

　　这两者究竟向黄沙先生提出了什么样的愿望，一直是广大玩家所津津乐道的话题，但当事人从来没有说起过这件事，这也成为了一个谜团，被人们猜了一年之久。

　　现在，第二届年度盛典就要开启了，这无疑又将掀起一股旋风，全球各个国家的高手又将展开一轮你争我斗，一批全新的面孔也将崭露头角，整个世界都将疯狂起来。

　　在这些奖项中，黄溢最想获得的，无疑就是最佳个人奖，因为获得了这个奖项之后，能够向黄沙先生提出一个愿望。只要他获得了奖项，那他就可以以获奖者的名义向黄沙先生提出狱的要求，不管黄沙先生会不会答应，至少这几率大了许多！

　　不过对于这个奖项，黄溢是没有什么希望的，他现在的势头虽然不错，但这只是名气上面，本身的实力与刀锋那些人相比还是差很远，因为他进入第二世界还不到一个月，而刀锋那些人则在这里奋斗了两年之久！

　　刀锋他们的等级看起来只有55级，但等级却不是一个衡量实力的标准，早在一年多以前他们就已经达到过50级了。他们一年多了才只升了5级，这并不是因为他们偷懒，而是因为每个玩家到了50级之后，都会觉醒各自的战魂！

　　战魂能极大地增强玩家的各种属性，但培养战魂却需要灌注大量的经验值，用一级的经验值来培养战魂，所获得的实力提升，远远超过升级所带来的实力提升，所以那些超过50级的玩家都将经验值花在了战魂身上，反倒没有人愿意去升级了。而且就算去升级，也根本打不过NPC，因为50级以后的NPC实力直接提升好几个台阶，没有培养战魂的玩家连50多级的小怪都很难杀死，更别说是刷怪练级了。

　　黄溢目前已经升上了36级，还差14级就能升上50级，到时候他也可以觉醒自己的战魂了，实力方面将会迎来一个突飞猛进期。

　　黄溢大致浏览了一下今年的盛典的具体情况，发现今年的盛典竟然与去年有一些不一样。今年的盛典中增加了几个顶级奖项，其中有一个赫然就是“年度最佳新人奖”。

　　这个奖项的评判条件，是去年的盛典中没有入围任何奖项的人，才能够参与评选！

　　这也就是说，黄溢是符合入围条件的！

　　因为去年的这个时候，他还在玫瑰监狱里关押着，别说是参与评选了，就连第二世界都没登陆过，算是一个彻头彻尾的新人！

　　黄溢的心思突然活络起来，这年度最佳新人奖既然也属于顶级奖项，那获得者应该也能向黄沙先生提出一个愿望！

　　对于这个奖，他倒是能够去争取一下的。不过他的对手也同样不简单，据他所知，光是中国区内，就有两大威胁。

　　第一大威胁就是雷神。雷神也是近一年内才崛起的一位高手，他是第一个穿越了大陆的玩家，虽然他的这个行为没有引发系统公告，没能获取国家荣誉值，但他在很多玩家的心目当中，都是可以与刀锋、龙刺这些人相提并论的存在。以他的实力来看，是肯定会入围的，到时候将会对黄溢产生非常大的威胁。

　　另一大威胁则是杨雨衡，这个人，也就是中国国家荣誉值贡献榜中，排在黄溢前面的那个人。

　　杨雨衡和绝大多数名人都不同，像刀锋、龙刺、天道、教皇这些名人，都是稀有职业，而扬雨衡则是一名普通种族和普通职业者！半年前还从来没有人听说过他的名字，他就是一名大街上随处可见的普通玩家，但他却突然在半年前引发了一条系统公告，成为了德莱尼族的族长！

　　德莱尼是第二世界的一百个普通种族之一，选择德莱尼的玩家平均算下来，也有一亿，而杨雨衡，就是这一亿人的族长！


第119章 沙漠中的遗迹

　　这件事在当时造成了巨大的轰动，一亿人的族长，这是什么概念？如果他能统治这一亿人，那就能直接跃升至第二世界的头号势力，而且还是全球性的势力，因为选择德莱尼种族的玩家遍布各个大陆。

　　不过后来，杨雨衡又沉寂下去了，他当上族长之后并没有什么动作，也极少在公共场合露面，不像刀锋他们一样，一直处于风口浪尖，久而久之，谈论他的人自然也就少了。不过他仍旧有广泛的群众基础，因为他是一名普通种族和普通职业者，在全球100亿普通玩家的心目中，他就是一个代表，一个榜样，一个精神领袖，他的成功表明了普通玩家也有出头的一天，完全可以与刀锋那样的人相提并论。要论最佳新人奖，他是肯定能够入围的。

　　现在，黄溢要面临的对手很多，这才仅仅只是中国专属大陆的情况，第二世界还有两百多块大陆，每一块大陆都有高手。这个世界可不是哪一个人就可以称王称霸的，这是一个高手辈出的世界，每个人都有各自的成就和机遇，他只是其中的一个。

　　入围最佳新人奖，黄溢应该没有问题，但想要获得就很难了，他的路还很长。

　　好在距离颁奖的那一天还有三个月，他准备在这三个月的时间里，抓紧时间再创下一些成绩，增添自己获奖的砝码。如果他能够再度引发一条公告，完成某种唯一成就，再拿下一点国家荣誉值，那最佳新人十有八九就是他了。

　　……

　　黄溢下线吃了点东西，上了个厕所，把身体调整到最佳状态，随后再度上线，出现在了凄凉沙地之中。

　　他继续朝着行脚商人库拉明月所指点的方向赶去。这时，沙漠里就热闹许多了，白天那些躲在洞穴里的动物此时基本上都出来了。黄溢边走边顺带着练级，一阵审判的旋风刮过，方圆两百米范围内所有动物，无论是响尾蛇、蝎子、沙鼠、沙狼全都染上了艾毒病，割麦子一般地倒了下去，无数经验值全都加持在了他的身上。

　　就这样，黄溢一边赶路一边练级，偶尔放一个审判，病死一大片，隐隐有点像黑暗之王乌卡尔当年肆虐大陆时的情景，走到哪里，哪里就是一地尸体，没有活口。

　　黄溢从储物戒指中拿出那个望水镜，朝四面八方看了看，这望水镜能够看到100公里内有水源的地方，当时他买来这个玩意就是为了寻找斯拉克的那个绿洲。

　　不过这都走了一天了，他还是没有看到周围有任何水源，没有水源也就没有绿洲。这凄凉沙地不知道有多么宽广，行脚商人说这个方向聚集了沙漠2/3的绿洲，但他到现在连一个都没看见。

　　就在这时，黄溢的望水镜中，突然出现了一个蓝点，在左前方100公里处，有一个水源！

　　这无疑是一剂强心针，黄溢立即朝着那个方向赶了过去，急速飞奔的身影在沙漠中掀起一地沙尘。

　　终于，黄溢的视线中开始出现了一些突起的残垣断壁，它们破败不堪，座落在这荒无一人的沙漠之中，上面长着一些耐寒的沙棘草，一眼望不到头，散发出一股苍凉悠久的岁月气息。

　　这个遗址应该在很久之前是一座繁华的城市，后来应该是遭遇了什么不测，以至于被风化成了这样，变成了沙棘草的乐园。

　　黄溢走进那遗址中，如同穿越到了漫漫的历史长河，探寻着来自遥远过去的文明。他踩着一座座残败的建筑，四处搜寻，望水镜中显示的水源应该就在这附近。

　　忽然，黄溢的视线微微一怔，他看到了一口水井！

　　这口水井就在前方，被一面面面风化得只剩下一个轮廓的墙壁牢牢地包围着，静静地镶嵌在这干渴的沙漠之中。想来，这口水井应该是这座城市当年的母泉，孕育了这个沙漠中的文明，相当于是一个母亲，所以被人在四周修建了一堵堵结实的墙壁，牢牢地保护起来。现在，当初的城市已经风化了，那文明也消散在了漫长的历史长河之中，但这口水井却仍旧没有干涸，仍旧在孕育着这片遗迹。

　　黄溢走过去，走到那水井前，探出脑袋在水井口仔细地看了看。这水井很深，井底的水面渺小得如同一块银色的镜子，反射着星空中的月光。

　　黄溢看见井壁上雕刻了一些文字，这些文字古朴简约，笔画很少，和现在的文字大不一样，透着浓浓的远古气息。

　　难道这是远古以来就有的城市了？黄溢想到这里，立即从储物戒指中拿出那本《英雄之书》，随后召唤出了英雄监狱的龙头入口，走了进去。

　　如果这片遗迹真的悠久到是远古时代就存在了，那斯拉克说不定会认得这里，因为这算是一个沙漠中的标志性建筑，抵挡住了漫长的沧海变迁，一直没什么变化。

　　黄溢来到斯拉克的牢房前，随后朝着里面说道：“斯拉克，我已经遵守诺言，来到凄凉沙地寻找你的故乡，现在我发现了一片遗迹，有可能是远古时期就存在了，你看看认不认识这里。”

　　“好！”斯拉克立即发出了回应，语气中按耐不住激动的心情，“快放我出去吧！我看一眼就知道了。”

　　“我是不可能放你出来的。你拿着这面镜子，通过这面镜子，你就能看到我所看到的画面了。”黄溢说着，从储物戒指中拿出一块投影镜来。

　　他之所以在行脚商人手中买下这面镜子，就是为了解决现在这个问题，既可以不用把斯拉克放出来，又能让他看到外面的情景。

　　随后，黄溢将那面投影镜从门缝中推了进去。

　　“好吧！”斯拉克听见黄溢不放他出去，语气微微有些失落，但还是接受了这个事实。

　　接下来，黄溢离开了英雄监狱，回到了那片遗迹，随后拿出另一块投影镜，照了照这周围的情景。


第120章 沙盗王

　　这片沧桑古老的残垣断壁，顿时通过黄溢手中的投影镜，投影到了英雄监狱里的斯拉克眼前。

　　斯拉克瞪大了水桶般大小的眼睛，仔细地观察着投影镜中的画面，全神贯注。这是他被抓进英雄监狱后，无数年来第一次看到外面的世界，虽然那只是一片破败的遗迹，并非是什么美景，但对他来说，只要能够看到外面的世界，哪怕是一秒钟也是无比珍贵的。

　　看件这篇残破的一击，他的目光中流露出一丝疑惑，似乎在仔细地回想着什么，突然，他的身子微微一颤，惊叫道：“沙盗王遗迹！”随后，他的身子吓得微微一缩，目光中满是惊恐。

　　就在这时，投影镜中的画面忽然一转，变成了一个龙头，赫然就是英雄监狱的入口，随后投影镜变得一片漆黑。看样子，外面的黄溢是重新回到英雄监狱了。

　　斯拉克狠狠地擦了擦镜子，可无论他怎么擦，那镜子都没有画面了，那美好的世界消失在了他的眼前。

　　“怎么样，认得出这片遗址吗？”过了一阵，黄溢再度来到斯拉克的牢房前，朝里面问道。

　　“我认识，这里是沙盗王遗迹！”斯拉克高大的身躯微微起伏着，“这确实是一片远古遗迹，在远古时期，曾经有一位沙漠的强者，带领自己的子民，创建了一个繁华庞大的沙漠帝国，半个凄凉沙地都在他的版图范围内，人们称这位强者为沙盗王。当年我还小的时候，就是听他的故事长大的。不过那时候沙盗王的帝国已经消失了，繁华的帝都变成了一片废墟，但沙盗王却并没有死，他仍旧隐藏在这片沙漠中的某个角落，时不时出来作乱，谁遇上他，谁就必死无疑！哪怕是我巅峰时期，也不是他的对手！”

　　“既然他这么厉害，为什么他的帝国还会消失？”黄溢皱眉问道。

　　“因为他和我一样，也堕落了。”斯拉克深吸一口气，“远古时期，这片沙漠并不叫凄凉沙地，而是叫希望戈壁，这是沙盗王曾经取下的名字，意为充满希望的地方，那时候的帝国也充满了活力，人人都在开垦荒芜的大地，沙漠中充满了革新的气息。不过后来，沙盗王就开始迷失在了奢靡的皇室生活中，忘记了自己曾经的信仰，他一天天地老去，而他的孩子却渐渐地成长为和当年的他一样强壮，开始在帝国崭露头角，受到子民的爱戴。沙盗王怕自己死去，怕自己的孩子夺走自己的王位，他想永远都活在这个世界上，永远称王。最终，他受到了堕落之王比列夫的永生诱惑，签订了主仆契约，成为了堕落的走狗。”

　　斯拉克说到这里，语气微微有些尴尬，似乎联想到了自己，“沙盗王与堕落之王比列夫签订了主仆契约之后，获得了空前强大的力量，衰老速度奇迹般地停止了。他生长出了九十九颗冰冷的心脏，他把这些心脏隐藏在凄凉沙地的各个地方，永远地跳动着，只要这些心脏还在，那他就永远不会死亡！这片炙热的希望戈壁，也因为他的那九十九颗冰冷的心脏，而一同变得冰冷，成为了后来的凄凉沙地，到处都是冰冷的石头。”

　　说着，斯拉克深吸了一口气：“他的性情也因为堕落而发生了改变，变得无比阴冷，对自己的孩子不再有任何的慈爱，无论是谁，只要稍不合他的意愿，就会被他残忍地杀死。这座庞大的帝国开始变得冷血，最终皇室的人被他杀得越来越少，繁华的皇宫冷冷清清，变成了一片鬼域，帝都的子民也逃离了这里，昔日繁华的帝国就这样被他亲手瓦解。沙盗王失去了理智后，变成了一个只懂得杀戮的傀儡，常年游走在他曾经的帝国疆域之中，猎杀那些可怜的旅人，成为了这沙漠中的一个噩梦。”

　　“那你的故乡也在沙盗王帝国的疆域之内吗？”黄溢问道。

　　“是的！所以我们最害怕的就是沙盗王，这是隐藏在我们骨子里的一个噩梦，是与生俱来的，无法被驱散，无法被忘记。”斯拉克说着，语气中还是有一些害怕。

　　看来这沙盗王在这凄凉沙地之中确实是一个噩梦般的存在，哪怕是斯拉克这样的英雄，过去了无数年也仍旧对他感到畏惧，这似乎已经成为了一种本能。

　　“那我该如何从这里去你的故乡？”黄溢摸了摸下巴问道，“你告诉我一个安全的路线，不要让我碰上沙盗王了，不然我死了，你就看不到你的故乡了。”

　　“你从这里出发，朝着东北方向大概走两千公里，就能看到一条河流，你沿着这条河流往上游走，就能到达我的故乡了。”斯拉克说着，补充了一句，“不过我也不能确定你会不会遇上沙盗王，因为谁也不知道他隐藏在哪个角落，什么时候会突然出现！”

　　“那好吧！我先走了！到了你的故乡之后，我会再叫你的。”黄溢说完，立即离开了英雄监狱。

　　重新回到沙盗王遗迹，黄溢顿时悬上了心，目光警惕地朝四周打量着，看向一面面被风化后的墙壁，看向一堆堆沙棘草。

　　此时的沙盗王遗迹，仍旧是残垣断壁，无数的沙棘草在夜风中微微呼啸，显得无比荒凉，就像是千万只孤魂野鬼在嚎叫一般。如果是心理素质差的玩家，估计就会立即下线，不敢再玩了。

　　黄溢不知道沙盗王在哪里，这凄凉沙地这么大，他遇见沙盗王的几率是非常非常小的，几乎可以忽略不计，但只要一遇上，那就是死路一条。连斯拉克全盛时期都不是沙盗王的对手，而他只是一个36级的新玩家，估计沙盗王一根手指头就能秒杀了他。

　　黄溢发足力气狂奔，朝着东北方跑去。他的目光遥遥的望着前方，似乎穿透了层层黑暗，越过了无数响尾蛇爬过的沙棘草，看到了那条两千公里外的河流。


第121章 一万年以前

　　黄溢一边赶路一边升级，沿途留下了一阵阵艾毒病的旋风，不知道病死了多少动物，一天后，他的等级已经升上了37级。

　　然而，随着他越来越深入沙漠，他渐渐地发现了一些不对劲的地方，这沙漠中的动物竟然越来越少了，有时候走很远都看不见任何一只生物。而与此形成鲜明对比的是，一路上动物的尸体开始变多，而且大都只剩下了一个骨架。这些骨架上苍蝇飞舞，恶臭扑鼻，它们身上的肉全都消失了，骨架上还有一些牙印，就像是被活生生啃噬了一遍。

　　沙地上满是干涸发黑的血迹，上面堆着一个个骨架，看起来一片凄凉，似乎刚刚经历完了一场浩劫！

　　黄溢放慢了赶路的速度，踏着血黑色的砂砾，小心翼翼地往东北方赶去，谨慎地留意着一路上看到的任何事物。然而，他越往前走，所见的情景就越惨烈，一路上所能见到的活物越来越少。一天后，他终于再也看不到任何动物了！一路上全是骨架，地面布满了被血液染红的砂砾，在炙热的阳光下散发出森冷的光芒，整片沙漠就像是死了一般，没有任何生机。

　　黄溢皱起了眉头，这场浩劫的范围如此之广，应该不是简单的区域性灾害，倒像是整片沙漠中出现了什么惊天剧变一般。

　　现在，他已经没有办法再练级了，连动物都没有，没有对象可杀，等级彻底停滞下来。

　　又这么赶了两天路，黄溢发现前方的沙丘中，布满了密密麻麻的脚印，直接天边，数都数不清！由于脚印数量太多，几乎是以亿万计，以至于连沙漠的风暴都无法掩盖住这些脚印！而地上则铺上了一层密密麻麻的碎骨片，看上去就像是一地雪白的沙子。

　　黄溢仔细看了看这些脚印，这些脚印和常人不同，看起来就像是一只只骨头脚掌踩过。联想到之前一路上偶尔看到的骷髅死尸，再根据这些脚印的形状和深浅，黄溢隐约有了一个判断，几天前，这里应该有一支无比庞大的骷髅大军从这里席卷而过！

　　但这是很反常的事情，骷髅是亡灵系生物，一般只生存在阴暗的地方，这沙漠里白天阳光炙热，只有晚上才会变得冰冷，不可能会有骷髅生活在这里，除非是有人故意集结了一支亡灵大军，去做某种事情！

　　现在，黄溢已经能够看清楚这些脚印，说明这支骷髅大军就在前面不远了。好在此时，他也已经到达了斯拉克所说的那条河流所在地。

　　不过这里却并没有什么河流，甚至连一丁点河流存在的痕迹都没有，入眼的仍旧是一片荒凉的沙地。看来那条河流应该是在漫长历史的摧残之下干涸了，成为了历史，后来又经过了一番沧海桑田的变幻，所以彻底消失了痕迹。

　　现在，黄溢面临着一个问题，想要找到斯拉克的故乡，就要继续向前搜寻，然而前方却可能有一支骷髅大军，一旦被它们发现，那他就凶多吉少了。

　　黄溢想了想，决定使用时间之眼！用时间之眼看过去的历史能够看很远很远。当年的九头蛇·死鳞，甚至用时间之眼看到他的主人曾经被关押进了哪个房间，那时它已经蜕皮了，距离他的主人法神抓进来不知道过去了多少漫长的岁月，但它的时间之眼仍旧能够跨越茫茫历史长河，看见他的主人法神被关在了哪个牢房之中。

　　现在黄溢的等级虽然比九头蛇·死鳞低了许多，时间之眼的作用没有那么强，但他还是想试一试，看看自己究竟能够看多久之前的历史，不过他猜测至少能够看到几万年以前。

　　时间之眼看未来很艰难，以黄溢现在的等级，看同等级NPC最多只能看到8秒钟之后NPC要做的事情，但如果对方的等级超过了自身，那就只能看到5秒钟之后了。不过看过去很容易，看一个同等级NPC可以看到20天前他做了些什么。黄溢的等级越高，时间之眼就越强，目标的等级越高，时间之眼的效果就越弱。

　　但不管怎么变化，看过去和看未来，两者的效果相差都达到了数十万倍！

　　而看过去也是分情况的，看NPC的过去很难，但是看一片地区的地貌变迁过程却很容易了！黄溢猜想，这两者的差距应该也是数十万倍！也就是说，他能看到二十天以前NPC在做什么，那就代表他能够看到一片地区几万年以前的地貌情况！

　　黄溢立即开启了时间之眼，选择了查看眼前这片地区的地貌变迁过程。

　　顿时，他的眼中出现了一副奇异的画面，这片沙漠仿佛是电影倒退一般，迅速朝着遥远的过去播放。黄溢还可以选择倒退的速度，他选择了最快，每秒钟倒退一千年！然而，这样的代价却是极其高昂的，他每秒钟要消耗100点能量值！

　　10秒钟后，黄溢已经消耗了1000点能量值！而他也已经看到了一万年以前这片地区的地貌情况！

　　一万年前，这里的沙丘形状和现在截然不同，那时的沙丘还没有这么厚，海拔至少要低几百米，和现在相比完全是两个地方，看不出有任何联系。不过黄溢也隐隐看到了一丁点河流存在的痕迹！虽然只有那么一丁点，但河流的冲刷轨迹却已经可以勉强看清了，这条河流是从正北方冲刷过来的！

　　黄溢立即停止了时间之眼。这种消耗太惊人了，10秒钟1000点能量值，这种大手笔的浪费哪怕是他击杀蛮裂时也没出现过。而现在，他仅仅只是看了一下这里一万年前的地貌！这么算下来，他就算把3000点能量值加满，也只够看3万年前的地貌，和他之前猜想的差不多。不过当他等级提升之后又能看得更远了，这是随着等级而提升的。

　　黄溢立即改变方向，朝着北方飞速赶了过去，而这个方向同样有密密麻麻的骷髅大军的脚印！


第122章 沙漠巨石

　　越往前走，地上的骷髅脚印越来越明显，地上的骨片也越来越多，一块块非常尖锐，如果是赤脚踩过，那估计会被直接扎得皮破血流。

　　黄溢的速度非常快，不到两个小时，他就已经赶了一百公里。这里的骷髅脚印更为明显了，地上甚至还能看到一些断骨，黑漆漆的，充满着腐败死亡的气息，不知道是哪些骷髅身上掉下来的。

　　就在这时，黄溢忽然看见，天边竟然出现了一个个凸起的小黑点，这表明远方那里有非同寻常的事物！他立即朝着那个方向赶了过去，急速飞奔的身影距离那一个个小黑点越来越近。

　　随着距离的缩短，黄溢发现那小黑点是一块块巨石，密密麻麻地矗立在远方的沙漠之中，宛如一个个巨人排列这队伍，看起来雄伟壮观。这种奇异的景象他之前还从未见过，不知道又是什么遗迹。

　　黄溢一连跑了许久，可是他渐渐地发现，自己与那片巨石始终处在一个同样的距离，似乎怎么跑都跑不到那里！事情隐隐变得有些诡异起来！

　　突然，他像是想起了什么，立即低头看了看！

　　只见地面上，再也看不见任何骷髅脚印了，也不再有任何碎骨片了！

　　“海市蜃楼！”黄溢终于知道了那片巨石的真正名字，现在这种情况看，这片沙漠巨石十有八九就是海市蜃楼了，虽然看起来无比逼真，但实际上却是虚幻的影像，并不存在。

　　黄溢冷静下来，想了一会，突然若有所思地开始往回跑！

　　可是半个小时后，他又重新回到了这个地方，距离那片海市蜃楼还是同样的距离，同时也找不到来时的路了。

　　他的嘴角微微一扬，他预想的没错，他果然迷路了！

　　这是一个巨大的进步，符合了所有发现过那片蒲公英绿洲的人的描述，无论是那本旅行家落幕·夕阳的日记，还是论坛中玩家们的帖子，都曾写过他们是在遇见海市蜃楼之后，就迷路了，然后无意中去到了那片蒲公英绿洲！

　　现在迷路对黄溢而言反而是好事，这证明他距离那个蒲公英绿洲已经非常近了！

　　黄溢开始漫无目的地前行，反正现在已经迷路，朝哪个方向走都有可能遇上那个蒲公英绿洲，现在他只需要静静地等待。

　　就这么走了许久之后，黄溢忽然直直地望着天空！

　　只见天空之中，赫然飘着一朵白色的蒲公英，随风轻轻地飘荡，毫不起眼，孤独地向着远方流浪。

　　看来，那蒲公英绿洲即将到达了！

　　黄溢继续走了一阵，一路上飘荡的蒲公英也越来越多，如同下起了鹅毛大雪！很快，他的视线尽头终于出现了一抹隐隐约约的绿色，无数的蒲公英就是从那个方向飘来！

　　黄溢加快速度，狂奔了过去，那抹绿色也越来越近，越来越清楚。那里不再有漫天的黄沙，而是一片辽阔的草原，那里青草葱葱，蒲公英直接天边，一朵朵白色的花絮飞上天空，如同一只只白色的小精灵，美得让人窒息。

　　这里的蒲公英竟然一年四季都在飘，打破了季节的限制，不愧是蒲公英的海洋。黄溢冲进了那片草原之中，冲进了亿万计的蒲公英里面，整个周身到处都围绕着白色的飘絮，仿佛身在童话世界。

　　下一刻，黄溢从储物戒指中拿出那本英雄之书，召唤出了英雄监狱的入口，随后走了进去。

　　来到斯拉克的牢房前，黄溢将手掌摊开，顿时一朵蒲公英显现出来，他对着牢房的门缝轻轻一吹，那白色的蒲公英顿时飘进了斯拉克的牢房之中。

　　那黑暗潮湿的监狱里，第一次迎来了一朵洁白的蒲公英，就像一个天使降临在了地狱之中，形成鲜明的反差。

　　“啊！蒲公英！”斯拉克很快发现了那朵蒲公英，顿时伸出怪手，闪电般地将那朵小小的蒲公英抓住，放在眼前仔细地打量着，目光中流露出复杂的神情，有激动，有感慨，有追忆，有后悔。

　　两滴巨大的眼泪，从他的双眼之中流下来，跌落在潮湿的地面上。

　　“我已经到达了一片蒲公英绿洲，为此我在危险的沙漠之中长途跋涉了数千公里，现在也迷路了，付出了很大的牺牲。现在，你应该给我完整的天赋之血了吧！”黄溢朝斯拉克道。

　　“可是我还没见到我的故乡！只要你给我看一眼，我就给你完整的天赋之血！”斯拉克哽咽道。他这堂堂一位英雄人物，此刻竟然带着哭腔，可以想象他对故乡有多么地眷恋，或者说对这片故乡中发生的故事所感到眷恋。

　　“这样吧！我现在做出了很大的牺牲，你再给我一半的天赋之血，然后我给你看你的故乡，接下来你再把剩下的天赋之血完整地交给我。”黄溢讨价还价道。

　　斯拉克犹豫了一会，最终还是答应了：“好！希望你信守诺言！”说罢，他身上的黑雾突然一阵翻滚，随后身躯剧烈地颤抖起来，隐隐发出了痛苦的呻吟。

　　过了一会，它终于安静下来，同时，一滴紫光闪闪的血液从牢房的门缝中飞了出来，停在黄溢的身前。

　　这滴天赋之血就大了许多，足有拳头大小，里面蕴含着磅礴的气息，黄溢谨慎地查看了一下眼前这滴巨大的紫色血液。

　　【天赋之血·暗影之舞】（B级，功能型宝物）

　　需求等级：10

　　蕴含着部分暗影之舞能力的血液，吸收之后可获得部分【暗影之舞】能力，在非战斗状态下，提升20%的移动速度。

　　20%，这个幅度就大了！之前那滴天赋之血，仅仅只有5%的提升幅度，而这一滴则足足提升了20%！

　　黄溢立即伸手抓住了那滴天赋之血，顿时一股磅礴的能量从他的手掌灌进了体内，冲向身体的各个角落，融合到了自身的血统之中。

　　他看了看自己的暗影之舞天赋，这个天赋目前已经累计增加了25%的移动速度了！不过这个天赋只能在非战斗状态下起到作用。不知道获得完整的天赋之血后，这个能力会发生什么变化。


第123章 外来技能

　　“那块投影镜仍旧在你手上，等会我出去了，你就能看到你的故乡了。”黄溢说着，离开了英雄监狱，来到了外面的蒲公英草原。

　　随后，他拿出了自己的投影镜，照了照这片广阔的蒲公英草原，漫天飘着的蒲公英，顿时随着这块小小的镜子，投影到了英雄监狱中的斯拉克面前。

　　斯拉克全身心都融入到了那块投影镜之中，那些漫天飘舞的蒲公英映入他的眼眸之中，他目光呆滞，渐渐地泛起雾气。看着那些蒲公英，他的眼神似乎穿过了浩瀚的历史长河，穿过了无情的岁月，到达了那上古时代。

　　那时，他还是一个正常的人类，还是一个普普通通的男子，和心爱的女子在蒲公英的海洋之中追逐嬉笑，金色的朝阳曾经洒在他们依偎的身上，红色的夕阳或许曾经照亮他们回家的路。

　　只可惜，这一切都随着一场堕落，而变得无比遥远，最终成为了一段久远的回忆。他不再是那个人类男子，而是变成了一个丑陋的怪物，被迫离开自己的故乡，去到那幽暗冰冷的海底深渊躲藏起来，不让任何人看见自己的模样。

　　现在，重新回到这里，但那故乡却早已没有任何存在的痕迹了，那古老的村庄已经湮灭在了时间的长河之中。他心爱的女子也早已经死了，连尸骸都找不到，彻底变成了虚无，就像一场岁月流逝之下的梦境一般。但每每午夜梦回，他却总能想起她的身影，他在黑暗的梦中朝着她的方向不停地追逐，但始终都追不到她。

　　“我在黑暗里急速前行，却追不到你离去的身影。”

　　……

　　斯拉克彻底沉浸在了回忆之中，他在英雄监狱里关押了无数年，今天终于实现了自己的梦想，看了一眼故乡。

　　就在这时，斯拉克的投影镜变得一片漆黑，黄溢重新走进了英雄监狱。

　　“看到故乡了吗？不得不说，你的故乡确实很美。”过了一阵，黄溢重新来到斯拉克的牢房前，此时，他的手中握着一棵从地上挖出来的蒲公英，随后，他将那棵蒲公英放进了斯拉克的牢房，道：“这棵蒲公英是在你的故乡中挖来的，你在这牢房里种下吧，虽然这里没有阳光，但以你的能力，想要把它养活是不成问题的。”

　　“谢谢！”斯拉克立即将那棵蒲公英拿起，小心翼翼地搂在了怀中。他的怀抱像小山那么巨大，这颗小小的蒲公英就像一个希望一般，种在了他的怀抱里，种在了距离他心脏最近的地方。

　　“谢谢你帮我完成了我的梦想，这里是暗影之舞完整的天赋之血，就送给你吧！”说完，他的身上又飞出一滴紫色的血液，比刚刚那一团还要大上一分。

　　黄溢期待地查看了这下这一团天赋之血。

　　【天赋之血·暗影之舞】（B级，功能型宝物）

　　需求等级：10

　　蕴含着部分暗影之舞能力的血液，吸收之后可获得部分【暗影之舞】能力，在非战斗状态下，提升25%的移动速度。

　　25%，这个幅度更高了！黄溢立即将这滴天赋之血吸进了体内！

　　【系统提示】：恭喜你吸收了【暗影之舞】完整的天赋之血，获得外来技能【暗影之舞】

　　【暗影之舞】：提升10%的绝对移动速度。非战斗状态下提升50%的移动速度，且每秒回复3%的生命值，进入战斗后失效。主动使用该技能，可进入潜行状态，攻击或施法不会显形，持续10秒。每次使用需消耗3%的生命值，冷却时间5分钟。

　　外来技能！黄溢深深地吸了一口气，这个奖励的丰厚程度大大超乎他的意料！

　　一般玩家只拥有种族技能、职业技能这两种类型的技能！然而，第二世界中，却还有一种技能类型，那就是外来技能！

　　外来技能，顾名思义就是通过外物得来的技能，一般来说外来技能主要有三个来源。第一个来源是技能书，技能书上纪录了哪种技能，那玩家就能学会哪种技能。第二个来源是传奇以上的装备，传奇装备附带一个技能，史诗装备附带两个技能。第三种来源，就是天赋之血了，黄溢这个暗影之舞的技能就是通过这种方式得来的。

　　然而，这三个来源都不简单，特别是传奇装备。像刀锋他们那些顶级玩家，在第二世界里奋斗了两年都没能获得传奇装备，可见这种难度有多高！而技能书和天赋之血虽然没有传奇装备那么难得，但也是可遇而不可求的好东西！

　　这个【暗影之舞】的技能无疑大大增加了黄溢的实力，之前的那暗影之舞只是单纯地给他增加非战斗状态下的移动速度，对战斗中的实力提升是没有任何帮助的，但现在完整的【暗影之舞】就对战斗中的实力有巨大提升了。本来以黄溢这种暴力战士型职业来说，是不可能有潜行这种刺客类技能的，但现在他却真真切切地拥有了，而且还比一般的刺客类职业的潜行更强。一般刺客的潜行局限性很大，只要攻击施法了，或者被攻击到了，都会显形，而黄溢的【暗影之舞】却不会，这隐身是实实在在的隐身！

　　另外，这暗影之舞还给他提升了10%的绝对移动速度！绝对移动速度比移动速度的层次更高，绝对移动速度不受外力影响，属于强行提升的移动速度。如果敌人对黄溢释放了减速，那么这部分绝对移动速度是不受影响的。另外，如果黄溢拥有坐骑，那么绝对移动速度则会加成在坐骑身上，使得坐骑也提升10%的移动速度，而普通的移动速度则没有这种效果。

　　黄溢本身的兽王种族就已经拥有一个【兽影无踪】的种族天赋了，提升了20%的绝对移动速度，现在加上暗影之舞，那就是30%！这个幅度在当前玩家中来说，已经是非常高的了！

　　最后，这个【暗影之舞】还拥有强悍的非战斗状态效果，非战斗状态下，不仅能提升50%的移动速度，还会每秒回复3%的生命值，这对战斗结束后的休整是有很大帮助的。


第124章 迷途

　　其实，他从一学会这个外来技能开始，就已经解决了一个巨大的隐患——艾毒病！

　　之前，他每天都需要喝一瓶增加生命回复速度药剂，以抵消艾毒病每秒5点伤害的负面状态，不喝就会死，虽然这只是一瓶药剂就能解决的事情，但多少还是有一些麻烦的，每天都背着一个包袱。但现在，暗影之舞非战斗状态下能每秒能回复3%的生命值，艾毒病将不再有死亡的威胁。

　　黄溢离开了斯拉克的牢房门前，朝英雄监狱出口走去。

　　英雄监狱里的牢房分布是打乱的，可能前一刻还是编号4000多的牢房，下一间就变成了编号7000多，没有地图很难找到正确的路。

　　走了一阵，黄溢忽然感觉到身旁的一间牢房中喷出来一股炙热的气息，一阵阵火光忽明忽暗地透过门缝照出来，仿佛里面发生了火灾一般。

　　他脚步一停，转头看过去。

　　只见黑暗中，一个高大的红色巨人静静地躺在那里，浑身都燃烧着火光，他的头顶长着两只角，身后是一双巨大的肉翅，浑身充满了爆炸性的力量。他的牢房里流动着沸腾的岩浆，一个个气泡翻滚上来，这个红色巨人就那么躺在岩浆之中，就像在泡澡一般，两团冒着火焰的眼睛，盯着门缝外那小了无数倍的黄溢。

　　“嗯？末日使者·路西法！”黄溢立即认出了这名罪犯！

　　在白龙湖的湖底，就是封印着路西法的双腿，黄溢曾经答应过白龙王，要在三年内摧毁那双腿，不过到现在也没有什么头绪。

　　黄溢想起了刚刚的斯拉克，既然他们能够达成合作，那应该也可以用同样的方式与路西法谈一谈。

　　他看了看牢房里的路西法，道：“路西法，我是英雄监狱的监狱长，现在我想与你谈一下合作，不知道你有什么愿望呢？只要你给我一些好处，我就可以帮你实现。刚刚也有一位上古时期的英雄与我达成了合作，我们合作得很愉快。”

　　“恩？”路西法的声音如同火山一般，充满了粗犷的力量，它眼中的火焰燃烧得更为猛烈了，“我什么都能给你，你想要强大的力量，我就可以给你强大的力量；你想要财富，我就给你无尽的财富；你想要成为大陆的霸主，那我就让这片大陆匍匐在你的脚下。你想要任何东西，我都能满足你。”

　　“那你需要什么呢？”黄溢平静地问道。

　　“自由。”路西法吐出两个字。

　　黄溢摇了摇头：“抱歉，这个要求我无法答应你。我们换一个条件吧！我不需要你的力量，也不需要财富，也不需要成为这片大陆的霸主。我只需要你告诉我，如何才能抵挡你身体上的末日火焰，而你也可以提出一个并不过分的要求。”

　　“除了自由，我什么都不需要，我的愿望只有这一个。”路西法没有任何商量的意思。

　　黄溢心中一叹，看来这个合作的方式行不通了。英雄监狱中的罪犯，几乎都只有一个愿望，那就是自由，偏偏这个愿望黄溢是无法给它们实现的。

　　一旦他把这些罪犯放出去，那他这个监狱长就是严重失职，那位给他《英雄之书》的异界老者估计会立即赶回来，将他的《英雄之书》收回，到时候他就彻底失去了英雄监狱这个最大的助力了。

　　白龙湖那双路西法的双腿，他还是得用别的方法去摧毁。

　　……

　　黄溢离开了英雄监狱，回到了外面那片蒲公英草原之中。

　　现在，他不得不面临一个新的问题了，那就是如何离开这里。

　　其实他在来到这里之前，就已经尝试过各种方法，但始终都无法找到正确的方向。每次他沿着一条笔直的线往前走下去，过了许久就会诡异地回到原点。这根本不是一般的迷路，而是进入了一个类似于幻境空间一般的地方，不找到特殊方法，是绝对无法离开这里的。

　　黄溢忽然想到了那个旅行家落幕·夕阳的旅行日记，日记中说这里有一个诡异之处。落幕·夕阳是发现了这个诡异之处后，才通过自己独特的方法离开这里的。

　　而现在，黄溢连这里有什么诡异之处都还没探索明白，更别说离开这里了。

　　黄溢盯着漫天的蒲公英，这一切看起来都是如此地美丽，并没有什么异样。但他知道，这里肯定有诡异之处，他现在就像是被包裹在一个巨大的阴谋之中，四周任何一个地方都有可能潜藏着无形的危险，那诡异的气氛弥漫在这美丽的蒲公英绿洲，笼罩着他，无法逃离。

　　想了一会，黄溢开启了时间之眼！

　　他的眼睛，陡然散发出一股悠远沧桑的气息，就像是无尽的历史浓缩在了他的眼中。他看到了这里30年前的情况，不过他只能看到这里的地貌，至于这里经过了一些什么人却看不到。

　　他的眼睛细致地扫过每一寸地方，把三十年前的这里，和三十年后的这里，仔仔细细地对比着。

　　忽然，黄溢发现了一个反常之处——

　　在远处的一小块区域中，30年前没有长蒲公英！

　　那块区域非常小，大概只有30平方米左右，在这片辽阔的蒲公英草原中，几乎可以忽略不计，但就是这细微的一丁点变化，仍旧被黄溢发现了。


第125章 入围最佳新人奖

　　黄溢关闭了时间之眼，朝那一小块区域跑了过去。

　　来到那块区域后，他可以感觉到这里的地面微微有些硬，不像别的地方那么松软，似乎下面有什么东西。

　　黄溢从储物戒指中拿出一根以前打怪时掉落的长矛，朝地面扎了下去。大概扎了二三十厘米深之后，长矛再也扎不下去了，触碰到了一个硬物。

　　下面果然有东西！

　　黄溢迅速蹲下身子，开始刨起泥土来，没费什么劲就刨出了一个小坑，下面露出了一块石头！

　　这块石头似乎非常大，展现出现的只不过是其中的一小部分，想要将完整的石头显现出来，那就要将上面所有的泥土挖开。

　　黄溢立即从储物戒指中拿出一件魔法物品，这是一张“泥爆术”卷轴，是一个土系法师的初级魔法，能够使目标地点的泥土爆裂开来。

　　他退出那块区域外，将魔法卷轴打开，伸手朝那块石板所在的区域一指。

　　顿时，一道土黄色的光芒飞了过去，没入了那块区域的地下。

　　“轰！”地下突然涌出一股能量，将上面那层泥土冲开，上面的泥土顿时被冲上了天空，仿佛落在了周围，仿佛是火山喷发一般。

　　这下，那块区域就干净了，上面不再有任何泥土，展现出了完整的石头。

　　黄溢看了过去，这是一块圆形的石头，有30平米大小，上面刻着一些繁复的细线，这些细线一共有五个枢纽，这五个枢纽分别是五个插孔，里面插着五颗早已黯淡无光的魔法石，魔力早已耗完。

　　传送阵！

　　看到这块石头的模样，黄溢几乎瞬间就认了出来！

　　他没想到，在这荒芜一人的沙漠之中，竟然会有这么一个传送阵隐藏着！一般人还真发现不了，如果不是他开启了时间之眼，也肯定看不到这个传送阵。

　　黄溢蹲下身子，仔细看了看这个传送阵。这传送阵建得很粗糙，上面刻的细线很浅，隐隐约约，很难看清楚，估计用几次就会毁坏，想必建造的人也只是想临时用用。而这石头上的痕迹也很新，看起来似乎只有几十年的时间。

　　而时间之眼看到的画面也显示，30年前这一小块区域没有长蒲公英，说明这个传送阵就是那个时候建造的！

　　“难道是那个旅行家落幕·夕阳建造的传送阵？”黄溢有了一个推测，旅行家常年在一些危险的地方旅行，懂的东西非常多，建造一个临时传送阵自然也不在话下。结合他日记中写的情况来看，估计当时他发现了这片绿洲的诡异之处后，就临时建造了一个传送阵，赶紧离开了这里。

　　黄溢决定激活这个传送阵！

　　他将那五块黯淡无光、魔力耗尽的魔法石抠了出来，然后从储物戒指中拿出了五块新的魔法石。这些魔法石都是他在荆棘城买着备用的。

　　很快，他将五块魔法石全部插了进去。

　　然而，这个传送阵却并没有亮起光芒！看来是真的损坏了！

　　这下，黄溢的希望又破灭了。

　　从他进入这片沙漠后，就发生了一系列很奇怪的事情。首先是去到了沙盗王的遗迹，然后发现了密密麻麻的骷髅大军行进的脚印，接着又发现了海市蜃楼，随后迷路进入了一个幻境之中，最后来到了这片蒲公英绿洲！

　　这一切似乎隐隐有些关联，似乎这沙漠之中正在发生一场剧变，但他却想不出什么头绪，他所见的仅仅只是一些零碎的局部，并没有一窥这件事的整体。

　　黄溢抬头看着漫天的蒲公英，这里虽然美丽，但他却没有任何欣赏的心思，再美的天堂，如果不能离开，那也只是一个美丽的囚笼。

　　目前看来，能够离开这里的方式只有两个。一个是自杀，在就近的复活点复活，当然，运气不好的话说不定就轮回了。另一个就是把传送阵修好。

　　黄溢决定下线，去论坛搜一搜修复传送阵的方法。

　　就在这时，他突然收到了系统的一条信息。

　　这条消息，与“第二世界年度盛典”有关！

　　【系统信息】：由于你在第二世界中表现优异，成功入围了本年度“第二世界年度盛典最佳新人奖”，你在第二世界的精彩时刻将会被制作成宣传片，向全世界发布，由于有一些精彩时刻从未公开过，属于你的私人秘密，请问是否需要将这部分私密影像公开？

　　听到这个消息，黄溢很快明白了系统的意思。

　　一个奖项选择哪些人入围，肯定是需要一些理由的，观众也要了解入围者到底有一些什么成就，所以系统会把他在第二世界的一些精彩表现制作成宣传片，让观众更了解他。不过他有一些精彩表现是从未公开过的，例如他是怎么杀死九头蛇·死鳞的？杀死对方后获得了什么强大的宝物？这就是他的私人秘密了，从来没有玩家目睹这个过程，所以系统才会征求他的意见。当然，一些公开的影像就除外了，例如他在风林寨杀死蛮锤的影像，这是公开的表现，很多人都已经知道了，所以这部分影像系统就不会问他的意见了，会直接拿去用。

　　“不公开！”下一刻，黄溢直接拒绝了系统，秘密自然是越多越好的，能不公开就尽量不公开，这样敌人就不知道他究竟有一些什么手段。

　　与其同时，整个第二世界的两百多块大陆中，所有奖项的入围者，全都收到了这条系统信息，一场无形中的较量缓缓拉开了序幕。

　　一个奖项有100个人入围，但最终只能有一个获奖者！

　　现在，黄溢是最佳新人奖的100个入围者之一，接下来，他将与99个去年表现最优异的新人展开竞争！


第126章 支持率

　　黄溢下了线，来到了论坛之中。

　　首先映入眼帘的，就是第二世界的年度盛典置顶公告，黄溢点进去看了看。

　　年度盛典一共有二百多个奖项，每个奖项100个人入围，也就是说所有奖项加起来就有两万多名入围者！

　　不过在这200多个奖项中，最重磅的奖项只有5个，分别是最佳个人奖，最佳团体奖，最佳新人奖，最佳魅力奖，最佳工会奖，其中后面3个都是本年度才新增的。

　　这5个榜单排在帖子最醒目的位置，每个入围玩家的名字后面，都有一个投票选项，还有一个支持率，玩家每天都能够对其中的一位入围者投一票。

　　黄溢看了看最佳新人奖的投票支持率。在前10名中，中国玩家一共有三个，他的名字赫然在列。他现在排在第8位，支持率为4.55%，而第9位就是雷神，支持率为4.54%，剩下那位中国玩家则是杨雨衡，他是德莱尼种族的族长，他的支持率大都来自世界各地的德莱尼玩家和中国玩家，支持率较高，达到了5.44%，排在第5名！而排名第一的，是一名印度玩家，名叫紫星，支持率高达6.23%！

　　其实这个支持率并不公平，有很大的国家情感成分在。100名入围者中，只有紫星一人来自印度，所以基本上全部的印度玩家都把票投给了他。而中国玩家的数量虽然也很多，但由于榜单中有好几位是中国玩家，光是前10名中就有黄溢、雷神、杨雨衡三人，票数一分散，排名自然就低了。

　　不过这支持率只是一个参考指标而已，只代表舆论的风向，最终的评选还是要由时代公司决定，毕竟他们才掌握着第二世界所有玩家的真实数据，所有玩家的秘密都在他们手中，只有他们才知道，哪一位玩家才是表现最优秀的。

　　黄溢看了看最佳个人奖，目前排名第一的赫然就是刀锋，他的粉丝遍布全世界，不仅仅有中国玩家投票，还有很多外国玩家也给他投票，他的支持率高达10.4%，不知道最终能够蝉联这个奖项。另外，他的死对头——世界第一刺客龙刺也在前10之中，目前位列第8。

　　黄溢又看向了最佳工会奖的入围名单，这个名单是唯一没有填满100个名额的榜单。因为创建工会非常困难，需要付出诸多代价，而且还有运气成分在里面，目前第二世界仅仅只创建了15家工会，这些工会全部都入围了。

　　美国玩家教皇建立的世界上第一个工会【天堂】稳稳地占据了第一名，支持率为33.6%，第二名则是一个中国工会，名叫【轩辕氏】，创建者是刀锋，借着他的名气以及广大中国玩家的支持，这个工会的支持率取得了11.2%的优秀成绩。另外，榜单的第10名也是一家中国工会，名叫【名将阁】，创建者是吕布，这个人也是一名中国区的高手，不过他很低调，不像刀锋、龙刺那样经常曝光。

　　……

　　稍微浏览了一下几个重要榜单的入围者，黄溢便退了出去，开始在论坛中搜索起传送阵的修补方法来。

　　第二世界中，有一种生活职业名叫阵法师，是专精建造传送阵、魔法阵的，不过这种技艺比较冷门，人数不多，不像炼金、锻造、裁缝这几种热门生活职业那样遍地都是。

　　黄溢搜了许久，才终于找到了传送阵的修补方法。

　　这篇帖子的作者很有耐心，画出了各种传送阵的图片，并标注了修补的方法，黄溢仔细研究了一阵，牢牢地把修补方法记下了。

　　黄溢想了想，又搜了一下“凄凉沙地”和“骷髅大军”这两个关键词。

　　这一搜，蹦出来很多个搜索结果，而且都是最近几天发布的新帖子！

　　排在第一位的，赫然是一个精华帖，标题为——“海量骷髅大军包围龙都，沙盗王再度苏醒！”

　　这个标题，恰好将黄溢最关心的几个问题全都联系在了一起——骷髅大军，沙盗王，龙都！

　　黄溢立即点了进去。

　　“龙都被困了！现在城里唯一的传送阵已经被彻底损坏，100万人被困龙都！城外是一眼望不到头的骷髅海洋，密密麻麻，直接天边，数不清到底有多少。现在龙都的情况已经岌岌可危了，一旦被这些骷髅大军所攻破城门，那我们100万人全都要遭殃！”

　　接着，这个玩家放出了一段视频，是站在高大的城墙上录制的，视频中的龙都一片紧张焦躁的气氛，城门被牢牢关上，无数玩家都站在城墙上，攻击着下方的骷髅大军，但玩家的这些攻击和骷髅大军的数量相比，却显得微不足道。城墙外几乎是一片骷髅的世界，如同一片海洋一般，直接天边，无穷无尽！

　　黄溢心中一沉，9号秦时雨正在龙都等他，一旦这些骷髅大军攻破了城门，那龙都必将被踏平，秦时雨肯定逃不出去！

　　他立即看向了下面的内容。

　　“根据我们现有的资料来看，这些骷髅大军的领军者，是沙盗王麾下的三大将军之一——鬼斧·黑狼！看来沉寂了多年的沙盗王重新苏醒了，凄凉沙地以及周围的一些地区即将迎来一场浩劫，龙都将成为这场浩劫的第一个牺牲品！现在城内玩家已经无法离开，这里成为了一座孤城，很多人都已经绝望，一心等死，运气好的话能在其他城市的复活点，运气不好就只能轮回！”


第127章 诡异的蒲公英绿洲

　　黄溢心情有些沉重，他想要去龙都，就必须要突破重重骷髅的包围。但以视频中的情况来说，想要突破几乎是不可能的事情，那些骷髅把每一寸地方都填满了，连路都没有，走都走不进去，除非能够杀出一条血路。而且就算杀到龙都门口了，也没有人会冒险开门让他进去。

　　这个帖子是论坛近几天来的热门贴之一，回复量已经超过了一亿条，引起了全世界的关注，无数人都想知道，龙都那100万人会如何逃离这场浩劫。

　　黄溢又看了其余几个帖子，内容都差不多，有些人号召别的玩家去龙都支援，但回应着寥寥。大家都想看热闹，没有几个人会真正愿意长途跋涉穿过凄凉沙地，去支援龙都。

　　现在，黄溢只能静观其变了，这件事已经超出了他的掌控，需要从长计议。而且他现在连蒲公英绿洲都出不去，更别说是去龙都了。

　　接下来，黄溢下线吃了点东西，一直到晚上的时候，才终于上线，回到了第二世界。

　　皎洁的明月平静地照耀着绿洲，无数白色的蒲公英在夜空之中飘荡，如同一个个飘荡的灵魂。而下方的草地上则没有任何蒲公英，天上和地下形成了一个真空地带！那些蒲公英高高地飘在空中，仿佛是一层壳，包裹住了这片绿洲。

　　白天的时候，这些蒲公英都是从地面飘到空中的，而现在夜晚的时候，地上却没有了任何蒲公英升起，所有的蒲公英都在高空中飘荡。周围的空气也非常冷，远远超过之前几天的夜晚，处处透露出诡异。

　　黄溢按照白天帖子上看到的内容，修补起那个临时传送阵来。

　　半小时后，传送阵上面终于发出了淡淡的蓝光，这是修好的标志！

　　黄溢尝试了一下，这个传送阵只能传送到他已经激活传送的城市之中。目前他激活传送的城市只有两个，一个是母猫将他出下的那个赫顿城，另一个则是荆棘城。

　　不过，一旦他传送回去，那这些天辛苦赶的路就全都白费了。

　　黄溢决定最后努力一次，看看能不能破解这个绿洲的秘密，如果实在破解不了，再传送离开。

　　月色下无数的蒲公英飞舞着，黄溢在漫天的蒲公英下仔细地搜寻，不放过任何一个地方。他的双眼无比锐利，既有种族天赋【黑暗视觉】的加成，又有职业天赋【监察之眼】的加成，而且还被时间之泪改造过，视觉方面已经到达了一个顶级境界，现在搜寻起来，就像是一台扫描仪一般，明察秋毫，一些细微的变化都逃不过他的眼睛。

　　就这么搜寻了两个小时之后，他还是停了下来，这片蒲公英绿洲很大，这样搜索下去实在太慢了，这么久过去，他也仅仅只搜索了不到十分之一的区域。

　　黄溢看着漫天的蒲公英，仔细地思考着，一团无形的迷雾重重地包裹着他，这蒲公英绿洲处处充满着诡异，但他却没有找到这诡异背后的秘密。

　　就在这时，高空中的一朵蒲公英忽然缓缓地飘了下来，这朵蒲公英是如此地特殊，它脱离了千千万万躲高空中的蒲公英，轻轻地飘落下来，成为下面下面那片真空区的唯一一朵蒲公英。

　　黄溢摊开手掌，将这朵蒲公英接在了手上，仔细地打量着。

　　这朵蒲公英仍旧是白色的，看起来没有任何特别之处，似乎就普普通通的一朵蒲公英。

　　但很快，黄溢看见了一个奇异的现象——这朵蒲公英竟然缓缓融化了！

　　这时他才发现，这朵蒲公英竟然是一朵冰晶！是冰凝结成的蒲公英，只不过外型上无比逼真，肉眼根本看不出来。如果不是他的手掌有温度，这朵蒲公英在这么冷的气温中，根本不会融化。

　　黄溢顿时抬头，看向空中那数以亿计的白色蒲公英，那竟然都是冰晶凝结成的！他很肯定，白天的时候这些蒲公英都是正常的，并不冰晶！

　　这究竟是什么人的手笔？什么人才拥有这么浓郁的冰系气息？

　　忽然，他像是想起了什么，立即从储物戒指中拿出了《英雄之书》，召唤出了英雄监狱的入口，匆匆走了进去。

　　黄溢快速来到斯拉克的牢房前，朝里面看过去。

　　此时，斯拉克正一脸凝重地捧着怀里种下的那朵蒲公英，此时那朵蒲公英已经快要凋谢了，花茎已经蔫得垂了下来。斯拉克身上散发出一股紫色的能量，源源不断地输入了蒲公英，看起来就像是在用自身的能量拯救着那朵蒲公英。

　　“斯拉克，你发现没有，这些蒲公英似乎有些不一样。”黄溢问道。

　　“是的！这蒲公英里面充满着浓浓的堕落气息，正是依靠着这些堕落气息，它才能一直生长下去，一直飘散着花絮，从不凋零。但你把它挖出来之后，那股堕落气息就被阻断了，现在他快死了，我在用自身的能量供养着它。”

　　“这股堕落气息是从哪儿来的？”黄溢皱眉问道。

　　“沙盗王！”


第128章 白热化竞争

　　黄溢顿时感觉自己处在一个无比危险的境地之中，沙盗王竟然就在这片蒲公英绿洲里面！

　　以沙盗王的能力来说，这蒲公英绿洲就是一块弹丸之地，黄溢在这里是躲无可躲的，几乎瞬间就会被察觉到！

　　“你是说，沙盗王隐藏在这蒲公英绿洲里面，是他的气息污染了这些蒲公英？”黄溢沉声问道。

　　“很有可能是这样！”斯拉克的声音微微一颤，“沙盗王太可怕了，哪怕是现在的我，也仍旧对他充满恐惧，有他在没有什么是不可能的！自从他与堕落之王比列夫签订了契约之后，他就获得了无与伦比的能力，身上充满了冰冷的气息，我在这蒲公英身上感受到了，就是他，没错！”

　　黄溢皱眉沉思起来，既然沙盗王隐藏在这里，那肯定已经发现了他，但现在一天过去了，他都好端端的，没有受到任何攻击。

　　沙盗王究竟在打什么主意？

　　黄溢缓缓走出了英雄监狱，在走到出口前，他望着外面茫茫的蒲公英，忽然感觉到那里充满了巨大的危机。沙盗王很有可能就在那里，隐藏在某个阴暗的角落，静静地监视着他。那里的任何一个地方，任何一块泥，一朵蒲公英，都有可能是沙盗王的利器，他一走出去，就相当于暴露在了无数的危险之中。

　　但下一刻，他还是迈步走了出去，离开了英雄监狱，来到了那片蒲公英绿洲之中。他已经在这里呆了一天，一直没有受到攻击，显然是因为沙盗王发生了某种变故，以至于不能出手攻击他。

　　现在，留给他的路有两条，一条就是赶紧通过传送阵离开这里，放弃前行，回到赫顿城或者是荆棘城。另一条路就是把这蒲公英绿洲的秘密揪出来，但这样很有可能会与沙盗王发生直面冲突。

　　就在这时，天地间突然响起了一个声音：

　　“【系统公告】：中国玩家【雷神】征服了太阳岛，成为第一名征服海外区域的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【征服海外】，中国国家荣誉值+1。”

　　雷神！听到这条公告，黄溢立即决定留下来，一定要揪出沙盗王的秘密！

　　现在雷神引发了这条公告，那几乎已经远远把他甩到了后面，雷神之前就已经是第一名跨越了大陆的玩家，虽然没有引发系统公告，但在无数玩家的心目中，他的这个壮举是完全值得发公告的。现在他终于正式地引发了一条系统公告，获奖几率大大增加！一举在百位入围者中杀出重围，遥遥领先！

　　黄溢几乎可以肯定，明天的论坛支持率上，雷神一定会飙升至第一名！

　　现在，黄溢已经处于被动了，必须要拿出一个同样的成绩来增添自己获奖的砝码，眼前这个沙盗王就是一个契机！

　　黄溢深吸一口气，继续在这危险的蒲公英绿洲中搜寻起来，锐利的双眼不放过任何一个细节！

　　……

　　渐渐地，一夜过去了，黄溢的搜寻毫无线索，此时天边露出了鱼肚白，新的一天来临了。天空中那些冰晶蒲公英渐渐地在阳光中融化，坠落下来，消散在这个世界上。取而代之的是地面上那些真正的蒲公英开始朝天空中飞去，一朵一朵，飘散四方，这片蒲公英绿洲再无任何异样，又恢复了白天时候的正常情景。

　　黄溢下了线，吃了些东西，锻炼了一下身体，很快便将身体状况重新调整至良好状态，再度进入了第二世界。

　　他先是去论坛看了看。

　　果然，今天的最佳新人奖入围名单中，雷神的支持率已经飙升到了第一！达到了13.27%，而那名印度玩家紫星则紧随其后，排名第二，以12.11%的支持率紧咬雷神。黄溢的排名已经跌落到了第22，支持率仅仅只有1.81%，与他相仿的还有杨雨衡，支持率跌到了2.14%，排名第18。

　　昨晚雷神的那个公告，直接打乱了排行榜的布局，绝大多数中国玩家都将今天的票投给了雷神，以至于黄溢和杨雨衡的支持率双双下跌。

　　黄溢又看了看其余的帖子。

　　目前除了最佳新人奖的争夺外，其余几个榜单的争夺也非常厉害，每个玩家都在努力争夺各种荣誉和成就。其中，很多人都将目光瞄准到了众神之塔的第50层！

　　第50层是一个非常特殊的层数，因为众神之塔每隔50层，就会有一项超级奖励，也就是第50层，第100层，第150层等等……这些层数都有一项超级奖励！

　　很多人都推测，第50层的超级奖励应该就是传奇装备！

　　不过这个超级奖励会非常难得，因为第50层非常特殊，它只有一个模式，那就是5000人房间！

　　第50层没有单人模式，也没有5人小队模式，10人队伍模式，50人小团体模式，500人团体模式，这些都没有，它只有5000人这唯一一种模式！

　　所以想要获得第50层的超级奖励，那么就要看一个大团体的力量，目前全世界15个公会全都在角逐这一层，甚至还有一些没能来得及组建公会的势力也都在角逐这一层。其中，美国玩家教皇创立的【天堂】公会，以及中国玩家刀锋的【轩辕氏】这两个公会呼声最高，这样超级奖励不出意外的话，应该是被他们两家公会中的一家获得。

　　不过这一层的难度非常高，到目前为止，也没有任何团队能够杀死哪怕是第一个BOSS！

　　现在，整个第二世界已经充满了浓浓的火药味，无数入围的玩家都在卯足了劲拼搏，为自己增添获奖的砝码！这批顶级玩家就像是一台台强力的引擎，带领整个第二世界奋力向前，一项项纪录都被疯狂打破，一项项成就被疯狂达成！第二世界进度被拉得突飞猛进！


第129章 地宫

　　黄溢又看了看龙都相关的帖子，这几天，龙都一直是全世界的目光焦点之一。

　　目前，龙都的亡灵大军仍旧没有退去，整个龙都已经摇摇欲坠，100万玩家命在旦夕。不过在几位高手玩家的带领下，龙都终于在昨晚组成了临时战斗指挥部，开始有组织地对城外的亡灵大军进行战斗，迅速从一盘散沙变成了一个整体。

　　当黄溢看到这个指挥部的首领截图时，顿时一愣，这个首领玩家，赫然就是9号秦时雨！

　　虽然她戴着面罩，但是那双清澈的眼睛，黄溢永远都不会忘记。从小到大，他们一起长大，那双眼睛曾经无数次注视着他。只要一看见那双美丽的眼睛，黄溢就知道那是秦时雨的眼睛。

　　秦时雨目前在中国区的等级榜中，处于100名出头，虽然无法与刀锋、龙刺这些人相比，但她是个女玩家，能达到这种成绩已经非常不容易。在龙都的100万玩家之中，就数她的等级最高，而且她做事果断，雷厉风行，一当上首领，立马就率领龙都的百万玩家打出了辉煌的战绩，一下子挽住了龙都的颓势，平稳度过了昨晚。

　　不过今天，骷髅大军的首领鬼斧·黑狼将军已经下达了攻城令，发出了首领光环，亿万计的骷髅大军受到了增幅，加快了攻城进度。龙都毕竟实力薄弱，无法与海量的骷髅大军相抗争，刚稳定下来的局势又开始摇摇欲坠。今晚入夜之后，骷髅大军的实力将会再度增强，预计那时候，龙都将被攻破！百万玩家将被屠戮殆尽！

　　黄溢有些担心，不知道秦时雨能不能躲过今晚这一劫，以现在的情况看，她想逃出龙都是几乎不可能的。不过，现在黄溢也没有什么好的方法能够帮助到她，现在只能看她自己的造化了。

　　接下来，黄溢回到了第二世界，继续搜查沙盗王的秘密。

　　黄溢继续沿着未搜完的区域前行，一寸一寸地搜着，目前他已经把蒲公英绿洲搜查了快一半的区域，今天之内就能出结果！

　　……

　　五个小时过去了，太阳已经升到了最高点，毒辣的阳光晒得黄溢汗流浃背，他仍旧辛勤地搜索着，渐渐地来到了一片蒲公英较为繁茂的区域。

　　陡然，他感觉到了一丝细微的不同！

　　这块区域竟然比别的区域要凉快一点点，这个差别非常小，大概只有半摄氏度的范围，一般人还真不会在意，但黄溢紧绷了神经，身体感应处于最灵敏的状态，这一下就察觉到了不同。

　　黄溢停了下来，仔细地观察着这块区域，这块区域很小很小，大概只有一块井盖那么大，在这辽阔的蒲公英绿洲中显得微不足道，如果不是这一点点温差的区别，黄溢也不会注意这里。

　　黄溢从储物戒指中拿出一根长矛，在这块区域中扎了下去。

　　长矛渐渐地没入了土壤之中，但一直没有遇到什么阻碍，似乎下面什么都没有。黄溢不甘心，继续将长矛往下扎。

　　长矛有三米长，黄溢一直扎到两米五深的时候，终于扎不下去了，下方有一个硬物！

　　果然有问题！黄溢松了一口气，大半天的搜索终于有了结果！

　　他立即退后几步，从储物戒指中一连拿出三张“泥爆术”卷轴，朝着那块小区域释放出去！

　　那块小区域经受了三张泥爆术的轰炸，被炸出了一个深坑，露出了下方的物体！

　　展现在黄溢眼前的，是一个井盖，这个井盖被埋在两米多深的地下，不知道究竟盖着什么东西，散发出一股神秘的气息，让人想要将它掀开，露出下面的事物。

　　黄溢立即跳下坑，奋力将那井盖挪开。

　　井盖被挪开的那一刹那，一股冰入骨髓的顿时气息冲天而上！周围的一大块区域顿时凝结成冰，黄溢的皮肤也凝结出了一层小小的冰晶，阳光照在身上没有了任何温度，仿佛一下子变成了冬天！

　　仅仅只是一股气息，就已经如此强悍，这里面的冰系元素简直浓郁到了极点！

　　黄溢活动了一下筋骨，将冻僵的身躯恢复过来，探出头看了看那口井。

　　此时，那口井上布满了寒冰，下方微微升起冰雾，隐约可以看见下面是一个地宫，不知道隐藏着什么东西！

　　黄溢深吸一口气，跳了下去，进入了那陌生的地宫之中。

　　一进入那地宫，黄溢就感觉到浑身冰冷刺骨，仿佛连血液都冻住了。他转头看了看四周，这座地宫无比宽广，一眼望不到头，黑暗笼罩着这里，不知道被冰封了多少岁月。

　　【系统提示】：你发现了沙盗地宫，经验值+10000。

　　沙盗地宫！这里果然与沙盗王有关！

　　黄溢紧握着那把巨大的裂锤，朝着地宫深处走了过去，一个巨大的秘密，正在前方等着他。

　　走了大概有两百米后，黄溢拐了一个弯，前方顿时出现了一个大厅。这个大厅里布满了无数被寒冰冻住的士兵，手握着长枪，整整齐齐，密密麻麻，宛如一支军队一般。看到这个场景，黄溢脑海中浮现出秦始皇陵兵马俑的样子，两者几乎一模一样，只不过眼前的这支军队是被冰冻住的，显得更为震撼，更为庞大，一眼望不到头。他在这支军队面前显得无比渺小，如果整支军队踏过来，他将毫无悬念地被踩成一摊肉末。

　　“这儿有活人！”很快，附近一个士兵身上的冰顿时融化，盯着黄溢，发出了人类的声音！

　　随着他的话音落下，整个大厅里无数的士兵纷纷融化，全都复活过来，拿着长枪朝黄溢碾压过来！

　　黄溢提着裂锤，朝着最近的一个士兵冲了上去，随后一锤子砸下！

　　“嘭！”这个士兵顿时变为了一摊碎屑！

　　这一下攻击，黄溢也得知了这些士兵的等级和实力。这些士兵和他的等级一样，实力并不强，他一锤子就能秒杀，再多的士兵，也只是纯粹给他送经验值而已。


第130章 第二次进化

　　用普通攻击杀了几个士兵后，黄溢蓄满了怒气，开启了审判，身子飞速旋转起来，武器绕着自身刮出一阵阵旋风。

　　紧接着，一股绿色的毒雾顿时弥漫了方圆两百米的方位，成千个士兵顿时中上了艾毒病。

　　10秒钟后，方圆两百米内所有士兵全都倒下，一股庞大的经验值顿时加持到了黄溢身上，练级速度比众神之塔还要快！

　　他再度冲向了怪堆，继续释放审判。这种场景无疑是他非常喜欢的，不需要引怪聚怪，直接冲进怪堆里放旋风就可以了，一下子就清理一大片怪物，比火法师的练级速度还要快。

　　不过这种地方非常少，属于一次性刷完就作废的练级区，这些怪以后就不会再刷新了，谁第一个来到这里，谁就能享受这顿经验大餐，属于开拓者才有的福利。这种福利，也使得很多玩家专注于冒险，在大陆中游历探险，只要发现这么一个地宫，几乎就能抵得上普通玩家奋斗几个月的成果。

　　仅仅只过了两个小时，黄溢就清理完了这密密麻麻的怪物，数量估计不下于数十万只，他的等级也连升了两级，达到了39级，只要再升一级，就能进行下一次的进化了！届时他的实力将再度飙升一个台阶！

　　黄溢继续向地宫的深处走去，他现在已经深入了数千米的距离了，可这仍旧没有探到这地宫的尽头。

　　再度拐了一个弯后，黄溢又看见了一个石室，这个石室中有上千个穿着精致铠甲的士兵在游荡，这些士兵的数量比之前那个石室中的怪物数量少很多，但他们的装备和武器明显更精良，气质也高了一个台阶，应该是精英怪！

　　精英怪是比较稀有的怪物了，很多玩家只要发现了一只精英怪就会很激动，而在这里，精英怪却成堆成堆地出现，数量足有上千只！这代表着上千件绿装和少量蓝装，以及一顿庞大的经验值，在前方等着他！

　　精英怪比普通怪强了许多，黄溢要十来锤子才能杀死一只，艾毒病也无法再毒死他们，杀怪速度顿时下降了许多。

　　黄溢缓慢地推进着，一只只精英怪倒在了他的脚下，爆出一件件装备来，整个地面金光闪闪，无数装备静静地躺着，等待他的拾取。

　　……

　　与此同时，遥远的龙都已经到了无比危急的时刻！

　　城外密密麻麻的骷髅大军不要命地攻击着龙都的城墙，此时城墙上不少区域都已经破破烂烂，摇摇欲坠了！

　　而城墙之上，无数玩家拼命攻击着下方的骷髅大军，各种的技能光华全都混杂在一起，朝着城墙下方倾泻过去，淹没了无数骷髅。每一秒钟，都有数万只骷髅被炸成粉末，但这些伤亡对于庞大的骷髅大军来说，却几乎可以忽略不计，一个骷髅死了，就有下一个骷髅填上，骷髅大军一直连接到天边，无穷无尽。

　　看这样子，顶多到晚上，龙都就要被攻破了！

　　目前，战况最为惨烈的，是东城区的一段城墙，这里已经被攻破了一个缺口，城外无数的骷髅都朝着这个缺口涌上来。龙都最厉害的一批玩家此时全都聚集在这里，用自己的身躯抵挡住了这个缺口。

　　“第二波战士们顶上，第一波战士后退休息！生活职业的玩家，赶紧把新箭筒送到各自负责的弓箭手前面，联络员快去通知西城区的负责人，要他分两万人去北城区，那里情况不妙……”一个拿着战斧的女玩家，一边冲在最前面奋力杀敌，一边发出着指挥。她身材高挑，脸上牢牢地蒙着一张面罩，看不清模样，但她的目光却充满了凌厉锐气的感觉，让人不敢直视，颇有一股英勇之气。

　　她就是一直在龙都等待黄溢的9号——秦时雨。现在，她多了一个身份，那就是龙都临时指挥部的首领！整个龙都一百万人，全都在她的指挥下进行战斗。

　　在她的带领下，整个龙都拧成了一股绳，有组织有纪律地对抗着外面那浩瀚的骷髅大军，堪堪守住了龙都。如果不是她，那早在昨晚龙都就已经被骷髅大军所攻破了，里面的100万人也早已经死的死，轮回的轮回。

　　秦时雨望了望茫茫的沙漠深处，那英武的目光中隐隐闪现出一股娇弱，似乎在等待着那个人的到来。她再怎么英武，也终究是一个女子，哪怕是从小被组织训练，也无法将女性独有的柔弱完全去除。

　　“如果他在就好了，他一定能击溃这些骷髅大军吧！”秦时雨心中想道，随后一斧头将一个骷髅劈成了碎片。

　　……

　　此时的黄溢，已经与那群精英怪战斗到了白热化的地步。为了加快速度，他整个人都冲进了怪堆，用出了【暗影之舞】，同时释放着审判旋风，群攻周围的一群精英怪，而那些精英怪却看不到他，只能怒目圆瞪，拿着武器乱砍。

　　一件件绿装爆出来，洒了一地，一股股庞大的经验值加到了黄溢身上。

　　就在这时，黄溢身上顿时涌出一股暖流，升上了40级！

　　【系统提示】：恭喜你升上了40级！你是稀有种族兽王，目前可以进行一次进化。本次进化没有限制，进化需要消耗一滴对应种族的精血，吸收里面的生命精华，领悟该种族的特长与天赋。但精血中的生命精华强度，不能超过一定限制，否则无法吸收。


第131章 寒冰将军

　　终于要迎来第二次进化了！这一次进化果然没有了方向的限制，黄溢可以朝着任何方向去进化，只不过他所吸收的精血不能超过一定强度，否则还是无法进化。

　　越强的种族，其精血也越强，像英雄监狱里那些几百级的BOSS就不要去想了，它们的精血强度太高，黄溢吸收不了。不过估计到下一次进化，就没有这个限制了，到时候英雄监狱就是一个庞大的精血库。

　　十分钟后，最后一只精英怪被砸成碎块，黄溢开始拾取起装备来，这些装备他都看不上，只能卖给拍卖行。

　　接下来，黄溢继续朝着寒冷的地宫深处走去。

　　……

　　此时，外面的太阳已经落下，大地重归黑暗，月亮带着七颗彩星升起，温柔地照耀着这片凄凉沙地。

　　但在龙都的玩家看来，此时的月光却是催命的。城外那海洋般的骷髅大军到了夜晚之后，实力明显提升了一个台阶，攻击力度一下子增强，玩家们越来越难抵挡，龙都随时都有可能被攻破！

　　现在，龙都已经到了最后的生死存亡关头！指挥部首领秦时雨下达命令的频率越来越快，四面都传来需要支援的请求，秦时雨紧张地调度着一切，进行最后的努力！

　　一些玩家将这里的情况同步直播到了论坛之中，目前龙都的战况已经吸引了全世界人的注目！

　　全世界各个国家，无数玩家都退出了第二世界，全部涌入了论坛之中，观看龙都的战况直播！

　　现实世界中，各大媒体、电台也在同步直播这场史上最大规模的怪物攻城事件，一旦失败，就是一百万人的死亡！

　　今夜的龙都，揪住了全世界人们的心！

　　……

　　“现在伤亡人数有多少？”龙都东城区的一段城墙上，秦时雨沉声问道，她的身影透过玩家的视频，同步转播到了全世界各个角落。此刻，她是这场战斗最关键的人物之一。

　　“目前已经死亡17万三千多人，其中7千人轮回了，剩下的人都复活了，继续加入了战斗！”负责情报搜集的玩家立即回答道。

　　“那魔法药水和箭矢还剩下多少？”

　　“魔法药水只剩下最后一波，法师喝完这一轮就没有了，箭矢还能撑半个小时！”

　　秦时雨沉默了，周围所有人都沉默了，空气中弥漫着一股绝望，这股绝望透过直播画面感染了全世界。

　　每个人心中都明白，现在龙都只不过是在苟延残喘而已，绝对撑不过今晚了！

　　“大家继续努力，战到最后一刻！”秦时雨立即高喊一声，鼓舞着士气，提着斧头再度冲了上去。

　　……

　　此时，在所有人都看不到的沙盗地宫深处，黄溢仍旧在探索。

　　他已经来到了地宫的最里面，展现在他眼前的，是一扇厚重的石门，这扇石门上凝结了一层厚厚的坚冰，光是看这外表就知道绝对无法用蛮力打破，需要找到机关才能打开。

　　黄溢在四周仔细地搜索起来，渺小的身影在巨大的地宫中来回搜寻，发出空荡的脚步声，传向地宫的远方。

　　走着走着，黄溢突然回过头，看着身后的一块地板！刚刚他走过那里的时候，脚步声有细微的不同，似乎下面是空的。

　　他蹲下身子，再度用手敲了敲那块地板，随后又敲了敲别的地板，两者的声音果然有一丝细微的差别，不仔细听的话根本听不出来。

　　黄溢立即切换到了兽王形态，他将冒着橙色火焰的手掌按在了地上，很快便将地面覆盖的一层寒冰融化。

　　随后，他将那块地板狠狠一掀！

　　“轰隆！”顿时，身后那扇厚重的石门传来轰鸣声，缓缓被打开了！

　　一股无比剧烈的冰寒之气从里面冲出来，涌入了庞大的地宫之中！

　　下一刻，整个地宫以肉眼可见的速度附上了一层白色的寒冰！黄溢也一下子被冰冻住，无法动弹！

　　仅仅是一股气息，就已经如此强烈！

　　黄溢立即控制手中的火焰，将身上的寒冰融化，这才恢复自由。

　　他转头朝那扇石门里面看过去。石门里面是一个很小的石室，石室中的一个石台上，静静地冰封着一个金黄色的盒子，周围是一层厚重的寒冰，无尽的深寒气息从里面透出来！

　　看来，这里就是蒲公英绿洲中，所有冰元素的最终源头了！

　　不过在那个盒子前，却有一位高大的寒冰将军守护着，他身上披着银白色的重甲，被封在一团寒冰之中，他的手中拿着一根长枪，恰好指着黄溢的方向，长枪上透出的寒气，仿佛捅进了黄溢的心窝里面！

　　这位寒冰将军只是简简单单地站在那里，却散发出一股无比强悍的气息，让人升不起战斗的念头，他的等级并没有被系统隐藏，而是大大方方地展现了出来——60级首领！

　　看到这个寒冰将军的信息，黄溢就知道自己肯定打不过他！

　　50级是第二世界中一个巨大的分水岭，玩家在50级后，能够觉醒战魂，实力飙升好几个台阶！怪物在50级之后，实力也同样会飙升几个台阶！另外，众神之塔的第50层，难度也同样是飙升好几倍！

　　可以说，整个50级之前都属于新手阶段，50级以后就算是登堂入室了！

　　现在这个寒冰将军高达60级！而且还是一个首领，黄溢恐怕是一唤醒他，就会立即被秒杀，连反抗的机会都没有！

　　黄溢迈开步子，缓缓走进了那个石室，来到那个寒冰将军的身前。

　　现在，近距离观看这个寒冰将军，更有一股发自心底的震撼，寒冰将军身上的每一寸皮肤，每一块铠甲上的铁片，都显现出一股精悍，远不是现在的玩家可比。而那个金色的盒子，就冰封在他身后，被他牢牢地守护着。

　　估计黄溢只要一碰到那个盒子，这个寒冰将军就会立即苏醒，将他斩杀。

　　现在，他只能用非常规手段来对付这个60级首领了。

　　他看了看这石室的构造，再看了看身后那扇门，忽然想到了一样东西——

　　英雄监狱！


第132章 两虎相争

　　这种情况，无疑是非常适合让英雄监狱里的罪犯出手的，只要他放出一个罪犯的分身在这石室里，然后把门关上，那罪犯就不能够逃出去了，只能与寒冰将军战斗。

　　到目前为止，他只放过一次罪犯分身出来，那就是在风林寨的时候。那时风林寨所有人都围住了他，而且还有一个蛮锤虎视眈眈，他放出罪犯来正好可以和他们战斗，不用担心罪犯会逃脱。

　　黄溢立即召唤出了英雄监狱，迈步走了进去。

　　他来到了雄黄石室，随意抓取了一些飞舞的钥匙，他现在的实力比上次已经有了长足的进步，可以抓到的钥匙有很多了，120级以下的罪犯钥匙都没有问题。

　　抓取了几十把钥匙之后，他在《英雄之书》中挑选适合的英雄来，那个寒冰将军是冰系的，那么最好找一个火系的英雄与它对抗，这样可以相互克制。

　　【复仇焰魂·布兰德】（104级，编号15712）

　　近古时期，一只充满灼热仇恨的生物，浑身燃烧着烈焰。

　　翻着翻着，黄溢将目光锁定在了一个火系英雄上，这个英雄无疑是非常合适的，只要让它逃出一个五六十级实力的分身出来，那就可以与寒冰将军战个你死我活了。

　　英雄监狱中的罪犯都是圣域以上的英雄，实力到达圣域之后，都会有一个很普遍的能力，那就是——分身！英雄监狱中每一位英雄都有分身能力，也正是依靠着这一点，黄溢才能把这些罪犯分身放出来当打手。

　　黄溢很快便来到复仇焰魂·布兰德的牢房前，朝里面看过去。

　　牢房里面，是一个肌肉虬结，浑身冒着烈焰的光头男子，他身躯炭黑，仿佛被烤焦了一般，表情狰狞，充满了憎恨复仇的气息。他那双冒着火光的眼睛，怒瞪着门外的黄溢，仿佛有什么深仇大恨一般。

　　“布兰德，既然你这么需要自由，那我就给你一些自由吧！”说完，黄溢拿出钥匙，插进了牢房的钥匙孔。

　　布兰德身上的烈焰剧烈的跳动起来，显现出内心的剧烈波动，英雄监狱中，没有任何一个英雄不对自由充满渴望！

　　黄溢小心地调整着牢房门的封魔强度，他大概开启了2%之后，就立即停手了，《英雄之书》中有记载，布兰德2%的实力分身，相当于一个五六十级首领BOSS的强度！这个分身逃出来，正好可以与寒冰首领一战！

　　当然，这并不代表50个首领级BOSS就能和布兰德相抗争，50个首领的实力只是简单的叠加在一起，而布兰德却是将这种实力融合在了自己一个人身上，两者的实力是不能简单地用数学算法来划等号。

　　下一刻，黄溢直接通过《英雄之书》瞬间离开了英雄监狱，出现在了寒冰石室里面。

　　随后他迅速从储物戒指中掏出一块投影镜，放在了那个被寒冰包裹的金色盒子后面，竖立起来，将整间石室的情景都照了进去！

　　“咔嚓！”就在黄溢触碰到那个金色盒子的一刻，寒冰将军身上的冰块顿时出现了一条裂缝，迅速蔓延，一股强大的气息从寒冰中透出来，这寒冰将军终于被唤醒了！

　　与此同时，英雄监狱的入口也在缓缓消散，朦胧之中，可以隐约看见一个浑身冒着火光，身上一片焦黑的光头男子，正是复仇焰魂·布兰德的一个分身，它即将来到这个世界！

　　黄溢用最快速度逃出了寒冰石室，来到了外面的地宫，迅速将那个机关重新盖上。

　　“轰隆！”下一刻，寒冰石室的门重新被关上了，而英雄监狱的入口也终于消散，布兰德的分身也出现在了寒冰石室之中，被牢牢关在了里面，与那位苏醒的寒冰将军共处一室！

　　接下来，里面的两位BOSS就是两虎相争了！

　　“咚咚咚！”很快，石室里传来了一阵打斗声，隔着如此厚的石门都能听到，可以想象里面的战斗是何等的激烈！

　　黄溢终于松了一口气，他从储物戒指中拿出另一面投影镜，开始观看石室里的画面，就像在看电影一般。

　　此时石室里面，寒冰将军与布兰德的分身正打得难解难分！

　　这两个BOSS都没有理智，寒冰将军被冰冻了太久，早已不是正常的人类，没有正常思维，而复仇焰魂失去了英雄监狱里本体的联系之后，就只剩下了纯粹的战斗本能。两者一冰一火，气息相冲相克，现在又被关在了里面，无法出来，冰火不容，一下子打得石室里冰火两重天！

　　……

　　此时，凄凉沙地另一端的龙都，已经到了最后的拼命阶段！

　　东城区的缺口已经越来越大，那坚强的战士再也扛不住骷髅大军的侵袭了，被打得不停地后退。而其余几面城墙上，也出现了骷髅大军的身影，他们已经开始攻占了部分城墙，与玩家进行了面对面的肉搏！

　　整个龙都摇摇欲坠！即将被骷髅大军的海洋所淹没！

　　视频直播仍旧在继续，毫无保留地将这种惨烈地气氛传播到了全世界，数十亿的玩家都在关注着龙都的命运！数十亿人的目光全都在颤抖！

　　今晚注定是个惨烈的不眠之夜！

　　“传我命令，放弃城墙！所有人退守内城！”终于，秦时雨第一次下达了撤退命令！

　　城墙守不住了，接下来只能守内城区，不过这样也仅仅只能延缓一下死亡时间而已！龙都的败亡已经无可避免！

　　无数玩家顿时潮水般地退去，将死守了几天的城门让给了汹涌的骷髅大军。

　　……

　　此时，沙盗地宫中，布兰德和寒冰将军的战斗也到了最后时刻！

　　两人都已经伤痕累累，摇摇欲坠了，复仇焰魂身上的火焰几乎就快要熄灭，而寒冰将军则废了一条胳膊，身上黑烟四起，被烧得不轻。两者都已经是强弩之末。

　　“轰！”下一刻，复仇焰魂的分身一拳砸在了寒冰将军的身上，手中爆出一团烈焰，将对方半边身子炸得血肉横飞！

　　而寒冰将军则将手中的长枪则往布兰德分身一捅，将对方捅穿！

　　布兰德的分身率先死亡，而寒冰将军则跪倒在了地上，奄奄一息！

　　“轰隆！”就在这时，寒冰石室的门被缓缓打开，黄溢走了进来！


第133章 力挽狂澜

　　之前的两虎相争，变成了现在的鹬蚌相争，黄溢也从之前的隔山观虎斗，变成了现在的一个渔翁！也幸亏这里是封闭场景，如果是外面那种空旷地带，那就没办法利用英雄分身了，这种机会可遇而不可求。

　　布兰德是一个法系的英雄，他2%的实力的分身，本来和寒冰将军旗鼓相当，但布兰德终究是偏法系的一个英雄，在这狭小的石室里稍微有一些吃亏，被寒冰将军率先一步击杀。

　　这也符合黄溢的期望，只有寒冰将军才有击杀的价值，它活下来才能带给黄溢丰厚的奖励。如果是布兰德将寒冰将军击杀，那黄溢就竹篮打水一场空了，因为布兰德分身没有任何经验值和掉落物品，杀了也是白杀。

　　黄溢拿出那把40级的巨大裂锤，朝着那寒冰将军就是奋力一砸！

　　此时，那不可一世的寒冰将军，已经倒在了地上，跪在他面前，任他宰割，连躲避攻击都已经很难办到，他和布兰德几乎是同归于尽，现在只不过是苟延残喘而已。

　　“嘭！”寒冰将军破烂的身体再度被砸得更碎，身子也直挺挺地躺在了地上，只剩下最后几口气。

　　黄溢抡起锤子，迅速朝着寒冰将军的伤口处攻击过去，这是一种弱点伤害，几乎没有防御，打出的伤害值更高。

　　一分钟过后，黄溢砸下最后一锤子！

　　终于，寒冰将军的身体彻底四分五裂，被裂锤的碎尸效果杀害了，爆出了一地物品！

　　这个强悍的寒冰将军，就这么被黄溢取巧杀死，几乎没有费任何力气！

　　黄溢的身上一连涌现出三道暖流，这个60级首领的丰厚经验值，直接让他从40级升上了43级！

　　他蹲下身子，直接将寒冰将军爆出的物品全部收入了储物戒指。60级的野外首领，死在他这么一个40级的玩家手中，爆率是肯定很高的，而且他还有霸王契约储物戒指，爆率翻倍，出好东西的概率更大！

　　不过现在还不是查看装备的时候，眼前那个石台上摆放的金色盒子，才是他此行的关键！

　　此时，那个石台上的金色盒子就那么静静地摆在台子上，摆在黄溢触手可及的地方，在这黑暗的地宫之中散发出无尽的冰寒气息，仿佛是这个世界的寒冰源头，他们之间已经没有了任何阻挡！

　　下一刻，黄溢走了上去，查看了一下这样物品。

　　【沙盗王的心脏】（特殊物品）

　　盒子中，封印着沙盗王的九十九颗心脏之一，冒着冰冷的气息，永恒地吸收着这片大地上的生命气息，永恒地跳动着。

　　果然与沙盗王有关！黄溢心中顿时明了！

　　斯拉克曾经说过，沙盗王一共有九十九颗心脏，隐藏在凄凉沙地的各个隐蔽区域，永恒地跳动，只要这些心脏还在跳动，那沙盗王就不会死！

　　现在，蒲公英绿洲的一切迷雾都可以水落石出了！沙盗王的心脏需要持续吸收生命气息才能够跳动，所以心脏藏匿的地点需要非常讲究。从地宫那个井盖上的泥土厚度来看，沙盗王应该是在几百年前的一天，发现了蒲公英绿洲这个充满生机的地方，随后才在这地下建造了一个地宫，将他的其中一颗心脏转移到了这里。

　　接着，沙盗王制造了一个海市蜃楼的幻境，吸引那些沙漠中的旅人前来，让他们迷失在这里，最终来到蒲公英绿洲。来到这里之后，那些可怜的旅人出不去，只能死在这里，把生命气息留下，让地宫里的心脏吸收。

　　然而30年前的那个旅行家落幕·夕阳是一个变数，他发现了这个诡异之处，于是建造了一个临时传送阵离开了这里。30年后的现在，黄溢更是一个变数，他根据落幕·夕阳的旅行日记，知道了这个地方拥有诡异之处，锲而不舍地搜寻，终于找到了沙盗地宫的秘密，并成功找到了这颗心脏！

　　黄溢的心终于舒坦下来，心中的阴霾一下子扫干净，拨云见日，迎来了晴天！

　　黄溢看了看那个盒子，选择了收入储物戒指！

　　【系统提示】：由于沙盗王心脏蕴含的气息太过强大，需要十分钟时间才能完全收入储物戒指，现在开始计时。

　　……

　　与此同时，在遥远的龙都，这场最后的战役已经打到了最后的时刻！

　　龙都所有玩家，都已经退守到了内城区域，四周的城墙全部沦陷，被茫茫骷髅大军所攻破，龙都已经到了灭亡的时刻，只要内城一破，那龙都就将消失在这个世界上，一百万人全都要被骷髅大军所淹没！

　　聚集在论坛中观看直播的人数已经突破了60亿！整个第二世界几乎已经空了，几乎所有玩家都在用各种方式观看龙都的视频直播，还有一些人则在现实世界中观看电视直播。

　　此时此刻，龙都是全世界的焦点所在，这种惨烈的攻城还是第一次发生，比任何好莱坞大片都要来得震撼，来得真实！

　　“为了王的荣誉！踏平龙都！”就在这时，一个震天撼地的声音响彻天地，这个声音充满了无尽的狂霸之气，让人一听就有一种千军厮杀，万马奔腾的感觉！

　　随后，一个身高足有小山大小的人影，从无尽的骷髅海洋中冲向了龙都。他每一步踏在地上，就要踩碎一低的骷髅士兵，整个大地也跟着震动一番，直播的画面也微微抖动，那股力量清晰地透过直播屏幕展现在了无数玩家的眼前！

　　这个高大的身影，长着一颗狼头，尖牙利齿，狰狞无比，他的手中拿着两把巨大的黑色斧头，一砍下来，估计连尸体都找不到，直接变成碎屑！

　　这个巨大的BOSS，正是此次骷髅大军的首领——沙盗王麾下的三大将军之一鬼斧·黑狼，之前几天他一直都没出过手，现在龙都被攻破，他终于出手了，这一出手就是雷霆之击，决胜战局！

　　“拼命吧！最后时刻到来了！”此时，秦时雨决绝的声音响起在了龙都的最后一块净地，响起在了无数观看视频直播的玩家耳中！

　　一股无比惨烈的气息弥漫开来！

　　龙都终于要覆灭了！

　　就在这一刻，天地间突然响起了一个声音——

　　“【区域公告】：玩家【秒杀】攻破了沙盗地宫的所有防御，正在收服沙盗王之心，触发特殊事件，沙盗王雷霆震怒，命令鬼斧·黑狼将军放弃攻打龙都，即刻前往沙盗地宫阻止秒杀。”


第134章 秒杀是神

　　这声系统公共公告，透过视频直播，传到了全世界每一个角落，传到了每一个正在观看直播的人耳中！

　　气氛微微一滞！龙都的一百万人愣住了，全世界数十亿观众愣住了！

　　所有人都没料到，龙都竟然会在毁灭的前一刻，被这样一个万里之外的人，用这种想都想不到的方式，拯救了！

　　他从头到尾都没露过面，从头到尾都没有在视频之中，就那么默默地在远方一个人孤军奋战，用自己一个人的力量，拯救了这座城市！

　　下一刻，无数的骷髅潮水般地退去，它们放弃了唾手可得龙都，全都退了出去！

　　那高大狰狞的鬼斧·黑狼也立即转身，怒瞪着沙盗地宫的方向，飞速狂奔而去，几乎是眨眼就消失了踪影！

　　龙都安全了！被黄溢一个人所拯救！

　　一秒钟后，龙都彻底沸腾！

　　一百万人疯狂地嘶喊，疯狂地发泄，为自己能够生还下来而感到兴奋，认识的不认识的此刻都拥抱在一起，喜极而泣！

　　“秒杀是神！”忽然，不知道人群中谁大吼了一声。

　　紧接着，所有人都跟着疯狂地嘶吼起来！

　　“秒杀是神！”

　　“秒杀是神！”

　　一百万人的声音直冲云霄，震耳欲聋，整个世界都是“秒杀是神”的声音。

　　而正在观看视频直播的几十亿人也疯狂起来，他们开始在论坛里疯狂地发帖，整个论坛被屠版了，全部都是以“秒杀是神”为题目的帖子。

　　现在，整个论坛已经失控了，首页上只能看到这个帖子，所有人都疯狂地刷起了这句话，其余所有的帖子都被刷了下去。

　　这一次，黄溢虽然没有获得国家荣誉值，但他所获得的荣誉已经不仅仅是一个国家那么简单，而是一个世界的荣誉了！

　　这种荣誉比之前任何一次都要强烈，因为今天的龙都不仅仅代表着龙都那100万玩家，而是代表着整个世界的100亿玩家，在这种史无前例的惨痛屠戮面前，所有玩家的心都是一起的。

　　而黄溢一个人，就拯救了他们！

　　这是整个第二世界到现在以来，各个国家的玩家第一次放下了成见，共同对一个玩家如此地追捧！

　　黄溢终于不再是一个国家的英雄，而是整个世界的英雄！

　　此时，恰逢午夜12点，年度盛典公告贴刚好刷新票数，可以投新一天的票了！

　　论坛里的几十亿玩家全都点进了投票贴，在最佳新人奖的入围名单中，将自己的票毫不犹豫地投给了黄溢！

　　黄溢的支持率，瞬间达到了史无前例的94%！几乎所有玩家，都把今天的票投给了他！而昨天排名第一的雷神，今天的支持率只剩下了2%，他昨天才引发了一个系统公告，今天就已经彻底被人忘记。

　　今天是专属于黄溢的一天，哪怕是刀锋，也从未享受过这样的荣誉。

　　……

　　渐渐地，在最初的兴奋过后，全世界的玩家忽然想到了一个非常严峻的问题——鬼斧·黑狼将军前去阻止黄溢了，那黄溢能够活下来吗？

　　龙都是安全了，但黄溢呢？

　　为了拯救龙都，他陷入了无比巨大的危机之中，鬼斧·黑狼将军的实力超强，远不是现在的玩家可以对付，黄溢能够安然逃脱吗？

　　全世界的玩家开始关切起黄溢的安危来，但目前没有任何人在他身边，无法直播他此时的画面。

　　现在，黄溢的危机是没有人能够知道的，他仍旧在一个遥远的地方，孤军奋战！

　　不过很快，有一些聪明的玩家就想到了一个间接的方法，那就是观察排行榜。

　　排行榜中拥有每一个玩家的等级信息，只要搜索到黄溢当前的等级，然后看他的等级会不会掉就知道他是否安全了，如果死亡了，那是肯定要掉级的。

　　很快，数十亿玩家又从论坛中回到了第二世界，打开了排行榜，搜索到了黄溢的等级，随后目不转睛地看着。

　　黄溢的等级只有区区43级，跟刀锋那些人相比就是一个新手等级，但此刻，这个等级却是如此地重要，一点闪失都不能有！几十亿人的心中，都在祈祷这个等级不要下降！

　　……

　　对于外界的一切，黄溢是毫不知情的，不过那个区域公告他却是听到了，他的第一反应就是开心，因为这代表着秦时雨安全了！

　　他的第二个反应就是危机感！鬼斧·黑狼这种超级BOSS，他是肯定没有办法对付的，估计一招就能把他秒杀成渣滓，他现在最理智的选择，应该就是立即逃离这里！

　　然而这沙盗王心脏却偏偏要10分钟才能收取完毕！他必须要在这里熬10分钟！

　　这10分钟注定是非常难熬的，鬼斧·黑狼要赶过来，速度肯定会非常快，他实力这么强大，又常年在凄凉沙地之中，对这里早已无比了解，肯定会用最快的方式过来，甚至有可能直接通过传送阵过来！

　　现在，留给黄溢的时间已经非常少了，一旦对方赶来，那他就必死无疑！

　　摆在他面前的只剩下了两条路，一条是立即放弃沙盗王心脏，赶紧逃命！第二条就是留在这里继续收取沙盗王心脏，赌一把！就看对方能不能在10分钟内赶来！

　　黄溢看着那个泛着金光的盒子，心中煎熬起来，此刻他做出的选择，将会直接影响他在第二世界的生涯！

　　如果他逃了，虽然能够保住性命，但沙盗王的心脏就拿不到了，白白失去了一样堪称顶级的物品。沙盗王没有受挫，很有可能会再度对龙都发起战争，到时候他就无法去龙都见秦时雨了！

　　如果他留下来，虽然有可能会死，但也有可能成功拿到这个心脏，届时，他的实力很有可能会提升到一个难以想象的地步。沙盗王也会因此受到创伤，继续潜伏起来休养生息，没有心思再去攻打龙都，他也就能顺利与秦时雨相见了。

　　黄溢咬了咬牙，最终还是下定决心留在这里，收取沙盗王之心！

　　而与此同时，月光下的凄凉沙地中，一个拿着斧头的巨大狼人正飞速朝着沙盗地宫的方向狂奔，扬起了一路的灰尘！


第135章 亡命天涯

　　时间一分一秒地过去了！

　　黄溢仍旧在暗无天日的沙盗地宫中，收取着沙盗王心脏。

　　另外一边，鬼斧·黑狼则在飞速接近沙盗地宫！它通过龙都外的一个传送阵直接传送到了蒲公英绿洲附近，几乎是瞬间就跨越了无数距离，只需要再赶上一小段路程，他就能来到沙盗地宫，绞杀黄溢了！

　　而全世界数十亿玩家，则都在关注着排行榜，目不转睛地盯着黄溢的等级，他们只能够透过这个简单的数字，想象着远方黄溢可能面临的各种危险。

　　无形之中，全世界数十亿人都参与到了这场战斗里面，但他们所能做的只能是祈祷，之前的龙都起码有一百万人一同作战，但现在的黄溢，却只能孤军奋战，一个人抗下这场战斗！

　　第八分钟！

　　黄溢浑身微微冒出了汗珠，一颗心高高地悬了起来，他目光遥遥地盯着沙盗地宫的入口处，唯恐那里突然传来什么异动！此时，每一分每一秒都是危险的，鬼斧·黑狼随时都有可能赶来！

　　第九分钟！

　　黄溢已经屏住了呼吸，他就差最后一分钟了！努力了许久，冒着生命危险留在这里，到底能不能得到这颗心脏，就看这最后的一分钟了！

　　最后10秒！

　　黄溢的脑中已经一片空白，全身心都在沙盗王心脏上面！他的心脏也在跟着倒计时一起跳动！

　　“哒！”就在这时，沙盗地宫的入口方向突然传来一个声音！

　　黄溢条件反射般地抬头一看，一滴汗珠顿时滚落下来，全身肌肉微微一紧，随时都要做出动作！

　　下一刻，他看清了声音响动的地方——

　　原来是天花板的一根冰柱掉了下来，砸在了地上。

　　黄溢微微松了一口气，时间还剩下了最后的3秒！

　　3秒！

　　2秒！

　　1秒！

　　下一刻，石桌上的金色盒子顿时消失不见，被黄溢收入了储物戒指！

　　第一阶段，他终于撑过去了！

　　几乎就在同时，黄溢飞速朝沙盗地宫狂奔而去，一刻也不停留，他的危险远没有结束，现在要迅速逃离这里，鬼斧·黑狼很有可能就要来了！

　　黄溢的身躯如同一溜烟，眨眼间便消失不见！

　　二十三秒后，黄溢来到了沙盗地宫的那个井口，奋力一跃，跳了上去！

　　皎洁的月光重新洒下，一切都像是恍如隔世，此时蒲公英绿洲飘着漫天的飞絮，这些飞絮并不像昨晚那样是由冰晶组成的，而是真正的蒲公英飞絮！

　　沙盗王心脏被收取之后，这些被堕落气息污染的蒲公英全都凋零了，在生命的最后时刻，它们向这个世界开了最后一次花！

　　在这漫天的飘絮中，黄溢疯狂地奔跑着，他的身影在无数的飞絮中显得无比朦胧，显现出一道急速窜过的影子，看都看不清楚！【暗影之舞】的效果，此时完完整整地体现出来，非战斗状态下，移动速度飙升50%！

　　就在这时，黄溢的视线尽头，突然出现了一个巨大的狼人身影，他提着两把巨大的斧头，在月光下奋力奔跑，每一次踏下脚步，整个大地就要微微一震，好似有千军万马冲了过来！

　　那个巨大的身影在漫天的飞絮中朦朦胧胧，看不清具体的模样，但光是那个轮廓，就已经让人胆战心惊，升不起任何战斗的念头！

　　黄溢知道，这个巨大的人影就是鬼斧·黑狼了！

　　就在这时，三只出来觅食的沙兔，被黄溢奔跑的身影所惊动，赶紧跳到了一旁，想要逃离！

　　但黄溢却立即冲了上去，杀死了它们！

　　此时，他看起来就像是傻了一般，这千钧一发的时刻，他竟然还在浪费时间去杀小怪！

　　而他的这一下耽搁，顿时让鬼斧·黑狼接近了好一段距离！

　　“畜生！给我站住！”就在这时，鬼斧·黑狼也发现了黄溢，暴怒地大吼一声，那声音如同一道炸雷，响起在这蒲公英绿洲之中，剧烈的声波震碎了一片飘舞的蒲公英！

　　黄溢不闻不问，继续飞速狂奔着！

　　在前方不远处，就是一个散发着淡淡光芒的传送阵！

　　这正是他昨天修复好的那个临时传送阵，现在终于派上了用场！

　　鬼斧·黑狼显然也发现了那个传送阵，他怒目圆瞪，显然猜到了黄溢即将通过传送阵逃跑，他再也顾不上其他，直接将手中的一柄斧头朝着黄溢的方向飞速一砸！

　　“呼！”顿时，一道巨大的破空声传来，那巨大的斧头砍碎了无数飘舞的白色飞絮，飞速地砸向了黄溢！

　　一旦被这柄斧头砸中，那黄溢将直接变成碎肉，根本不可能活下来！就算侥幸躲开了，也会被斧头的劲气所扫到，一旦被扫到，那就相当于进入了战斗状态，【暗影之舞】提升50%移动速度的属性就起不到作用了，他的速度一下子就要降低50%，在这种情况下，完全是致命的！

　　而他现在也无法使用【最后一搏】这个保命技能，这个技能虽然可以保证他10秒钟内不死，但却需要血量低于30%才能够释放，他现在是满血状态，无法使用！

　　下一刻，那柄斧头就已经飞到了黄溢的侧身，一股实质般的破空气息顿时笼罩他，让人感到窒息！

　　“追捕！”就在这时，黄溢使出了35级才学会的职业技能【追捕】——

　　消耗20点怒气，迅速向一个方向突进！

　　他的身影几乎是瞬间向前冲了40米，堪堪躲过了那柄飞来的斧头！

　　刚刚，他之所以浪费时间去杀那三只沙兔，就是为了汲取怒气，没有怒气他就放不出【追捕】这个技能！

　　现在看来，他刚刚的选择是无比明智的！

　　鬼斧·黑狼见那柄斧头竟然落空了，不由得再度抬起了手，想要砸出另一柄斧头！

　　然而就在这时，黄溢的身影却陡然消失了！仿佛从未出现过！

　　鬼斧·黑狼不由得一愣，手中的斧头慢了一点点，砸出的时机微微一缓，那柄斧头飞到了空处，没有击中任何目标！

　　此时的黄溢，已经开启了【暗影之舞】的主动效果，一下子就隐身了，让鬼斧·黑狼措手不及，再度躲过了一劫。

　　终于，在隐身时间结束的一刻，黄溢来到了那个临时传送阵上面！

　　他的身影顿时显现出来，与不远处的鬼斧·黑狼四目相对，他们的距离已经不到50米了！只需要不到一秒钟的时间，他们就会短兵相接！

　　月光静静地照耀，蒲公英的飞絮静静地飘，时间仿佛停滞了！

　　下一刻，传送阵上亮起了一道耀眼的光芒！

　　鬼斧·黑狼巨大的身躯瞬间冲了过来，撞到了临时传送阵上面，将这个脆弱的传送阵撞得四分五裂！

　　然而，黄溢的身子却消失了！

　　这一次并不是隐身，而是传送！

　　他成功逃离了！

　　在最后一刹那传送走了！

　　蒲公英绿洲中，只剩下了漫天飘舞的蒲公英，和鬼斧·黑狼歇斯底里的咆哮声！


第136章 清点战利品

　　光暗交错，世界一阵变幻，黄溢来到了另一个地方。

　　紧接着，耳边传来一些玩家的讨论声——

　　“也不知道秒杀大神现在怎么样了！”

　　“鬼斧·黑狼这么厉害，秒杀大神肯定躲不过这一劫了吧！”

　　“看等级榜吧，如果他死了一定会掉级的！”

　　……

　　黄溢转头看了看四周，这里是一片广场，四周都是玩家，他们讨论的声音清晰地传来，充满了人世气息。

　　这里正是赫顿城，是他出生的地方。

　　黄溢松了一口气，现在他算是安全了，一下子从自己到过的最远方，回到了自己刚刚诞生的地方，如同一次生命的轮回。

　　四周的人都在讨论着他，黄溢不动声色地离开了这里，穿过人群，拐进了一个偏僻的花园，找了张长木椅坐下，随后开始查看起了储物戒指。

　　今天的收获，是他在第二世界出生以来最丰厚的一次！

　　黄溢先是查看起了那个60级寒冰将军暴出来的物品，它一共爆出了五样东西！黄溢首先拿起了一件锁甲。

　　这是一件衣服，是全身防具中最重要的一个部件。这件衣服的款式非常修身，通体都用冰蓝色的环扣制成，在月光的照耀下散发出幽蓝的光芒，锁甲上的环扣纹路精致而尊贵，仿佛是一件艺术品。手掌摸上去，一排拍细密的环扣划过手掌，冰冰凉凉的，非常有质感。

　　【寒冰锁甲】（橙装，防具-衣服）

　　物理防御：260

　　力量+300

　　生命值上限+10%

　　冰系抗性+15

　　受的所有伤害降低10%

　　使方圆50米范围内的敌人降低20%移动速度和攻击速度

　　耐久度：1000/1000

　　需求等级：50

　　装备评分：500

　　物品说明：散发着寒冰之气的锁甲，穿在身上，如同披上了一层坚冰，拥有不弱于重甲的防御力。

　　这竟然是一件橙装！

　　这是他第一次打出橙装，之前就算是击杀蛮裂，也只爆出了一把紫武，并没有出现过橙装！

　　橙装是目前全世界所有玩家中最好的装备，刀锋那些人之所以厉害，除了他们的自身的实力外，很大一部分原因就是因为他们穿的是橙装。这是目前最好的装备，再往上就是虚无缥缈的传奇装备了，目前还没有任何人打出来过。

　　黄溢以40的等级，在爆率翻倍的情况下，终于爆出了一件橙装，光是这一件装备，就足以弥补他这几天的辛勤奋斗了！

　　黄溢立即将这件橙装衣服换上，目前他已经43级，再加上霸王契约首饰套装提前8级穿戴装备的效果，他已经符合了寒冰锁甲的穿戴要求。

　　一换上这件装备，他明显感觉到一丝冰冷的气息紧紧地围绕着他，冰冰凉凉，很是清爽。同时，他的属性也飙升了一大截，他原本穿的是一套33级的【鱼人夜行者】紫色套装，虽然有套装效果，但等级和品质上毕竟是低了，一换上这件50级的橙装后，虽然失去了套装效果，但属性却不降反升！光是这一件橙装，就差不多相当于他身上两三件装备的属性总和！

　　黄溢满意地整了整衣服，随后将目光放在了第二样物品上。

　　这是一颗冰蓝色的果实，外形有点像蓝苹果，看上去晶莹剔透，无比诱人。

　　【寒冰果实】（D级，功能型宝物）

　　需求等级：10

　　蕴含着寒冰之力的果实，食用之后可永久获得10点冰系抗性。

　　又是一件功能型宝物！之前黄溢一共获得过两种功能型宝物，第一件是S级的【九头蛇·死鳞之眼】，让他拥有了时间之眼的能力；第二件则是前不久才获得的B级宝物【暗影之舞·天赋之血】，让他拥有了暗影之舞这个外来技能！现在这颗寒冰果实是第三件，加的是一个被动效果，冰系抗性+10点，也就是减免10%的冰系伤害。

　　黄溢张开嘴，直接把这颗果实一口吃了下去。

　　吃完寒冰果实，黄溢抹了抹嘴，拿起了第三样物品。这是一块拇指大小的冰蓝色的晶体，里面冰冻着一个小小的影子，赫然就是寒冰将军的模样，只不过小了无数倍，看起来就像是一块小琥珀。

　　【寒冰将军结晶】（D级，材料）

　　需求等级：30

　　物品说明：凝聚着寒冰将军生命精华的晶石。

　　又是一块结晶，之前黄溢杀死40级的首领【蛮锤】和50级的首领【蛮裂】都爆出过【半兽人结晶】，现在又来了一块。结晶是一种非常有用的材料，不过一般要到50级之后才能体现出效果，因为50级之后玩家会觉醒战魂，结晶就是用来培养战魂的重要道具。

　　黄溢距离50级还早，这块结晶暂时还用不上，只能放在储物戒指里存起来。

　　现在，寒冰将军爆落的物品中，只剩下最后两样了。这两样物品是两颗石头，正是非常稀有的能量石，其中一块是D级的，能够增加1000点能量值。不过另一块就有点特殊了，它的颜色微微有些发红，和之前看到过的任何能量石都不同。

　　黄溢好奇地拿起那块能量石查看了一下。

　　【特殊能量石】（F级，消耗型宝物）

　　需求等级：10

　　物品说明：蕴含特殊能量的石头，可以提供一次无限的能量。

　　无限的能量！

　　这种说法黄溢还是第一次见到，不过这意思却很明显，那就是这块特殊能量石，可以让黄溢彻底爽一把，而无需担心能量值的消耗问题。

　　例如黄溢使用时间之眼看过去的历史，一般情况下只能看几万年以前，因为这时候3000点能量值就消耗完了，没法继续再看了。而有了这块能量石之后，他就突破了这个限制，可以看几十万，甚至是几亿年前的历史了，这块特殊能量石可以给他提供一次无限的能量，无需担心能量值不够。

　　但它也仅仅只能使用一次而已，用过之后就没有了。

　　盘点完了寒冰将军的爆落物品，黄溢又取出了一个金黄色的盒子。

　　这个金色的盒子里，是那颗沙盗王心脏！


第137章 叶岚

　　这颗沙盗王心脏，才是黄溢此行的最大收获，之前那寒冰将军爆落的物品，就算再怎么珍贵，也终究只是一个60级BOSS的爆落物品。而这颗沙盗王心脏，则已经是另一个领域的东西了，连沙盗王都命令鬼斧·黑狼将军放弃攻打唾手可得的龙都，转而去追杀他！可以想象这颗心脏在他眼中有多么重要！

　　下一刻，黄溢打开了那个金色的盒子，往里面看过去。

　　盒子里面，躺着一颗黑色的心脏，这颗心脏有节奏感地跳动着，黄溢捧着盒子的手，能明显地感觉到那股跳动的力量，一颤一颤，仿佛是一个活着的生命。

　　这颗心脏每一次跳动，就会喷发出一股白色的寒气，这股寒气使得周围的温度迅速下降，花园中那些花朵上的露珠，全部瞬间结成了冰。

　　其实，这颗心脏被黄溢收服后，那股寒气早已经被牢牢地压制住了，但即便是这样，那股逃逸出来的气息，也仍旧拥有如此强烈的威力。一旦这颗心脏的压制解除掉，那估计整个赫顿城都会冰封起来，变成一座寒冰城市。

　　黄溢查看了一下这颗沙盗王心脏的信息。

　　【沙盗王心脏】（特殊物品）

　　拥有极寒之力的心脏，需要用极热之力才能去除，留下纯粹的生命本源。

　　能显示的信息非常少，这颗心脏还属于一个秘密物品，不知道拥有什么功能，暂时还无法使用，不过用极热之力驱散之后，就能看到下一步的信息了。

　　黄溢将它收入了储物戒指，暂时存了起来。

　　随后，他站起了身，准备离开这里。

　　他转头看了看这花园，忽然发现和荆棘城那个花园有点像，他习惯性地朝一个地方看了过去，不过那里却并没有居民楼，也没有一扇透着剪影的窗。

　　他微微摇了摇头，离开了这里。

　　有时候，仅仅只是因为看了对方一眼，就再也忘不掉对方的容颜。

　　离开花园，他在赫顿城漫步起来。

　　此时正值深夜时分，赫顿城万家灯火，夜市喧嚣，无比热闹，就像荆棘城那样，街道上是熙熙攘攘的人群，有说有笑。

　　深夜一直是第二世界的上线高峰时期。白天学生要上课，成年人要上班，各行各业都有自己的工作。深夜时分，基本上是所有人的休息时间，而意识进入第二世界中，同样是可以让身体得到休息的。所以深夜是一个上线高峰期，特别是东半球的深夜，因为东半球的人口数量是西半球的6倍多，玫瑰监狱也是在东半球的太平洋上。

　　逛着逛着，黄溢来到了一家大型铁匠铺前，脚步忽然停了下来，想起了一件事情。

　　此时，这家铁匠铺里热闹非凡，到处都是叮叮咚咚的打铁声，一些打铁匠赤裸着上身，露出虬结的肌肉，在通红的炉子上打着铁。

　　铁匠铺内，一位接待者看见黄溢在门外驻足，不由迎了上来，彬彬有礼地问道：“先生您好，请问有什么可以效劳的吗？”

　　“我要熔炼两把武器，不知道你们这里有没有高级的锻造师？”黄溢问道。

　　“有的！我们是赫顿城数一数二的铁匠铺，我们的首席锻造师叶岚先生更是赫顿城第一锻造师，只要你有材料，而且出得起手工费，他可以帮你熔炼任何传奇以下的装备！”那个接待者立即点头道，语气中微微有些自豪。

　　“那你带我去见他吧！”黄溢道。

　　“可是他已经很少亲自出手了，一般的装备别的锻造师就能处理。”接待者微微有些为难。

　　“我这装备别人处理不了的，只有他才能处理。”

　　接待者微微一愣，不由道：“什么装备？难道是尊贵的紫武？”

　　“不！”黄溢摇了摇头，“是橙武。”

　　“啊！”接待者微微一惊，伸手掩住了嘴巴，过了许久才终于点点头，“好的！我这就带你去见他！”说完，脚步微微有些凌乱地开始带起路来。

　　那接待者一直带着黄溢来到了铁匠铺三楼的一间打铁室里。这里就安静许多了，没有任何人在这里吵闹，而且这间打铁室也极其复杂，摆放着许多连名字都叫不出来的道具，不知道是干什么用的。

　　在这间打铁室中，只有一个头发蓬松，好像几天都没洗头的少年，他浑身脏兮兮的，到处都是黑色的污垢。此时他拿着一本书，仔细地研究着，进入了浑然忘我的境界。

　　“叶岚先生！”那接待者喊了一声。

　　那脏兮兮的少年顿时一颤，被吓了一大跳，他抬头看了看接待者，脸色顿时冷了下来：“我不是说过，没有我的命令，谁都不能进来吗？”

　　那接待者脸色通红，立即解释道：“可是这位顾客说，他要让你熔炼橙武！这是我们铁匠铺从来都没有过的事情，所以我才会来冒失地找你。”

　　“什么？橙武？”那名叫叶岚的少年立即站起了身，不可置信地盯着黄溢，“你真的有橙武？”

　　“你帮我熔炼之后就有了。”黄溢说着，拿出了储物戒指中的蛮锤和裂锤！

　　这两把武器分别的蛮锤和蛮裂的武器，它们同出一源，熔炼之后可以变为50级的橙武！现在黄溢的等级已经达到了43级，有霸王契约首饰套装在，他可以提前穿戴51级的装备，已经符合了佩戴要求！

　　叶岚看见那两把武器，双眼顿时放光，立即冲过来，伸手抚摸起这两把锤子，就像摸着一个美女的肉体一般。

　　“这两把武器，光是看外表就已经是上上之品了，它们的制作工艺如此精良，应该是出自锻造大师之手，每一件都是无比强大的武器，你真的要把它们熔炼掉？”叶岚确认了一遍。

　　“是的！就看你有没有这个本事了！”黄溢点点头。

　　“没问题！”叶岚自信一笑，立即从储物戒指中拿出了一张名片，递给了黄溢，“我叫叶岚，在第二世界的玩家锻造师排行榜中，位列157位，在赫顿城没有任何锻造师能够与我一争高下！”


第138章 秒杀与雷神

　　全世界排名第157位，那在中国区来说，基本上就是前10名的锻造师了，黄溢很难再去别处找这么强的锻造师，不由接过了名片，道：“好！这两把武器熔炼之后能够变成一把橙武，不知道你要多少手工费呢？”

　　“免费！”叶岚摆了摆手，“我现在的锻造技艺也到一个瓶颈了，一般的装备已经无法再增加熟练度，你这两把武器正好可以给我提升熟练度，让我的锻造技艺更上一层楼！所以我们是双赢的，钱就不必了。”

　　黄溢微微点头，看来这叶岚是一个挺靠谱的人，不会见钱眼开，他放心了不少，将那两把武器递给了叶岚，道：“那熔炼需要多久？”

　　“要把紫武熔炼成橙武，工序繁杂，至少要花一天的时间，我尽量加班加点给你做，明天晚上你来拿吧！”叶岚说完，拿过了那两把武器，随后转身走到了熔炉前，开始立即干起活来，显得雷厉风行。

　　接下来，黄溢就没什么事情了，他下了线，来到了论坛之中。

　　他像往常一样，直接点进了那个第二世界年度盛典的投票贴，虽然这个投票结果并不会决定最终的获奖，但它也代表着一个舆论风向，可以看看有一些什么对手。

　　当他翻到最佳新人奖的名单时，顿时一愣，不可思议地看着自己的支持率——91%！他开始还以为自己看错了，但仔细看了看，确实是高达91%！也就是说，差不多10张票中，就有9张投给了他！

　　这是任何一个排行榜，任何一个玩家都没达到过的支持率，就连昨天刚发了系统公告的雷神，也没有达到这样高的支持率。雷神昨天的支持率是13%点多，相当于大半的中国玩家给他投了票，而今天的黄溢，则是各个国家的玩家都给他投了票！没有了国家之分！

　　黄溢退出了这个帖子，来到了贴吧首页，然而他一进入首页，就看到了铺天盖地的都是与他有关的帖子！

　　“【#杀#】秒杀能否逃脱鬼斧·黑狼的追杀？”

　　“【#杀#】分析大师离溯最新精华贴——秒杀的实力分析。”

　　“【#杀#】秒杀是神。”

　　“【#杀#】秒杀与雷神，谁才是最佳新人！”

　　“【#杀#】一个少女的风情往事——那一夜，秒杀在龙都伤害了我。”

　　……

　　整个首页，几乎到处都是与他有关的帖子，这些帖子的前面，大都加上了一个“【#杀#】”的专属前缀，就像一些粉丝的发帖格式一样。这种统一的前缀，统一的发帖格式一般只在一些娱乐明星的粉丝贴吧里才会出现，然而现在却在整个第二世界的论坛中出现了，比例还很高，首页上几乎有40%的帖子加上了这个前缀！

　　黄溢没有想到，自己仅仅只是收取了一颗沙盗王心脏，引发了一个区域公告，连国家荣誉值都没拿到，就引起了这么大的反应。

　　其实，也正是因为他发的是区域公告，没有增加国家荣誉值，才会产生这样的反应。昨天雷神发了一个【系统公告】，为中国再度增加了一点国家荣誉值，他的行为只是中国一个国家的荣誉，对其余国家的玩家来说反而是一个坏消息。因为这代表中国玩家更强了，以后的国战别的国家就吃亏了，甚至有些外国玩家本来想给雷神投票的，听到这声公告之后，都不会给雷神投票了，有国家之见。

　　而黄溢则不同，他收取了沙盗王之心，只发了一个区域公告，没有得到国家荣誉值，使得各个国家的玩家都抛开了这种国家之见，可以用一个客观的角度来看待这件事情。

　　当然，更重要的是当时有几十亿人都在紧张地关注着龙都，都在为龙都的命运而感到担忧，黄溢的这声公告让他们有了直入心灵的，真真切切的震撼，这种身临其境感受到的公告，和平时单纯的听到的公告，是完全不同的两种感受。

　　所以，今晚注定是一个属于黄溢的夜晚，现在是玩家的上线高峰阶段，几十亿玩家都在关注着他，等过两天，这件事的热度过去之后，论坛就会恢复正常了。

　　黄溢对这些都不怎么在意，他最关心的就是最佳新人奖，他看了看这些帖子列表，最终点进了那个“秒杀与雷神，谁才是最佳新人！”的帖子看了看——

　　“如果要列举出今年最夺人眼球的新人，我觉得要分为两个阶段，一个阶段是秒杀出现之前，这个阶段能列举出很多很多优秀的玩家，比如雷神、杨雨衡、紫星、无名氏，东煌，慕云等等。另一个阶段就是秒杀出现之后了，这个阶段只能列出一个人，那就是秒杀！他横空出世仅仅不到一个月，就连续做出了一番惊天动地的壮举，从击杀250级的九头蛇·死鳞，到后来击破风林寨复活点，再到两度打破众神之塔的世界纪录，再到刚刚的拯救龙都……从来没有任何一个玩家，能够在这么短的时间内，做出这么多壮举！所以我觉得，秒杀才是今年最佳新人奖的最大热门人选！虽然他出现的时间非常晚，失去了前面大半年的表现时间，但这也同样是他的优点，这代表他拥有无限的潜力。我们不妨想象一下，如果把他放在刀锋那一批人的起跑线上，现在秒杀能够成长到什么程度？会不会成为第二个刀锋？所以，我觉得今年的最佳新人奖，很有可能就是颁给秒杀！当然这还要看雷神后续的表现。”

　　说到这里，这位帖子的作者话锋一转，写到了雷神身上，“如果世界上没有秒杀这个人，那雷神将会成为最热门的获奖者，之前他第一个穿越了大陆，却没有引发系统公告，这已经引起了很多人的同情。昨天他终于正式引发了一个系统公告，证明了自己，成为了有冕之王，获奖几乎是铁板钉钉的事情。但秒杀今天的表现几乎是夺走了本该属于他的奖，中国有句古话叫既生瑜何生亮，用在秒杀和雷神身上正适合。不过，如果雷神能够再度拿下一点国家荣誉值，那这个奖就能再度被他抢回去了，但是距离年度盛典已经不足三个月了，他能够再度引发一条系统公告吗？”


第139章 抽烟

　　在黄溢看来，这个玩家说的只是个人之见，有很大的偏袒成分，雷神的威胁其实是非常大的。

　　雷神也是一个后起之秀，却冲上了中国区等级榜前10名，这种成长速度非常惊人，肯定完成过不少秘密壮举。外人看到的，永远都只是一些表面上的事情，有一些私人的秘密是看不到的。例如黄溢的“时间之眼”，这个能力至今还没有人知道，属于他的一个私人秘密。雷神肯定也有类似的秘密，肯定也做出过一些没有人看见过的壮举，这些秘密瞒得过外人，却瞒不过系统，系统在选择获奖者的时候，会把玩家的秘密也考虑进去，这些秘密会直接影响评奖的结果。黄溢不知道雷神还有多少秘密，私底下完成过多少项壮举，但对方在第二世界的时间比他多得多，完成的壮举肯定不少，估计有一些壮举是不弱于穿越大陆这样事情，这些都是不确定因素。谁能获奖，现在根本没有办法去预测。

　　接下来，黄溢退了出去看了看别的帖子。

　　忽然，他看到了一个熟悉的名字——“诗人”，这正是他以前在那个森林村寨里看到的那名吟游诗人玩家。这诗人是论坛里的名人之一，由于他经常会用一个新的角度去看待一些问题，而且能够自圆其说，所以培养出了一批忠实的读者，他发的帖子经常会引起很多人的回复，有比较大的影响力。

　　他现在的这篇帖子，名为“国家荣誉值对一个国家的危害。”

　　光是这个标题，就已经足够吸引一片骂声了。国家荣誉值是一个国家的至高荣誉，谁得到了1点，就能为该国所有玩家增加1%的属性，立即成为民族英雄。而这诗人却说国家荣誉值有危害，这几乎是不可理喻的。黄溢点进去看了看。

　　“众所周知，国家荣誉值对一个国家来说，是至高无上的荣誉，很多玩家挤破头也想获得一点国家荣誉值，成为民族英雄。然而，国家荣誉值真的有那么好吗？我个人认为，国家荣誉值在达到一定量之后，将会带来隐性的危害！国家荣誉值能给该国玩家提升实力，这样一来，国家荣誉值越多，那该国玩家实力就越强，第二世界进度也就被全面拉快，而每块大陆所拥有的珍贵资源是有限的，例如世界石这样的珍贵矿藏，每块大陆的探明储量都只有1000吨左右，这类珍贵的资源是不可再生的，用一点少一点。玩家的实力越强，那么这些珍贵资源被消耗掉的速度也就越快，枯竭的速度也就越早，一旦被消耗完，那这块大陆将会变得非常贫瘠，想要获取更多的资源，就只能入侵别的大陆了。而入侵者通常都没有什么好下场，第一个挑起战争的国家，将会受到整个世界的唾骂，当成众矢之的，无论在道义上还是在战略位置上，都处于一个尴尬的地位。另外，入侵别的大陆，就需要跨越一些险地，要么是危机重重的汪洋大海，要么是条件恶劣的无人区，等远征军克服了重重危机，到达了目的地之后，实力还能剩下多少？到时谁歼灭谁还不一定……”

　　这篇帖子写得很长，诗人说出了好几个理由，黄溢看完之后，也觉得有那么一些道理。枪打出头鸟，资源率先被消耗完的国家，那不可避免地要主动去侵略别的大陆，这是根本憋不住的，没有人会愿意呆在一个贫瘠的大陆，必须要去侵略，而侵略者的身份通常是不光彩的，会成为世界公敌，何况侵略本身就是一件非常危险的事情。

　　不过话虽如此，国家荣誉值仍旧是每个玩家必争的东西，毕竟相对于国家荣誉值的好处来说，这种危害是可以忽略不计的，毕竟国家的整体实力肯定是越强越好。

　　黄溢又稍微浏览了一下别的帖子后，然后就下线了。

　　此时，现实世界正处于深夜时分，玫瑰监狱的罪犯都已经睡着了，世界一片安静，没有任何声音，就像是一片被遗忘的时空。

　　黄溢站起身，打开门走了出去，公共牢房就是这样，在这栋建筑里面，罪犯是相对自由的，可以打开自己的牢房，在走廊上走动。

　　来到走廊上，黄溢扶着栏杆看了看下方的一楼，入眼的是一片朦胧，现实中，他就没有第二世界里那么强大的黑暗视力，看不清具体的事物，只能看到一个大概的轮廓。

　　“吱呀！”就在这时，不远处的一间牢房突然传来了一声开门声，黄溢转头一看，赫然看见了狱霸雷申，此时他眉头紧锁，似乎心情有些不好。

　　雷申很快也看见了走廊上的黄溢，脸色微微一愣，似乎没有料到这么晚了还有人没睡。

　　他微微一笑，朝黄溢走了过来，从口袋里掏出一盒烟，递给了黄溢，道：“这么晚了还不睡？”

　　“你不也一样吗？”黄溢从烟盒里抽出一根烟，放进了嘴里。

　　“嗒！”雷申打开打火机，给黄溢点上烟，随后自己也点了一根。

　　“怎么样，这公共牢房舒服吧，比你以前所在的禁闭牢房来说，这里就是天堂了！起码你在那里是绝对抽不到烟的。”雷申满足地大抽了一口烟，随后享受般地闭上了眼睛。

　　“确实好多了，我在禁闭牢房，连牢房门都不能开，这里相对比较自由。”黄溢也深深地吸了一口烟，烟头顿时变得明亮，随后又迅速暗了下去，照亮了周围一小圈范围，将他的身影照得一闪一闪。

　　“可惜这种自由实在是太不值一提，就像这小小的烟头一样，与这无尽的黑暗比起来，几乎可以忽略不计，它所照亮的范围实在太有限，时间也太短，抽完就没有了。”雷申感叹一声，吐出一个烟圈。

　　“你是全世界最后一个死刑犯，再过两年就要行刑了，你有想过未来的路吗？”黄溢靠着墙壁，转头问道。

　　“嘿嘿，我还能怎么想。”雷申摇头一笑，“这里是玫瑰监狱，没有人可以越狱。就算出去了，外面还有我们的容身之处吗？说不定境况比玫瑰监狱更糟，起码这里没有人歧视我们。这已经是一个被世界所遗忘的地方，我们将永远在这里生老病死，连那虚拟的第二世界都进不去。”说着，雷申深深地吸了一口气，幽幽道：“我只希望，玫瑰监狱里的兄弟们，可以进入那个奇妙的第二世界去看一看，去感受一下那个全新的世界，我想让每一个兄弟都拥有进入第二世界的权利，我们已经失去了一个世界，不能再失去另一个世界了，为了这个目标，我会尽余生最大的努力去争取。”

　　“你凭什么去争取？”黄溢问了一个很现实的问题。他很清楚将一件虚拟设备送进玫瑰监狱有多么困难，他们组织努力了许久，牺牲了许多人，才终于将那枚金戒送入玫瑰监狱。这里足足有几千个罪犯，想要人手一个虚拟设备，这完全是不可能的事情。

　　雷申听见这个问题，顿时沉默了，默默地抽着烟。

　　两人都没有再说话，空气中弥漫着白色的烟雾，烟头忽明忽暗，照亮了两位玫瑰监狱中最特殊的罪犯。

　　抽完烟，雷申将烟蒂一弹，划出一道红色的抛物线，落在地面上，弹了几下，闪起几颗火星，随后便暗了下去。

　　“人生就像这根烟一样，忽明忽暗，潮起潮落，很快就抽完了，可惜最后只能闪出几道火星，挣扎一下，然后就永远地死去！”雷申感叹一声，转身回房了，只留给黄溢一个落寞的背影。

　　黄溢低头抽了抽自己的烟，却发现只抽了一半，他的烟，正燃烧在最旺的时刻。


第140章 淬光

　　黄溢在现实世界中睡了一天，锻炼了一下身体，吃了一些东西，一直到晚上的时候，才终于进入了第二世界。

　　他再度去论坛看了看支持率的情况，此时，他的支持率就下降许多了，只剩下了62.9%。毕竟还是有很多玩家没有亲眼见证他拯救龙都的时刻，只能通过视频回放去了解，但这种重播的感觉就不够强烈了，对他自然不会太感冒，投票上仍旧会比较正常，一下子就把支持率拉了下来。

　　黄溢又搜索了一下龙都的相关信息，想看看秦时雨的情况。

　　然而，搜索的结果却让他大感意外，此时的龙都竟然还在被骷髅大军所包围！

　　鬼斧·黑狼前去追击黄溢之后，这些骷髅大军就退出了龙都城内，但仍旧在城外重重地包围，不进攻也不后退，就那么围着，似乎在等待着什么。

　　而龙都的一百万人看到这个情况后，也顿时傻眼了，此时龙都的传送阵早已被破坏了，这可是城际传送阵，像一个广场那么巨大，远不是黄溢修补的那个临时传送阵可比，现阶段的玩家根本修复不了。

　　而下线也不是个办法，一旦龙都被骷髅大军所攻陷了，那玩家上线的时候将会出现在骷髅大军的海洋之中，被瞬间秒杀，除非甘愿等下去，等骷髅大军离开，但那就不知道何年何月才能实现了。第二世界并不是一个游戏，它就像它的名字一样，是人类的第二个世界，和现实世界同等重要，没有人愿意离开这里，让他们去等骷髅大军的离开，这种漫长的煎熬比死亡掉级还要难受。

　　目前，龙都的秦时雨已经下达了命令，所有的战斗玩家迅速休整，建筑职业玩家则负责修补城墙，建造防御工事，而生活职业的玩家则搜刮出一切可以利用的原材料，再压榨出一批战斗物质来。

　　龙都正在用它脆弱的力量，拼凑出一道脆弱的防线。

　　黄溢不知道秦时雨的命运会如何，他只能静静地等下去，等龙都那边的情况一有好转，他就再度启程前往龙都。

　　离开论坛，黄溢进入了浩瀚奇妙的第二世界，重新出现在了叶岚的打铁室中。

　　打铁室里一片安静，叶岚正打开着窗户，让窗外的星光洒下来，照在地上的一把全新的锤子上。

　　这把锤子长约三米，比之前的蛮锤和裂锤小了许多，但却更显精悍，它的锤头部分冒出一根根血红色的突刺，闪烁着森然的光芒。锤柄的造型充满了力量感，一条龙形雕刻附在上面，做工精细，反射出一股充满质感的光芒，整把锤子通体笼罩着一股血雾，凝而不散，颇为神妙。

　　这把锤子，光是看上去，就知道肯定是宝贝，不是一般玩家可以拿得出手的。

　　此时，窗外的星光静静地洒进来，照在锤子上，一颗颗橙色的小光点顿时显现出来，被锤子吸了进去，散发着一圈橙色的光芒，每吸收一些橙色的光点，那锤子的橙光就会更亮一分。

　　“你这把武器熔炼好了，现在在进行最后一道工序淬光。”叶岚转头看了黄溢一眼。

　　“嗯？淬光？”黄溢有些不解，他只听说过淬毒，从没有听说过淬光一说。

　　叶岚抬头看了看窗外的明月，以及它周围的七颗大彩星，娓娓道：“你看天上那七颗彩色的大星星，红橙黄绿青蓝紫，看起来和彩虹的颜色一样，很漂亮，其实这些星星并不是纯粹的装饰，它们一直都在为第二世界源源不断地输送着威能。它们的颜色除了跟彩虹有关联以外，还和装备的颜色有关联。白板装备最为普通，数量也最多，所以白板装备的威能来自于白色的月光。同理，绿装对应绿星，蓝装对应蓝星，紫装对应紫星，橙装对应橙星，每一件装备被制造出来后，都要进行淬光，吸收各自对应的星光，这样才能拥有属性。”

　　“那剩下的黄星、青星，红星呢？”黄溢也抬头看了看天上那七颗彩色的星星。

　　“对应传奇、史诗、神器。”叶岚淡淡地吐出了三个名词，“星光是一种非常浩瀚的能量，没有它们，装备就没有威能。你听说过十大神器吧！第八大神器【佐治亚的时间】，就是来自那颗红星，两者同出一源，使用这件神器，就相当于在使用整颗红星，可以操纵遥远星空中的红星，对全世界任何一个区域进行精确打击。”

　　黄溢还是第一次了解这种锻造方面的事情，他之前一直都以为天上那七颗彩星只是单纯的装饰品，没想到却拥有这么大的作用。

　　“不过神器太过虚无缥缈，不用去想了，你可以退而求其次，追求一些极其特殊的装备。一些特殊装备，会拥有借光这个属性，在夜晚使用时，能够借用天上的对应星星的光芒，厉害无比。不过那种装备非常稀有，就算在橙装之中，也只有千分之一的概率能够出现。你这把锤子本身就已经是上上之品，材料上还添加了一丝无比稀有的世界石，这可是锻造传奇装备才会用到的好东西，不知道是出自哪位大师之手，现在熔炼成了橙装，出现借光这条属性的概率会稍微高一些。不过现在还没有淬光完毕，还看不到具体属性，一旦有借光，那你就发达了。”叶岚也满是期待地说道。

　　黄溢也静静地等待着，他的寒冰锁甲也是橙装，不过却并没有借光的属性，看来不是那千分之一的幸运儿。

　　两人就那么等待了一个小时之后，那把锤子吸收的星光终于饱和了，通体亮灿灿的，仿佛是一颗小了一号的橙星，照得整间打铁室熠熠生辉，而锤柄上雕刻的那道龙形图案，更是不停地闪烁起来，显得无比神妙。

　　“好了，淬光完毕，快看看它的属性吧！”叶岚期待地说道。

　　黄溢深吸一口气，俯身拿起了那把全新的锤子。


第141章 橙武

　　这把全新的锤子拿在手上，非常沉，似乎有万钧之力，如果是一些法师那样的孱弱玩家，估计连拿都拿不动。不过这重量对黄溢来说却是正好合适，他非常喜欢这种掌控着力量的感觉。

　　他期待地查看了一下这把全新锤子的属性。

　　【碎骨锤】（橙装，武器-单手锤）

　　近身攻击力：1200-1300

　　力量+450

　　攻击力+15%

　　怒气上限值+20，每秒增加1点怒气。

　　杀死敌人后，将吞噬杀敌人的灵魂，回复5%的生命值，并使敌人无法被复活类技能复活。

　　借光：可借用天空中的橙星光芒，自由增强某一种属性，可以切换到各种需要增强的属性，切换的冷却时间为一分钟。目前借光效果为：力量+400。夜晚时的效果为白天的两倍。

　　耐久度：1000/1000

　　需求等级：50

　　装备评分：600

　　物品说明：一朝枯骨，百年孤独。

　　“无价之宝！”看完这把武器的属性后，一旁的叶岚喃喃地惊叹一声，连他这个中国前10的锻造师都露出了这幅表情，可以想象这把武器有多么强大。

　　黄溢心中也很是震撼，这把武器的属性大大超乎了他的意料，如果要形容的话，那只有一个词语才能形容——无价之宝！

　　这是黄溢第一次见到攻击力超过1000的武器！而且这把武器还往前超越了一部分，达到了1200-1300！光是这个攻击力，就已经相当于全身三四件装备所带来的攻击力增幅了。

　　然而这仅仅只是开始，这把橙武每一个属性都强悍到了极点！

　　第一个属性——力量直接加了450点。这是黄溢的主属性，直接关系到实力的强弱，他之前还没有见过任何装备有这么高的力量！这450点力量要是加到了身上，那实际的效果可能会达到六七百点，黄溢光是种族天赋和职业天赋就额外加成了40%的力量。

　　第二个属性——攻击力直接加成15%。这是百分比提升，而不是固定的数字，黄溢攻击力本来就已经极高，这百分比一加成，那就显得更为恐怖了。这个收益效果是可以随着实力的增长而增长的，黄溢的攻击力越高，那这个效果就更强。

　　第三个属性——怒气值上限+20，每秒增加1点怒气。这是黄溢第一次见到这个属性，他的怒气值本来是100点，这个属性增加了20点上限，那代表黄溢聚满怒气之后所能释放的技能更多，持续时间更长。不过最让黄溢感到欣喜的，还是那个每秒增加1点怒气的效果，这个效果使得他可以时时刻刻都拥有怒气了。

　　本来他的怒气是会以每秒1点的速度流失的，这使得他无法随时使用职业技能，就算聚满了怒气，100秒后也会流失干净。想要使用技能就必须要临时普通攻击几下，聚集够了怒气才能放。就像昨天在蒲公英绿洲那样，在面对鬼服·黑狼的追击时，他为了能够使用技能，不得不浪费时间去击杀几只沙兔。这样一来，他永远都处于被动状态，身上没有怒气，战斗中就永远无法占得先机。

　　而现在，这把武器每秒增加一点怒气，那就相当于收支平衡了。黄溢蓄满怒气后，只要不放技能，那身上的怒气就永远不会少，相当于一个法师一样，身上随时都有魔法值，随时都能使用技能。这直接让他改变了战斗风格，可以先发制人了。

　　接下来是第四个属性——吞噬，这个属性其实早就有了，只不过现在得到了进一步的提升。黄溢一直很喜欢蛮锤和裂锤的那个碎尸效果，被杀死的敌人无法被复活技能复活，这个属性在某些时候不亚于是一个神技。例如众神之塔第10-20层的最后那个BOSS，那个BOSS会连着复活三次，一次比一次强，玩家在打这个BOSS时会非常痛苦，而有了碎尸这个效果之后，黄溢只需要杀死对方一次就行了，直接破解对方的复活战术。现在，碎体效果晋升成了吞噬，杀死一个敌人后，不仅能让对方无法被复活技能复活，还能回复自己5%的生命值，续航能力大大增加。

　　最后一个属性，则是这把橙武最重要，也是它之所以是无价之宝的一个属性——借光。这条属性正是之前黄溢和叶岚最期望的一条属性！也是无数装备都无法拥有的一条属性！

　　借光这条属性最大的特点就是自由，可以随时增强自己的某一方面的属性。黄溢想要增加力量，则可以用借光来增强力量，如果想要增加体质，则可以增强体质，想要什么就可以切换成什么。不过同一时间内，只能有一个属性得到增强，而且每一次切换都要一分钟冷却时间。

　　当前，借光默认的是增加400点力量，黄溢可以自由切换成体质、暴击、躲避甚至是移动速度，总之各种属性都能切换。只不过切换之后，或许这个数值就会改变了，400点力量折算成速度后，不可能还是400点，速度没有这种计数单位。

　　黄溢迫不及待地将这把武器装备上了！

　　刚一换上，他的攻击力直接一路狂飙，从之没戴武器时的3000多点，突破了现在的8000多点！仅仅是一把武器，就直接让他提升了5000多点攻击力！武器是全身最重要的装备，是攻击力的最大来源！一个玩家可以拥有7件防具，却只能拥有一把武器，武器的重要性不言而喻。

　　“多谢你了！”黄溢转头朝叶岚由衷地感谢道，如果不是他，那这把武器就不可能熔炼出来了。

　　“不用谢！我的锻造技艺也因为熔炼了这把武器而提升了不少，世界排名已经提升到154位了！这是我目前为止最得意的一件作品，如果没有你提供原武器，那我根本做不出这样的杰作！”叶岚微微摆了摆手，随后他意味深长地看了看黄溢，摸了摸下巴，道：“你能拥有这么强大的武器，应该不是一般玩家吧，你到底是谁？”


第142章 第40层

　　黄溢从储物戒指中拿出一张自己的名片，递给了叶岚。

　　叶岚看到名片上的字后，顿时一惊，像是第一次认识黄溢一般，重新打量了他一番，随后不可置信地问道：“你竟然就是秒杀！你昨天不是还在沙盗地宫吗？怎么一下就来到了这里？难道你逃过了鬼斧·黑狼的追杀？”

　　“是的！”黄溢点点头，“侥幸逃脱了。”

　　“既然是你，那以后就好办了，你有什么装备需要做的，可以随时拿着材料来找我。也只有你这样的需求，才符合我的追求，一般装备我都提升不了熟练度了，当然，我也不收你手工费，我们互惠互利。”说完，叶岚好好地将黄溢的名片收了起来。

　　接下来，两人稍微聊了一会，黄溢便离开了这家铁匠铺，朝传送场走去。

　　传送广场一直都是一个城市最热闹的区域，来来往往的人经过这里，打众神之塔的人也在这里，永远都是一片喧嚣。

　　黄溢已经有好一阵子没打过众神之塔了，这一次，他身上已经多了两件橙装，而且其中一件还是强大的橙武，拥有借光属性，实力大增。他直接挑了第40层打。

　　第40层的怪，等级范围在40-50级之间，黄溢43级来到这里，爆率本来就高，而且他还有爆率翻倍的霸王契约储物戒指，系统在决定掉落物品的时候，会大大倾向于好装备。

　　黄溢用时间之眼看了一遍掉落，果然，这里每一个BOSS死后，都将掉落紫装，如果换成是别人，那不可能会出现这种情况，紫装的爆率太低了。

　　黄溢提着刚刚才拿到的碎骨锤，朝着一个小怪砸了过去！

　　下一刻，这小怪身子一爆，化为一团绿色的生命精华，飞入了黄溢的体内，为他补充了5%的生命值，直接连尸体都剩下，这正是【碎骨锤】的吞噬效果。

　　黄溢飞速向前杀去，怒气积满之后，他开启了审判，身子飞速旋转起来，艾毒病扩散四方，笼罩了方圆两百米的区域，无数小怪都染上了艾毒病。

　　10秒钟后，视野中干净了，这些小怪死后都没有尸体，直接化成了生命精华，被黄溢所吞噬。现在他的血量根本掉不去了，每个小怪死后，都会回复他5%的生命值，哪里有小怪，那就相当于哪里有血瓶，可以随时补充生命值。

　　当然，这也是他攻击力远远超过同级小怪的原因，早在很久以前，他的攻击力就已经远远超过了同等级的小怪了。除了他本身是强悍的稀有种族和稀有职业之外，最重要的，就是因为他拥有霸王契约首饰套装，可以提前佩戴超过自身8级的装备！这样一来，打同等级的怪就相当于是纯粹的碾压了，一招一个，只有精英怪才能与他一较高下。

　　黄溢拿着强大的橙武，刮起一阵阵旋风，在这众神之塔中一路向前，就像一台推土机，无人可挡，所过之处干干净净，什么都没有留下。

　　半个小时后，他来到了最后一个BOSS面前。

　　这个BOSS是50级的，对黄溢而言是一个巨大的挑战，不过他打得还算顺利。

　　这个BOSS经常会召唤一些高攻脆皮的小怪出来，这些小怪其实两下就能杀死，但他们的攻击却非常高。一被他们攻击到，所受到的伤害值不亚于被BOSS直接攻击到，只要同时被几只小怪攻击到，那就必死无疑了。

　　一般人打这个BOSS，都是优先集火掉小怪，然后才攻击BOSS。但黄溢却正好相反，他拥有【寒冰锁甲】这件橙装，可以使方圆50米范围内的敌人降低20%移动速度和攻击速度，小怪的速度一慢，再加上他本身就有极高的灵活身法，使得他可以躲过小怪的攻击，在众多小怪中与BOSS游走战斗而不被攻击到。一旦没血了，他就杀一波小怪来吞噬回血，这些小怪相当于是他的血瓶。

　　依靠着这种取巧的方法，他堪堪能够杀死了这个BOSS，通关这一层，前后共耗时39分钟。

　　而这一层的世界纪录的时间，是刀锋保持的9分钟。

　　是的！9分钟，这就是刀锋！

　　这个纪录，黄溢现在是肯定破不了的了，刀锋破纪录的时候，是55级，觉醒了战魂，而且又已经转了职，实力深不可测，黄溢现在的实力根本不可能与他相比，这是时间沉淀下来的结果，黄溢成长的时间毕竟是太短了。

　　黄溢传送进去，重置了秘境，继续刷着第40层。每一次出来，他的经验值百分比就会上涨一截，包裹里就会多出好几样紫装。

　　第40层是目前最适合他的一层，因为这里的最后一个BOSS是50级的，他堪堪能够打得过，如果换成是一般人，那至少要50级以后，觉醒了战魂才能打得过这个BOSS。而再往上就是第41层了，整体难度要飙升一大截，黄溢现在虽然有橙武，但毕竟没有觉醒战魂，实力上还是太差了一些。

　　经过一番熟悉之后，黄溢已经把第40层的通关时间压缩到了35分钟，但距离世界纪录仍旧很遥远。

　　他唯一可以争取的，就是第30层的世界纪录，他现在43级，还不到最佳破纪录的等级，一旦升上45级后，第30层的纪录他就必定要去争取了。

　　目前，第30层的世界纪录保持着是天道，这个纪录是他前不久才刷到的。

　　天道有一个非常神秘的地方，那就是他的等级，他是和刀锋同一时期的人物，也一直互相争锋，但他的等级却在40级的时候突然停滞，很久很久才会升一级！一直到现在快两年了，也仍旧只有45级！

　　这种练级速度比一般玩家还不如，更别说是黄溢这样的人了，目前黄溢来到这里不到一个月，但等级却已经冲上了43级，很快就要追上天道的45级。按理来说，天道以45级的等级，在实力上是绝对追不上刀锋、教皇这些人物的，但实际情况却是刚好相反，他们一直都是对手，在很多领域都展开了竞争。目前刀锋、教皇都在率领各自的团队攻打众神之塔的第50层，天道也同样在率领他的团队攻打第50层，并没有任何落下的痕迹，一直都在较劲。

　　这等级的诡异之处，显然就是天道的一大秘密了，每个高手都有自己的秘密，这一点只有他们自己才知道，外人永远都是猜不到的。


第143章 药瓶

　　夜渐渐地深了，但传送广场里仍旧一片火热，一队队玩家有说有笑地组队去刷众神之塔，像黄溢这样单刷的人非常少见。

　　黄溢已经刷完了10次机会，身上那套33级的鱼人夜行者套装，已经有五个部件换成了一套50级的紫色【行刑者套装】，除了衣服是橙装不需要换之外，他还缺一件披风。

　　而经过了5件50级紫装的属性加成，他的攻击力终于成功破万，通关之间缩短到了29分钟。

　　黄溢左右无事，决定单刷一下五人模式的众神之塔，这一次，他仍旧传送到了第40层。

　　他先是找了一个小怪试了试手，他破万的攻击力仍旧可以秒杀这里的小怪，也代表着他的艾毒病可以一波病死一片区域内的小怪。这五人模式下的怪物经验值更高，他的升级速度顿时更快了。

　　不过BOSS方面就难了许多，尤其是最后那一个BOSS，黄溢使用了各种魔法物品，将自己的实力提升到了最顶峰，也仍旧打不过，每一次都是差那么一点点，只要他的属性再高一点，就能打得过最后这个BOSS了。

　　黄溢仔细地看了看自己的储物戒指，搜寻着有没有可以利用的东西，找了一会，他的目光忽然锁定在了一个瓶子上。

　　这个瓶子有点像做化学实验的试管，通体透明，瓶口塞着一个木塞子，看起来毫不起眼。

　　这正是他在凄凉沙地时，在那个行脚商人那里用一点唯一成就值买下的药瓶。这个药瓶能够每天滋生出一滴药剂，药剂的效果完全是随机的，无法预测，甚至连那种传说中的秒杀药剂都有几率出现。

　　黄溢拿起这个药瓶看了看，此时里面是一滴血液一般猩红的药剂。

　　【损血药剂】（D级，魔法物品-药剂）

　　使用后，对敌人造成一次强力攻击，使一个不超过50级的目标减少10%的生命值。

　　看见这滴药剂的效果，黄溢微微有些意外，他在魔法商店中，还从未见过这么特殊的药剂。

　　这滴药剂的效果是完全是看目标的强弱，目标越强，这滴药剂的效果也就越强。如果目标是一个BOSS的话，那这滴药剂产生的效果就非常逆天了，直接减少10%的生命值！如果目标是一个小兵的话，那这滴药剂还比不上黄溢的一次普通攻击。

　　不过这滴药剂毕竟只是降低目标10%的生命值，剩下的90%还是需要玩家自己去解决的，如果双方的实力太过悬殊的话，那这滴药剂用出来也是浪费。

　　这滴药剂无疑是非常适合用在这最后一个BOSS身上的，这个BOSS的等级刚好是50级，堪堪符合了使用要求。更重要的是，黄溢每次都是差那么一点点就能够杀死它，这滴药剂就是那根压死骆驼的稻草了。

　　接下来，黄溢再度与那个BOSS激斗了一次，在BOSS的血量只剩下10%的时候，他立即使用了这滴【损血药剂】。

　　下一刻，他将锤子狠狠地砸在了BOSS身上，一股无与伦比的力量顿时从武器中透出来，击在了BOSS身上！

　　顿时，BOSS最后10%的生命值瞬间变空，倒地身亡，这个杀了多次都没能杀死的BOSS，终于被这滴药剂杀死了。

　　黄溢蹲下身子，收起了BOSS爆落的物品，其中赫然就有一件刷了许久也没能刷出来的套装披风——

　　【行刑者披风】（紫装，防具套装-披风）

　　物理防御：140

　　力量+180

　　暴击几率+5%

　　攻击力+4%

　　攻击速度+3%

　　耐久度：860/860

　　需求等级：50

　　装备评分：280

　　物品说明：多少生命的苦痛，换来这件染血的披风。

　　【行刑者套装】

　　三件：攻击+5%

　　五件：攻击速度+15%

　　七件：暴击+20%

　　这件披风，就比黄溢身上那件33级的披风好多了，黄溢立即将它换上，属性顿时又涨了一小截。目前，他已经穿上了六件套装，激活了前两个套装效果。不过衣服却没换上，因为他身上的衣服是更好的橙装。

　　黄溢传送出去，重置了副本，继续单刷起无人模式的第40层来。

　　现在他换上了一件属性更好的披风，打最后一个BOSS终于可以刚好杀死了，不再差那么一点点，刷秘境开始变得效率起来，就和一人模式一样。这里的经验值更高，他距离44级越来越近。

　　终于，漫长的黑夜过去了，黄溢已经刷了一个通宵，成果非常辉煌，距离44级还差最后10%的经验，再刷个几次就能升上44级了。

　　此时是新的一天，第二世界的NPC也都起床了，开始了新一天的生活，玩家们则纷纷下了线，赶着去上课上班，城市里忽然空了不少。

　　黄溢也下了线，此时，玫瑰监狱的罪犯都在吃早餐，这是他们一天中最好的时光，每个人都吃着各自的早餐，聊着天，说着那些还未入狱前的故事，回味无穷。

　　这里的罪犯，都是全球罪恶最深的一批罪犯，他们入狱前都是各自领域最顶尖的人才，但现在空有一身本领烂在这里，没有发挥的余地，他们所能做的，仅仅只有回忆。

　　黄溢忽然想道，如果把这些罪犯统统都拉进第二世界里面，那整个第二世界会不会迎来一次强烈地震？

　　这几千名全世界最顶尖的精英人才，进入第二世界后，肯定也不会是一般的人物。他们的到来，将直接改变整个第二世界的格局！其中甚至可能会出现雷神这样的人物！把这批人聚集在一起，那无疑是一股超强的实力！

　　可是监狱中是不可能弄到虚拟设备的，就算偷偷运进来也不行，黄溢这枚戒指是最小的虚拟设备，所以才能被蜂鸟送进来。这枚戒指的造价太高，要让监狱里人手一个这根本是不可能的事情。

　　黄溢摇摇头，抛开了这种不切实际的想法，也开始吃起了自己的早餐。

　　窗外的朝阳逐渐升起，金色的光芒透过窗户，斜斜地照在黑暗的玫瑰监狱里，洒下一片难得的温暖，很多罪犯都舒服地眯起了眼睛，脸色一片安详。


第144章 精灵少年冬雨

　　一连三天，黄溢都是呆在赫顿城，每天都把一人模式和五人模式的40层刷完。

　　其实监狱里的罪犯是最适合第二世界的，他们成天被关在这里，没有任何事情可做，也没有任何人打扰，只要愿意，就可以24小时都呆在第二世界。而外面的人就不行了，要上课，上班，出门逛街，每天都有各种事情。

　　这些天，黄溢也随时关注着论坛的情况。

　　第二世界年度盛典的最佳新人奖上，他和雷神的支持率遥遥领先，双双突破了15%。现在，他拯救龙都那件事的热度已经消退了，支持率又恢复到了正常水平，而雷神的支持率则开始上涨，目前两人的支持率不分伯仲。

　　龙都那边的情况则仍旧不乐观，那些骷髅大军还是在城外默默地围困，不进攻也不后退，不知道沙盗王究竟在打什么主意，看这种情况，应该是一场持久战了。

　　第三天，黄溢终于升上了45级！

　　这又是一个小分水岭，可以学习新的职业技能，也可以着手破第30层的世界纪录了。另外他40级的时候能够迎来第二次进化，但进化需要用一滴目标生物体内的精血，他现在没有选好往哪方面去进化，而且也没有合适的目标，只能暂时搁置。

　　黄溢来到了赫顿城的战者大厅，直接上了最顶层。每座城市的战者大厅最顶层，都是学习稀有职业技能的地方，一般人上不了这里，所以这里空荡荡的，没有什么人。

　　“请问，有人吗？”黄溢出声问道，声音传向偌大的大厅里，形成一道道回声。

　　“来了！”一个少年的声音响起，从大厅尽头的一个房间里传来，随后房门被打开，一个清秀英俊的少年走了出来。

　　这个少年身躯修长，耳朵尖尖的，举止优雅，应该是一个精灵族。

　　“尊敬的先生，我是精灵人冬雨，负责接待稀有职业者学习职业技能，请问有什么可以帮助您的吗？”那位精灵少年来到黄溢身前，礼貌地问道。

　　“我就是来学习技能的，带我去传送阵吧！”黄溢道。

　　“嗯？你真的是稀有职业吗？”冬雨微微一愣，随后眼中闪出一道奇异的蓝色的光芒，盯着黄溢看了一会，似乎在确认，随后他的脸色一惊，喃喃道：“没想到，你竟然真的是稀有职业者，赫顿城还从未出现过稀有职业者呢！你是我五百多年来，见到的第一位稀有职业者！”

　　“五百多年？”黄溢不由打量了他一番，这精灵族果然是长寿种族，五百多岁了还只能算个少年，“那你的见识应该很广吧！”黄溢若有所思地问道。

　　“是的！”那名叫冬雨的少年点点头，“我这五百年来，行走大陆，见过各种人，见过各种生灵，但唯独没有见过稀有职业者，你们这类人实在太少了。”说完，那冬雨微微有些激动地仔细打量起黄溢，就像在看一只稀有动物一般。

　　“既然你见识这么广，那你觉得，一个战斗者最有用的能力是什么？”黄溢问道，他现在45级了，但仍旧没有进化，就是因为挑不准进化的方向。这种进化是不可逆的，一旦进化了，就不能退化重新选了，所以选择进化的方向时，一定要非常慎重。这冬雨是个活了500多年的精灵，见多识广，问问他的意见可以少走很多弯路。

　　“一个战斗者最有用的能力？好奇怪的问题。”冬雨皱眉沉思了一会，道：“我觉得最有用的能力，应该是复活吧！无论如何，生命才是最重要的，活下来才能继续战斗。”

　　“不错，那有哪些种族拥有复活能力呢？”黄溢继续问道，其实他也想过复活这个能力，这样起码生命有了很大的保障，死亡后不会掉级不会轮回了，但他却从没听说过什么种族是有复活能力的。

　　“拥有复活能力的种族很少，而且大多都是一些稀有种族，我也不了解。单就常规的或者有名的种族来说，复活能力最多的应该就是亡灵系生物了。骷髅王族死后可以满状态原地复活一次；死灵人也拥有复活能力，不过需要漫长的等待时间；僵人族的复活能力太恶心，死亡后复生成一只腐臭的僵尸。”说到这里，冬雨伸出手掩了掩鼻子，似乎已经闻到了那股腐臭味，“不过这些亡灵生物的复活都是需要非常合适的时机，天时地利都需要，否则也无法复活。除此之外，某些龙族也拥有复活能力，例如最强的三大王者龙族之一——神圣巨龙，死亡后可以化为圣光，重新复活，不过一生只能复活三次。此外，白龙族也涉及到了一点点的复活能力，不过很勉强，这就不说了。”

　　“嗯？白龙族？”黄溢心中一跳，冬雨说的其余种族，他都没法去接触，唯独这白龙族他是可以接触到的，白龙王还在等着他去消灭那双末日使者的双腿，他如果问白龙王要一滴精血，对方是很难拒绝的。

　　想到这里，黄溢不由问道：“那白龙族的复活能力是什么？”

　　“严格来说，白龙族也不算拥有复活能力，只不过是沾了一点边。白龙族的那个能力，其实是一个类似于化身的能力，就是用各种极其稀有的宝物，制作一个化身，并进行培育。这个化身死后是可以复活的，并不是本体复活，所以说，这并不能算是一个复活能力，毕竟本体才是最重要的。”

　　黄溢忽然想起了白龙王和那个摆渡老人，他一直都有些疑惑，为什么白龙王要把自己变身成一个那么奇怪的摆渡老人，常年守在白龙湖的渡口等待那些过客，它身为堂堂白龙王，怎么忍受得了那种无聊的时光？

　　现在看来，那摆渡老人很有可能就是白龙王的化身了，并不是本体，所以才能常年守在那个渡口，这并不影响白龙王的本体！


第145章 云四海

　　其实白龙族的这个化身能力也不错，黄溢有些动心，一旦学会了这个技能，那他就相当于有一个永久的身外化身了，可以拿去执行一些危险的任务，就算死亡了也还是能够复活！

　　黄溢决定尽快前往那个白龙湖，去找白龙王要一滴精血，试试看能不能进化为白龙。

　　他并没有绝对的把握，龙族是这片大路上最顶级的种族，凡人究其一生都看不到一条哪怕是与龙族沾边的地行龙，更别说是白龙这样的真龙了。龙族的精血肯定无比强大，而黄溢的此次进化却有一个限制，那就是目标的精血不能太强，否则吸收不了，他只能去尽力试一试。

　　“不过龙族是不要去想了，那是大陆最高贵最强大的生物，哪怕是我活了五百多年，都只见过三次地行龙。真正的龙族我还从没见过，太虚无缥缈了，只存在于吟游诗人的传说之中。”冬雨微微摇头道，语气中有些遗憾。

　　黄溢不着痕迹地笑了笑，没有说话，别人见不到的东西，不代表他见不到。他的眼界可以说是整个第二世界中最宽阔的人之一了，光是英雄监狱里，就关押着五千多名英雄，这些英雄都是历史上赫赫有名的大人物，后世传颂的史诗，讲述的传说就是他们的事迹。此外，黄溢还见过真正的神，那就是他的父母，他父亲是兽神，母亲也是神界的人物，这种眼界，哪怕是圣域强者也望尘莫及。

　　“我带你去传送阵学习技能吧！”冬雨说着，开始在前方带路。

　　走了一阵，两人来到了一个房间之中，这个房间的地面上是一个传送阵，传送阵上的图案和荆棘城那个传送阵的图案一样，是专门用来传送到众神秘境的。

　　“尊敬的稀有职业者，您是有史以来第一位在赫顿城学习稀有职业技能的人，所以这笔传送费用可以免除！”冬雨说着，拿出了五枚魔法石，插在了魔法阵上的孔槽之中，激活了传送阵。

　　“谢谢！”黄溢也不客气，迈步踏上了传送阵，一股吸扯之力传来，他的身子顿时消失，再度来到了众神秘境。

　　这是黄溢第四次来到众神秘境了，这是一个公共秘境，任何稀有职业者都能进来，但前三次他都没见到过其他玩家，而这一次，他却看到了一个人。

　　此时，前方有一个巨石阵，一根根十多米高的巨大的石柱矗立在前方，而石柱上方，正有一个白袍男子和一个强悍的战者对拼，两人打得惊心动魄，在一根根石柱上腾挪跳跃，稍不注意就会从石柱上摔下来。

　　很显然，那个战者就是NPC，而那个白衣男子就是前来学习技能的玩家了，只要杀死了那个战者，那么就能够拿到战者骨灰，学习到45级的技能。

　　这个白袍男子手持一把长剑，周身弥漫着一股淡淡的白云，显现出一股超凡脱俗，潇洒出尘的气质，他在石柱上腾挪跳跃，周围那层白云也跟着移动，仿若腾云驾雾一般。

　　黄溢只是看了几秒钟，就不由点了点头，这个白袍玩家是一位实打实的高手，他战斗时的身法行云流水，应该是有极高的灵活属性，而且他对这种灵活掌握得很好，并没有出现失控的情况。

　　很多人拥有了超过自身能力的灵活性之后，就会失控，掌握不了这么高的灵活性，实力上反而还会退步。所以，一名玩家强不强，不能光看他的属性高不高，还要看他对这种高属性能否完全掌握。

　　就在这时，那位玩家忽然跳到了另一根石柱上，那战者也跟着跳了过去，然而那玩家却不可思议般地瞬移到了战者的身后，一剑刺进了它的体内。那战者身躯一颤，浑身剧烈地燃烧起来，很快便化为了一地红色的骨灰。

　　那白袍男子将手按在了地上的骨灰上面，一股红色的能量输入了他的体内，随后他满意一笑，从石柱上直接跳了下来。快落地的时候，他身上的白云顿时凝聚到了他的脚边，将他的身子托住，缓缓落到了地面上，就像是真正的腾云一般。

　　这名白袍男子看了看黄溢，径直朝他走了过来，微微一笑，道：“朋友，多谢你了。”

　　“恩？我可没出手。”黄溢摇摇头，他一直都在这看着，并没有过去帮忙。

　　“就是因为你没出手，所以我才谢你。”那白袍男子解释道，“这里是公共秘境，只要是稀有职业者就能进来，有些稀有职业者是会出手抢怪的。我以前就遇到过一次，差点把战者杀死了，结果运气不好，刚好有一个人传送进来，把怪抢杀掉了，结果我只好重打一次。”

　　黄溢很能理解，这众神秘境越往后就越难，学习的技能等级越高，BOSS就会更难，而一些实力比较弱的稀有职业者，可能就很难完成挑战了，他们很有可能就会通过抢怪的方式来达成挑战。不过现在这个阶段，这种人还比较少，毕竟现在大家学的基本上都是前几十级的技能，挑战并不难。

　　“兄弟，交个朋友吧！这是我的名片！”这时，那白袍男子拿出了一张白色的名片递了过来。

　　黄溢双手接过，拿到眼前看了看，上面只有一行字——

　　云四海——轩辕氏公会副会长

　　“轩辕氏！”黄溢微微念出了这三个字，这赫然就是刀锋创建的那个公会，是中国区的第一公会，也是第二世界年度盛典的最佳公会奖中，呼声最高的两家公会之一，另一家公会就是美国玩家教皇创建的天堂了。他没想到，眼前这个名叫云四海的玩家，竟然就是这个公会的副会长！

　　“虚名而已！”云四海摇头笑了笑，“我虽然是副会长，但对称霸什么的没有兴趣，那些事情留给刀锋去做吧！我就想当一个云游四海的休闲玩家而已，以后找到了什么好玩的地方，可以随时叫我。”

　　黄溢点点头，将云四海的名片收好，拿出了一张自己的名片，递了过去。


第146章 特赦

　　云四海接过了黄溢的名片，拿到眼前看了看。

　　黄溢的名片是黑色的，上面只写了两个红色的字“秒杀”，除此之外什么都没有，显得干净利落。

　　当云四海看见那两个红色的字之后，脸色顿时一愣，抬头盯着黄溢，目光中微微有些惊讶：“没想竟然能遇上你！看来你躲过鬼斧·黑狼的追杀了！”

　　“是的，侥幸躲过了。”黄溢点了点头，他能说出来的只是一句话，但其中的过程却远远比这句话惊险，稍不留神就丧命了。

　　“真让人好奇。”云四海说着，微微一笑，道：“你有空的话，可以来我们的轩辕城坐坐，刀锋曾经说过，他想见你一面。”

　　“刀锋？”黄溢眉头一掀，“他为什么想见我？”

　　“因为他说，如果你去年就出现的话，那去年的最佳个人奖就有可能不是他了。所以他很想看看你究竟是一个什么样的人。”云四海说着，抿了抿嘴，“不过明年的最佳个人奖，你们就是直接的竞争对手了。”

　　这个问题黄溢也想过，如果今年的最佳新人奖他拿不到的话，那就只能争取明年的最佳个人奖了。到时候他要面临的对手将会更多，刀锋、龙刺、天道、教皇等等全世界最顶级的一批高手都将是他的对手，而且那时候雷神也应该成长为和他们同样强大的存在了，那个奖更难获得。

　　“你今年应该有很大几率可以获得最佳新人奖的，唯一的对手就是雷神了。到时候你去洛杉矶参加颁奖典礼的时候，可以跟刀锋面谈一下，他今年也会到现场出席。”云四海说着，将黄溢的名片收了起来，道：“我先走了，有什么好玩的事情可以随时叫我，我这人不喜欢练级，不喜欢打架，就喜欢云游四海，到处玩。”说完，他爽朗一笑，身子消失在了空气中，传送出去了。

　　这人倒是挺有意思，黄溢看了一眼云四海消失的地方，微微一笑。云四海身为轩辕氏的副会长，等级却才45级，应该是属于那种冒险型玩家了，到处去冒险游玩，不会管理公会的事务，相当于是一个甩手掌柜。

　　接下来，黄溢转身，朝那个巨石阵走了过去……

　　这一次的挑战，比学35级技能的时候难了许多，不过黄溢的实力也比上次提升了许多，而且还有两件橙装，其中一件更是橙武，和那个战者打起来并不吃力。他只花了十分钟就杀死了那位战者，吸收了它骨灰中的技能真谛，学会了45级的技能。

　　【特赦】：消耗20点怒气，解除目标身上所有不良状态和控制效果，并使目标在接下来的一分钟内，豁免同样的不良状态和控制效果，该技能可对任何目标使用。冷却时间1分钟。

　　这是一个接控驱散类技能，还有辅助效果，可以对任何目标施放，甚至包括敌人，只要黄溢愿意，他甚至可以替敌人解除控制效果和负面状态，而不仅仅只局限于自身。

　　有了这个技能，黄溢的战斗能力更为全面了，目前他已经学会了五个职业技能，应对的局面也各不相同。

　　他5级学会的是【汲取怒气】，这是最基础的一个被动技能，攻击过程中能够汲取怒气，而且还有增益效果，每点怒气增加0.1%的攻击速度和0.1%的攻击力。现在他的怒气上限值被橙武增加到了120点，也就是说如果吸满了怒气的话，他能提高12%的攻击和攻击速度。

　　15级的技能是和5级一起学会的，名叫【审判】，融合了艾毒病效果后，成为了一个超大范围的群体攻击技能，练级的时候就靠它了。

　　25级学会的是【缴械】，这是一个控制类技能，让敌人10秒内无法使用武器，而且还融合了禁言符文，拥有了禁言2秒的效果，在战斗时能够占据主动，控制敌人；

　　35级学会的是【追捕】，这是一个快速移动技能，无论是追击敌人，还是逃脱敌人都非常有效。

　　现在学会的这个【特赦】，则是解控驱散类技能，可以解除自身的不良状态，使战斗时更为主动，生存能力大大增加。

　　稀有职业的技能风格就是这样，技能少，但是精，每隔10级才能学一个技能，但每个技能都有很显著的针对性，不会随着等级的提升而淘汰，总有发挥光热的时候。

　　而普通职业就不一样了，技能多但用处少，很多技能其实都是同样的类型。例如火法师的火球术和火爆术，这两个技能都是单体攻击，针对性是一样的，但火爆术的伤害比火球术高，所以学会火爆术之后，火球术就没人用了，相当于变成了一个废技能。

　　黄溢离开了这个公共秘境，回到了赫顿城的战者大厅，随后来到了传送场，直接传送到了第30层。

　　他现在已经45级了，而且还学会了一个职业技能，是时候冲击第30层的世界纪录了！

　　进入第30层后，黄溢使出了最快速度，直接冲向了BOSS点，并未理会一路上的小怪，同时他还使用了一遍各种魔法物品，增强自己的实力。这一次破纪录，他必须争分夺秒，不能有丝毫的放水，因为这个纪录是天道前不久才刷下的！

　　天道自从40级后，练级速度就顿时变得非常慢，但他的实力却并不见停，仍旧能够与刀锋他们抗衡。他用这么强的实力，去刷下的30层纪录，这肯定是非常难破的，不像第10层第20层那样简单了，黄溢必须要尽全力才能去争一争。

　　黄溢的速度非常快，一下子就来到了第一个BOSS面前，他的橙武锤子一砸下去，打出了一个暴击，那BOSS直接去了半截血量，黄溢补上两锤子，直接将它击杀，爆出了几件白装。随后他连东西都没捡，继续向前冲刺，在黑暗中形成一道急速奔腾的身影，冲向了第二个BOSS……

　　22分钟后，黄溢终于通关了这一层。


第147章 旧地重游，时过境迁

　　“【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第30层1人规模房间，通关时间为22分01秒，打破了世界纪录，你将获得一份丰厚奖励！”

　　通关后，黄溢听到了一声意料之外的系统提示。在他预料中，他是很难破这个世界纪录的，他以前30多级来打的时候，就已经可以做到20多分钟通关了，他现在这个成绩只往前压缩了几分钟，没想到还是通关了。

　　这不像是天道刷出来的纪录，天道和刀锋是同一个层次上的人物，也就是说，一个和现在的刀锋同样实力的人物，刷出来的世界纪录被黄溢打破了！

　　这是不可能出现的事情！黄溢就算拿了橙武，也仍旧比刀锋他们弱很多，毕竟没有觉醒战魂，没有专职，等级也低了10级！

　　黄溢百思不得其解，想来想去，他只想到了一个原因，那就是天道根本没有把这个纪录当回事，只是随便打了一次，破了纪录，拿了奖励。

　　不过真正的原因，只有天道自己知道。

　　黄溢迅速拿了奖励，传送了出去，再度刷了一次，再度破了一次世界纪录。

　　两次世界纪录的奖励，让他再度升了一级，同时还拿到了两块能量石，另外还有一件45级的紫装和一件45级的蓝装。

　　这下，第10层，20层，30层的纪录都是由他创造的，而且三次打破的都是天道的纪录。这应该是他很长一段时间内最后一次破纪录了。因为下一次纪录，是40层，最合适的等级是55级，那需要很久的时间才能升上去，而且到时候他要面对的是刀锋创造的纪录！

　　黄溢收起奖励，传送了出去。

　　“磊哥，快看啊！秒杀又破世界纪录了！”

　　“他不是前阵子才破了第20层的纪录吗？怎么升级这么快！”

　　“他这是在打天道的脸啊！天道前不久才创下的世界纪录，就这么被他破掉了，这是他第四破天道的世界纪录了吧！这下雷神更悬了，估计最佳新人奖要颁给秒杀了！”

　　“我很好奇，这世界纪录怎么这么容易破？好像吃饭喝水一样，这不可能啊，里面是不是有什么猫腻？”

　　……

　　一传送出来，黄溢又听见了传送场上玩家们的惊呼声，此时正值夜晚，正是玩家在打众神之塔的高峰时期，谁破了世界纪录一下子就能被人发现。

　　黄溢微微摇头，迅速离开了这里。其实这个纪录他原本是破不了的，但不知道为什么天道不愿意发挥全力去通关，结果被他钻了空子。这个纪录，连他都破得莫名其妙。

　　不过这个纪录却是一个重要的砝码，让他获得最佳新人奖的机会更大了，雷神算是被他暂时压了下去。

　　黄溢朝赫顿城的城门口走去，决定即刻前往白龙湖，去看看小白猫，顺便问白龙王讨要一滴精血，看能不能进化为强大的白龙一族，学会那身外化身的能力。

　　走着走着，黄溢来到一条街道上，脚步忽然一停，盯着旁边一栋豪华的居民楼二楼。这是一户贵族人家，正是母猫曾经的主人，那个夜晚母猫将他生下，但因为他不是纯种灵猫，所以被主人驱赶出来，随后母猫带着他翻山越岭，跨越千山万水，开始在森林里流浪。

　　现在想来，那真是一段快乐单纯的时光，不过现在只剩下了他孑然一身，母猫已经回到了神界，而小白猫则留在了白龙湖吸收神圣之气。

　　黄溢看了那二楼的窗户一眼，随后踏着昏黄色的路灯，踩着自己长长的影子，走出了赫顿城。随后，他重新走上了母猫曾经带他流浪的那条道路。当时他只是一只手无寸铁的小猫，连自己都保护不了，而现在他已经成长为一名强大的兽王，可以保护自己想要保护的人了。短短一个月的时间，他成长了太多。

　　黄溢切换到了速度最快的兽王形态，朝着白龙湖的方向飞速前行。他跨过了一条条小溪，翻过了一座座山头，越过了一只只野兽的领地。那透过树叶洒下的皎洁月光，照在他急速飞驰的身上，和一个月前没什么两样。

　　赶了一段路之后，黄溢又来到了一个熟悉的地方——风林寨。

　　此时这里已经是一片废墟，建筑破败，周围的栅栏也倒下了，废墟里空无一人，一阵风孤独地吹过，显得无比荒凉。自从他在这里大闹了一场，攻破了复活点，杀死了一群半兽人，干掉了蛮锤之后，这里就一蹶不振了，没有玩家再光顾这里，纷纷离开了。这里迅速被人遗忘，只剩下仅有的一些半兽人还在坚守，但后来它们的寨主蛮裂前去追杀黄溢之后，它们便再也没有看见蛮裂回来，等了一段时间之后，这些残留的半兽人也离开了这个伤心地，从此这里成为了一片废墟。

　　黄溢此时重回旧地，忽然感觉有些沧海桑田，仅仅是一个月的时间，就发生了那么多事情。如果当时没有陈郁夕三人，或者他到现在也仍旧和母猫小白猫在一起快乐的生活，而风林寨也完好无损，仍旧是森林里的一个落脚点，人来人往，热闹非凡。

　　每一个人的命运，都与另一些人息息相关，每一个看似没有任何联系的人，其实有着千丝万缕的联系。黄溢的命运也是未知的，不知道未来还会遇见一些什么样的人，发生一些什么样的故事。

　　……

　　赶了几天的路之后，黄溢终于跋山涉水再度来到了白龙湖。此时白龙湖上弥漫的白雾已经稀薄了许多，可以望见很远的湖面了。这么看来，小白猫应该是吸收了不少的神圣之气，以至于这里的神圣气息变弱了，使得那股湖面上的白雾大大稀薄起来。

　　黄溢的心放下了不少，他直接来到了芦苇丛中的白龙湖渡口，此时那个渡口旁仍旧停着一叶扁舟，一个摆渡老人正在月光下静静地垂钓。


第148章 再临白龙湖

　　“秒杀，你来了。”这时，那垂钓的摆渡老人转头看了看黄溢，随手继续回过头去，专心钓鱼。

　　“我来看看我妹妹。”黄溢说着，走了过去。此时的他已经进化过了，和上次不是同一副模样了，但这摆渡老人还是认出了他。显然是这摆渡老人拥有一些特殊本领，能够看到黄溢的真实身份，包括等级名字等等。

　　“你妹妹现在很好，她的体质非常特殊，吸收神圣之气来并没有什么障碍，连我也从没见过这样体质。”说着，摆渡老人的鱼竿一阵晃动，他迅速将鱼竿一提，一条鲢鱼顿时被钓了起来，翻腾着身躯，在皎洁的月光下甩出一颗颗晶莹的水珠，闪动着耀眼的鳞片。

　　摆渡老人微微一笑，将那条鱼放进了小舟里，抬头看着黄溢，道：“你上船吧！我带你去看你妹妹。”

　　黄溢点点头，上了船。

　　摆渡老人摇着一叶扁舟，在铺满银色的月光的湖面中缓缓前行，一阵轻柔的夜风吹来，伴随着船桨拍打湖水的哗哗声，让黄溢这几天劳累的心渐渐地平缓下来。白龙湖是一个与世隔绝的地方，这里没有战斗，没有荣誉，没有争夺，一切都是那么地安详。

　　行驶到湖中央时，摆渡老人将船停了下来，看了黄溢一眼。

　　黄溢会意，立即翻身，跳下了船。

　　一阵光影变幻，黄溢并未落水，而是突破了一层神秘的屏障，瞬间来到了一座小岛上。

　　这个小岛内巨木参天，每一棵树都有上百米高，一眼看不到顶，连月光都照不进来。这一切都和上次来的时候一样，没有什么变化。黄溢走进了那片巨木森林。

　　一路上，他再度见到了那些与外面世界截然相反的生灵，有在空气中游动的发着蓝光的鱼儿，有像老鼠那么小的大象在草丛中走过，有不吃香蕉的猴子在抓鱼吃……

　　“吱吱！”就在这时，树枝上忽然传来一声猴子的声音，黄溢抬头一看，赫然看到了一只小猴子在朝他龇牙咧嘴，顽皮地摇着尾巴。

　　这只小猴子赫然就是上次他们来到白龙湖时，在岸边救下的那只猴子，只不过现在黄溢已经进化了，不再是上次的那副模样，这猴子又没有摆渡老人那样的识人本领，没有认出他来。

　　黄溢朝那猴子微微一笑，随后继续往前方走去。

　　走了一阵子之后，林间出现了一个小水池，池水上漂浮着几片树叶，一阵风吹来，树叶悠悠晃动，看起来就像是雨后的小水洼。

　　外人看到这个小水池，肯定不会放在心上，但黄溢来过一次，却是知道这里是白龙族的核心领地。他直接终身一跃，跳进了那个小小的水池里面！

　　他的眼前再度一阵变幻，出现在了一个浩瀚的湖泊之中，这正是白龙族真正的家园，上次他来到这里还获得了一个【龙池乐】的特殊成就，增加了1%的体质。

　　就在这时，不远处的湖面上突然涌出来一道波浪，随后“哗啦！”一声，湖水突然被破开，从水里冒出来一条迷你小白龙。

　　这正是上次给他们带路的那条小龙。

　　“咿呀咿呀~”小龙朝着黄溢叫了一声，随后转过身，把小屁股对着他，小尾巴左右地摇摆着。

　　黄溢抓住了小龙的尾巴！随后小龙翅膀一扇，拖着他破浪前进，飞速冲向了远方。

　　……

　　这一次，小龙仍旧是带着黄溢来到了那个树叶小岛，随后通过魔法阵进入了湖底，来到了封印末日使者·路西法双腿的奇异区域。

　　黄溢往前方看去，只见那封印结界旁，一条巨大的白龙正在深水中守护着一只灵动纯白的小猫。那只小白猫正在吸收那白色结界上的气息，一道道白色的光芒从结界中源源不断地输入了它的体内，而在它旁边，则有一只狗趴在地上玩着自己的尾巴。

　　这正是白龙王、小白猫、小汪。离别一段时间，看起来还是那么亲切。不过此时的小白猫却是比上次分别时更为飘逸，更为圣洁了，就像一个小天使一般。

　　他们分隔才不到一个月，但重新看到小白猫，黄溢还是微微有些激动，忍不住往前走了几步，想要过去看看。

　　就在这时，小汪突然发现了黄溢的到来，它立即站起身，紧张地大叫起来，显现出自己的凶猛，警告着黄溢不要过来。但它看见黄溢那强壮的身躯之后，身子又往后缩了缩，有意无意地往白龙王身上靠过去，叫声也显得有些色厉内荏，一副外强中干的感觉。

　　此时黄溢已经进化成半兽人了，小汪没有高超的识人本领，一下子没认出来，还以为来了强敌。

　　“喵~”就在这时，小白猫似乎发现了什么，停止了吸收那股神圣气息，转过了头来，看到了黄溢。

　　那一刻，四周的湖水仿佛凝结，一对分别许久的兄妹，就这么在幽深的湖底中，对视了一眼。

　　“喵~”下一刻，小白猫欢快地叫了一声，漂亮的大眼睛一眨，随后迅速扑了过来，身子快得看不清，几乎是一下子就撞在了黄溢的怀里。随后，她伸出毛茸茸的小爪子，死死地搂着黄溢的脖子，小脑袋亲昵地蹭着他的下巴，仿佛再也不愿分开。

　　“妹妹，你竟然认出我来了。”此时，黄溢是半兽人的模样，他伸出结实的胳膊，小心翼翼地抱着小白猫。他的身躯高大强壮，小白猫则娇小玲珑，但两者看起来却很和谐。

　　黄溢紧紧地抱着小白猫，把脸贴在她的小脑袋上，随后闭上了眼睛，坚毅的脸上一片安详。

　　千山万水，他和她总算是相聚了。


第149章 白龙王精血

　　“秒杀，这才分开不到一个月，你就成长到了这样的地步，你们这些天赐之人还真是强大。”这时，白龙王浩瀚的声音传来，充满了霸绝天下的气息。

　　黄溢转头看了看那小山一般大小的白龙王，点点头道：“白龙王，多谢你了！我能感觉到我妹妹身上充满了神圣之气，比以前强大了不少。”

　　“你妹妹的体质非常特殊，似乎这些神圣之气天生就适合她，我倒是没有费什么力气帮助她吸收，这都是她自己努力的结果。”白龙王睁着巨大的龙眼，仔细地盯着小白猫，眼中露出一丝好奇。

　　黄溢微微一笑，没有多说什么。他和小白猫都是涅法雷姆，拥有神魔的血脉，吸收这些神界的气息自然会很顺利。如果是一介凡人，那就困难重重了，可能吸收一年也吸不进去一丝一毫。

　　“轰隆！”就在这时，那神圣结界内封印的路西法双腿忽然一阵爆发，两座火山喷发出滚烫的红色岩浆，喷在结界上，让结界一阵剧烈的晃动，四周的湖水也剧烈地波动起来。

　　“自从你妹妹吸收了一些神圣之气后，这末日使者·路西法残留的双腿是越来越躁动了，说不定什么时候就会突破束缚，毁灭我白龙族的家园。”白龙王凝重地说道，转头看了看那道结界，随后翅膀一扇，将一道白色的气息补充到了那道结界上，将结界稳固下来。

　　“我会尽快帮你解决这个祸患的。”黄溢也转头看了看那道结界，这结界确实已经黯淡了许多，他曾经与白龙王签订过承诺契约，三年内一定要解决这个祸患，现在只过了一个月，他的时间还有很多。但这件事总归是越快越好，这样小白猫就能尽快吸收完所有的神圣之气，彻底觉醒了。

　　而黄溢的觉醒则还要等待许久，当时兽神说这片大陆的中央有一个深渊，里面有危险，黄溢必须要拥有强大的实力之后，才能去那里闯荡。现在他连50级都没到，既没有觉醒战魂，也没有转职，去到那里就是送死。

　　“白龙王，我有一个私人的请求。”这时，黄溢忽然盯着白龙王道，他要说出此行前来的另一个目的了。

　　“说吧！”白龙王收拢了翅膀，淡淡道。

　　黄溢摸了摸小白猫，道：“我和我妹妹都有些特殊。她的体质吸收神圣之气很快，而我拥有进化能力，只要或得某种生灵的一滴精血，就有机会能够进化成这种生灵。你身为强大的白龙族，是大陆最顶端的生灵之一，我想试一试看能不能进化成为白龙！”

　　“嗯？”白龙王饶有兴趣地盯着黄溢，“你竟然还有这种本事？我倒是从未听说哪个种族拥有这样的本领，是我孤陋寡闻了吗？”

　　“你给我一滴精血，不就能够亲眼见一次了吗？”黄溢反问一声。

　　“好吧！一滴小小的精血而已，不是什么难事。”白龙王轻松地甩了甩头，随后浑身泛出一道白色的光芒，一滴小小的血液飞到了黄溢眼前。

　　这滴血液是乳白色的，和牛奶差不多，但气息却尊贵高雅，只是简简单单地漂浮在那里，却有一股耀眼夺目的乳白色光芒，仿佛是一颗绝世珍珠遗留在这幽暗的湖底中。

　　黄溢伸手接过那滴血液，那血液在手掌上来回滚动，并未散开，显得极为神妙。

　　这可是龙血，大陆顶级材料，一般人做梦也得不到的好东西，特别是那些炼金师，他们一旦有了龙血，就能够练出超强的药剂。

　　“【系统提示】：你获得了白龙族精血，是否选择吸收进化？”

　　黄溢立即选择了吸收。紧接着，他的手掌猛地传出一股吸力，想要把那滴血液吸进体内。

　　然而，无论这股吸力有多强，那滴白龙王的精血却始终巍然不动，仍旧凝聚成一滴，无法散开。

　　“【系统提示】：白龙族精血强度太高，无法吸收。”

　　黄溢手掌上的吸力顿时消散，手掌中那滴精血仍旧是原来的模样，没有任何变化。

　　“怎么了？”白龙王发现了异样，不由问道。

　　黄溢抬头看了看白龙王，摇摇头道：“你们龙族不愧是大陆最顶级的种族之一，你的这滴精血太强，我现在实力还太弱了一些，无法吸收这么强的精血。”

　　“精血太强么？”白龙王若有所思地呢喃一声，“其实我还有一个办法，这滴精血之所以强大，是因为蕴含了我们白龙族各种天赋的天赋之血。我们的天赋太多太强了，有一些是龙族才能用到的天赋，对你并没有什么作用。我可以花几天功夫，把这滴精血内一些对你无用的天赋抽离出来，让这滴精血的总体强度削弱，这样你试试看能否吸收。”

　　“竟然有这种法子！”黄溢微微咋舌，点了点头，“那多谢白龙王了！”

　　“不用谢我！这也是为我白龙族着想，你越强，那路西法的双腿就能够越早被消灭掉，这个祸患留在这里一天，我就一天不得安宁。”白龙王说着，看了黄溢一眼，继续道，“而且你进化成为了白龙之后，那就是我的族人了，我很乐意看见我们种族拥有一位强大的天赐之人！现在，我感觉到一个大时代就要来临了，你们这群天赐之人拥有不可思议的能力，在传说中你们是可以成长为比神灵还要强大的存在。现在你们的时代即将到来，而与此相对应的，一场巨大的浩劫也将同步降临！”

　　说到这里，白龙王的语气充满了凝重：“最近我感受到了一丝地狱之锤的气息，这是地狱之王的武器，曾经一锤敲碎了希望大陆，致使那里变成了一片炼狱。如今他这位七大魔王之首都归来了，这可不是一个好兆头。这一次，七大魔王或许将一同出现，共同肆虐这个世界，届时，大陆将迎来一场前所未有的浩劫。我白龙族不喜欢战争，只想平静地呆在我们的家园，世世代代无忧无虑地生活下去，但是在这场时代变革的浩劫之中，没有任何人可以真正地置身事外，所有人都会受到波及。你是天赐之人里面的佼佼者，我期待你能尽快成长起来，一同守护我们白龙族的家园。”


第150章 雷神与刀锋

　　“如果我进化为了白龙，那白龙族的家园自然也就是我的家园，守护自己的家园，是天经地义的事情。”黄溢点点头，他一向恩怨分明，这白龙王对他有恩，他自然会想方设法去报答。

　　“我这就去处理这滴精血吧，不打扰你和你妹妹的相聚时光了。”白龙王说着，召回了黄溢手中的那地乳白色精血，随后扇动着翅膀，游进了那幽暗湖水的深处。

　　“喵~”这时，小白猫又撒起娇来，娇小的身子在黄溢怀里翻腾起来，既淘气又可爱。

　　小汪也显得很开心，仰头盯着黄溢，吐着舌头，摇着尾巴。

　　……

　　接下来的三天，黄溢都呆在这与世隔绝的白龙湖中，他不需要面对任何压力，就像一个单纯的休闲玩家一样，每天看看风景，抱着小白猫带着小汪，在白龙湖到处游玩。现在他算是明白为什么云四海身为轩辕氏副会长，却不喜欢争霸练级，而是喜欢到处游玩了，这种生活确实非常让人着迷。

　　这天，黄溢早早地上线了，他和往常一样先去论坛看了看。

　　他首先看的，仍旧是那个年度盛典的投票贴，在最佳新人奖的入围名单中，他今天的支持率为18.22%，仍旧位居第一，而第二名的雷神则是14.26%，两人的差距比较大。

　　他们两人可算得上是长期的对手了，支持率一直你来我往，胶着了好一阵子。最开始的时候，黄溢排名第8，雷神第9，两者支持率几乎持平。后来雷神征服了太阳岛，引发了系统公告之后，支持率一下子飙升到了第一，远远把黄溢甩在了后面。但很快，黄溢又拯救了龙都，一下子赶超了雷神，位居第一。而那件事的热度退去之后，两人的支持率就一直紧咬着，不是第一就是第二，谁都没法彻底甩掉对方。一直到黄溢打破了众神之塔第30层的世界纪录之后，他的支持率才终于甩开了雷神，有比较明显的优势了。

　　不过这种优势只是暂时的，雷神肯定也在暗地里较劲，准备着一场新的大动作，他们两个人的较量还远远没有结束，不到颁奖典礼那一天，根本分不出胜负。

　　黄溢回到了首页，继续看向别的帖子。

　　“重磅消息！众神之塔第50层进入白热化竞争！雷神终于加入刀锋团队！”就在这时，黄溢发现了一条热帖，赫然与雷神有关，他立即点进去看了看——

　　“目前，众神之塔第50层已经进入了白热化竞争！这一层蕴含着超级奖励，很有可能就是传说中的传奇装备！这吸引了全球所有势力的眼光，目前以四支团队进度最快，排名分别如下——第一名是日本玩家天道麾下的天团，最新数据表明，天团的最好成绩是昨晚创下的，他们昨晚曾经将第一个BOSS打到了9%的血量；第二名则是美国玩家教皇麾下的天使军团，目前最好成绩是将第一个BOSS打到了11%的血量；第三名和第四名分别是中国玩家刀锋麾下的炎黄军团，和埃及玩家法老王麾下的木乃伊军团，两者的最好成绩，都是将第一个BOSS打到了14%的血量！”

　　写到这里，这位玩家贴出了众神之塔排行榜的进度排名截图，四支团队的进度图确实非常接近，几乎在伯仲之间。

　　接下来，这名玩家的字里行间开始显现出一股兴奋：“我一个朋友的哥哥实力超强，正是刀锋麾下那5000人炎黄军团中的一名成员！根据他提供的消息，昨天晚上，刀锋亲自介绍了一位新成员入团，那个新成员正是与秒杀齐名的雷神！不过雷神目前只是受邀暂时入团，并不是永久入驻，应该是与刀锋达成了某种协议，属于合作性质的帮忙。”

　　紧接着，这位玩家说出了自己对这件事情的看法：“我个人觉得，这个合作是一个双赢的合作，将对年度盛典的四个顶级奖项产生重大的影响。对于刀锋来说，有了雷神这么一位超级高手加入，那众神之塔第50层的进度势必会加快，直接威胁到进度排在第一名的天团！一旦拿下这第一个BOSS的世界首杀，那么年度盛典的最佳个人，最佳公会，最佳团队三大顶级奖项，刀锋都将拥有巨大的优势！而对于雷神来说这件事也有好处，自从秒杀打破了第30层的世界纪录之后，在最佳新人奖的支持率上就一直稳压他一头，如果他能帮助刀锋打下第50层第一个BOSS，就将成为一枚重要的砝码，为最终的获奖增添胜算……”

　　看完这个帖子，黄溢还是有一些紧迫感的，他从未小看过雷神这个人物，这个人虽然也是新人，但现在基本已经成长起来了，和刀锋、龙刺这些人的差距已经很小。而他与雷神比起来，却还是太嫩了一些，毕竟成长时间太短，实力上还远远不如对方。

　　现在，黄溢也要赶紧再做出一番成绩出来了，增加自己获奖的砝码，这个奖对他非常重要，他不能不去争取！

　　而现在，他的砝码还是偏少了，并没有占据绝对优势！

　　……

　　半个小时后，黄溢回到了第二世界，出现在了白龙湖的一座树叶小岛上。

　　“喵~”刚一上线，黄溢就感觉到了一个小东西跳进了怀里，不用看也知道是小白猫。

　　这小白猫每次都会在他下线的地方乖乖地呆着，哪里也不去，就那么等着他上线，一上线就会立即扑进他的怀里，伸出毛茸茸的小爪子抱着他的脖子。很多时候，黄溢下线了都会惦记着她，因为他知道，在那个虚拟的世界中，会有一只小猫静静地在他下线的地方等着他，无论有多久，无论发生什么事情，她都会一直等下去，等待他的出现。

　　黄溢紧紧地抱着她，感受着她对自己的依赖，心中一片平静。

　　“秒杀，经过这几天的努力，我已经把这滴精血中，对你无用的一些天赋之血抽离出来了，现在这滴精血已经大大削弱，你再试一试吧！”这时，远方突然传来了白龙王浩瀚的声音，紧接着，它庞大的身躯从天边飞了过来。


第151章 进化龙族

　　黄溢抬头看了看白龙王，此时它的眼中微微有一丝倦意，似乎抽离那些无用的天赋之血让它费了很多心神。这也难怪，精血中融合了各式各样的天赋之血，想要逐个抽离出来，光是听上去就觉得麻烦。当初斯拉克给他暗影之舞的天赋之血时，也只是单独给了这一种能力的天赋之血，并不是它的精血，远没有这么麻烦。

　　这时，一滴血液从白龙王身上飞了出来，停在黄溢身前的空气中，这滴血液仍旧是乳白色的，但里面的气息却弱了不少，而且浓度也变得稀薄了，隐隐有些透明，没有之前那样璀璨的光彩了。如果说之前的精血是一滴牛奶的话，那现在的这滴精血就像是一滴淘米水一样，淡了许多。

　　黄溢伸手接住了那滴血液，那血液不再像之前那样凝练了，而是隐隐有些散开，他立即选择了吸收。

　　他的手掌再度涌出一股吸力，那滴血液刚开始还能保持住一整滴，但随后便开始慢慢化开，从他的皮肤中渗透进去，涌入了体内，与他自己的兽王之血混合在了一起。

　　一股浩瀚的气息从黄溢的手掌中流入了四肢百骸，流入到了身躯的每一个角落，开始强行融入他的身体。

　　随后，一股熟悉的痛苦感传来，这种痛苦感他之前进化为半兽人时已经出现过一次，现在重新涌出来，程度丝毫没有减轻。毕竟从一种生物迅速进化成另一种生物，对身躯的改造太大了，无异于把整个身体磨成粉，随后又重新组合起来。一般人还真忍受不了这种痛苦，估计会直接放弃进化，宁可不要提升实力。

　　黄溢的身躯不住地颤抖起来，小白猫似乎发现了黄溢的痛苦，关切地搂着他的脖子，亲昵地拱着他的下巴，似乎在抚慰着他。

　　黄溢强行保持着镇定，颤抖地伸出手，故作轻松地摸了摸小白猫的背，但他情不自禁抖动的双手却还是出卖了他，那种痛苦是根本控制不住的。

　　时间一分一秒地过去了，黄溢全程一声不吭，但身上的冷汗却一直往下滴着，白龙王、小白猫、小汪都在关切地看着他，等待他的进化结束。

　　渐渐地，黄溢感受到那股气息开始真正地融入了他的体内，与此同时，他的身躯终于开始发生变化了！

　　首先是皮肤，他现在原本是半兽人形态，皮肤是金黄色的，就像镀了一层金一样。但现在却慢慢变成了白色，随后开始长出一些龙鳞，反射出铮亮的光芒，显现出强大的防护能力！

　　紧接着，他的身躯也开始发生变化，后背的肩胛骨处开始隆起，随后长出了一双白色的翅膀，造型完美尊贵，拥有翱翔天际的力量！

　　随后他的双手和双腿开始变得粗壮，指甲变长，形成尖长的利爪，仿佛是一把把刀刃，反射出森然的光芒，拥有穿透一切事物的锐气！

　　最后，他的身躯也开始胀大，演化成为龙形，威武雄壮，气息磅礴，一根根龙骨撑着他的身躯，而他的身躯则撑得起整片天空！

　　渐渐地，所有的变化都结束了，黄溢终于进化成为了大陆最为顶级的龙族！

　　凡人究其一生都见不到一条龙，而他却直接进化成为了一条龙！

　　现在，他拥有了浩瀚的龙之力量！龙族降临到哪里，哪里就要承受巨大的龙威，任何野兽，在龙族面前都是卑微的，龙就是尊贵和强大的象征！与黄溢的兽王种族有异曲同工之妙！

　　【系统提示】：恭喜你完成了进化。

　　当前进化阶段：第三阶

　　当前进化形态：白龙

　　当前形态专长：龙族体质。对防御能力、回复能力、威慑能力、等级压制效果、抗性、解控能力，移动速度等均有大幅度加成，对所有属性有一般幅度加成。拥有小范围内的飞行能力，和大范围的滑翔能力。

　　当前能力：

　　【身外化身】：可以用一些珍贵的材料制作一具永久的身外化身，身外化身拥有本体50%的实力，并共享本体所有天赋、技能、装备等效果。化身死亡后可复活，无任何死亡惩罚，每天仅限复活一次，超过次数后，需等到次日后才可复活。

　　【龙威】：散发出强大的龙威，恐吓周围所有生物，并使自身强行退出战斗状态。

　　理解完龙族的信息之后，黄溢一时间有些难以相信，龙族不愧是大陆最为顶级的种族之一，他的这番进化提升的幅度太大了！龙族的体质是大陆最强的体质之一，对各种属性均有加成，不像之前的半兽人，只注重抗性防御这些属性。这一下，黄溢相当于是整体属性提升，任何一个细小的边缘属性，都得到了一定的提升。

　　另外，他还拥有了小范围内的飞行能力！这对于逃命来说，简直就是神技，之前他需要变身成为巨兽才拥有飞行能力，但那是种族大招，需要10天的冷却时间，不是随时都能飞的。而现在，他却是随时都能飞了，不过这只是小范围内的飞行，并不能持续多久。

　　这次进化和之前相比，还有一点不同，那就是省去了学习技能的过程，他现在并没有观摩白龙王使用技能，但却同样拥有了两个龙族的能力，这是随着进化一同衍生出来的。

　　美中不足的地方，那就是他的双手又变成了爪蹄，拿不了武器了！

　　这也算是系统的一种平衡措施，毕竟龙族本身就已经非常强大，如果还能使用武器，那未免太破坏平衡了，一下子就成为了一个逆天的存在。

　　这么看下来，他进化为白龙还是处于一个合理的范围之内的。

　　“秒杀，恭喜你加入白龙一族！虽然你吸收的那滴精血是残缺的，被大大削弱过，你现在的天赋也远远没有真正的白龙族那么强，但不管怎样，你身上已经有了一丝稀薄的白龙血脉，勉强算得上是半个白龙族了。”这时，白龙王微微笑道。


第152章 又是雷神

　　“白龙王，多谢你的帮助！”黄溢由衷地感谢道，这一次白龙王完全可以不用做这些事情，但现在它却不仅提供了一滴精血，还耗费心神帮他抽离那些无用的天赋之血，削弱这滴精血的强度，让黄溢吸收，这就是纯粹的帮忙了。

　　“不用谢我！现在你是一名白龙族了！接下来有一件重要的事情，那就是收集宝物，制造一具身外化身，这是我白龙族的一大助力，虽然它只有你50%的实力，但死亡后却可以安然无恙地复活，以后你可以控制它去执行一些危险的任务！这是身外化身的制作方法，你看一看吧！”白龙王说着，从身躯中飞出一张古老的羊皮卷，停在了黄溢面前。

　　黄溢立即拿起那张羊皮卷，里面的文字很古老，似乎是龙族的祖先就留下来的，不过文字却是大陆通用语，黄溢还是能够依稀看懂。

　　这张羊皮卷的一开头，先是解释了一下身外化身的含义。

　　其实化身和分身有点像，但却是不同的两种事物，化身有点类似于宝物，而分身则是技能。

　　很多人都拥有分身能力，特别是圣域强者，这也是一个人达到圣域层次后，自然会拥有的一项能力。分身一般分为两种，第一种是从自己身上分出一部分实力，就像那些英雄监狱的罪犯一样，他们一个分身逃出来，被击杀后，那本体就相当于损失了一部分实力，需要很久的修养才能恢复过来。不过这种分身也有优点，那就是永久性的，没有时间限制，只要不死亡，就可以一直存在。而第二种分身，则不影响自己的实力，类似于临时召唤出来一些虚拟的分身，一般来说，这种分身的持续时间都不会太长，有严格的时间限制，而且很脆，很容易被打掉。

　　至于化身，那就是相当于将两种分身的优点相结合了。化身不影响自身本体的实力，而且还会随着自身实力的增长而增长，始终拥有本体50%的实力。另外，化身可以一直存在，而且白龙族的化身死亡后还能够复活，相当于一个永久存在的助力。

　　不过化身的制作过程实在太复杂，羊皮卷上记载的文字密密麻麻，而且由于语言是古语，理解起来有些晦涩难懂，需要研究很长一段时间才能够真正理解透。而且自作化身需要的材料实在太苛刻，远不是一般人可以承受的。

　　黄溢找了个地方坐下，深吸一口气，将心完全静下来，开始仔细地研究起那张羊皮卷，小白猫则趴在他怀里乖乖地睡觉。

　　然而，上天似乎要捉弄他一般，就在他刚静下心研究羊皮卷的时候，天地间忽然响起了一个声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【雷神】将其中一个战魂培养到了第九层，成为第一名将战魂培养至最顶层的玩家。奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【战魂大成】，中国国家荣誉值+1。”

　　这声公告如同一桶冷水，将黄溢刚刚静下来的心微微打乱了一下！

　　又是雷神！

　　这个名字对黄溢来说，有一种强大的压迫力，他对刀锋都没有这种感觉，但偏偏对雷神感到无比忌惮！现在雷神以一个新人的姿态，竟然比刀锋、天道、教皇这些人更快地培养完了战魂，这对实力的提升是突飞猛进的，估计他现在的实力已经完全可以与刀锋一拼了！

　　这些天，黄溢早在论坛里，就提前了解了一下战魂的资料。

　　战魂的培养非常难，玩家到了五十级之后才会觉醒战魂，提升某一项属性。每个战魂一共有三个阶段，每个阶段有三层，也就是一共有九层！

　　而提升幅度很容易计算，第一层增加某属性的1%~2%，第2层增加2~3%，第三层增加3~4%，依次类推，每一层都有成功率，如果不满意，可以重新点，例如第三层是增加3%~4%，如果玩家点完后发现是3%，那么可以重新点这一层，总有一次会随机到4%。这样算起来，如果9层都点完了，那么就算每一层都出现了最低值，那也能够提升某项属性45%的幅度！

　　这个幅度是极其恐怖的，所以无数玩家到了55级之后，都在拼命地提升战魂。

　　但战魂培养起来却非常难，提升战魂需要用到经验值和结晶，而且有成功率，越到后面的层数，消耗量越大，成功几率越小。如果提升失败了，那玩家本阶段的战魂提升成果清零，要重新开始提升。例如一个玩家前面两层都成功了，提升第三层的时候失败了，那么他连第一层和第二层的成果都清零，需要从头开始提升！如果第三层成功了，那么他就成功跨越了第一阶！开始提升第二阶，也就是第四层，第五层，第六层，如果第四第五两层成功了，而第六层失败了，那么第四层第五层清零，他要重新在第四层开始提升……

　　据论坛玩家所说，第八层升第九层是最难的，需要消耗整整一级的经验值和三块同等级的BOSS结晶，而成功率却仅仅只有2%！一旦失败，那就相当于连第八层，第七层都没有了！

　　刀锋他们这些顶级玩家，在这个地方卡了两年都没升上去，可以想象这战魂培养到第九层是多么地困难，而雷神这个后来者，却先一步超越了他们，幸运地觉醒了第九层战魂！也就是说，他某一项属性至少提升了45%，如果这是个攻击战魂的话，那他就太恐怖了，永久提升45%的攻击力！

　　这种压迫力对黄溢来说是无与伦比的，雷神的这一次反击，彻底将他打入了十八层地狱，系统评选最佳新人奖，很有可能偏向于雷神了，毕竟这种壮举是连刀锋他们都不曾达到过的！

　　而且现在雷神也累计贡献了两点国家荣誉值了，和刀锋平起平坐！他近期爆发出来的实力简直让人不敢直视，前不久才第一个征服了太阳岛，引发了系统公告，现在才没多久，又引发了一条系统公告，看来他为了得到最佳新人奖也是玩了命地在拼。


第153章 白龙湖剧变

　　黄溢深吸一口气，强行压下心中的波动，抛开杂念，开始专心研究起那张羊皮卷来。

　　这样羊皮卷弄懂了，制造出了自己的身外化身，所能起到的作用将不亚于战魂觉醒！这是他目前在实力方面的一大突破点，毕竟像刀锋、雷神他们不太可能会有身外化身这样的东西，如果黄溢不进化为白龙，他也不知道这世界上会有化身这种东西。

　　接下来的三天，黄溢都在专心研究那张羊皮卷，遇到不懂的地方就会询问白龙王，白龙王也都给他做出了解答。研究完了那张羊皮卷后，他对身外化身的制作方法终于有了一个大概的了解，接下来就是要寻找材料去制作这个身外化身了。

　　不过这件事却得缓一缓，身外化身的材料非常稀有，毕竟是相当于再造一个自我，这对化身身上每一寸地方，每一个器官的材料，都要有非常高的要求。黄溢暂时还凑不齐这些材料的，只能找时间去拍卖行看看，用大价钱来收购了。

　　……

　　这天晚上，黄溢吃完晚饭后，去论坛看了看。

　　首先，他看的仍旧是第二世界年度盛典的投票贴，今天他的支持率为15.22%，排名第二，而第一名则毫无悬念地被雷神摘得，支持率高达20.37%！

　　自从三天前，雷神将战魂培养到第九层，引发了系统公告之后，他的支持率就再度超过了黄溢，一直稳定在20%左右，而黄溢的支持率则下降到了15%左右，差距被拉得比较大了。

　　今天排在第三名的，则是那名印度玩家紫星，支持率仅仅只有8%，在最开始的时候这人是第一名，但黄溢和雷神一发起冲锋后，这个人就立即被甩开了。目前黄溢和雷神是遥遥领先，互相争锋，其余的人暂时就差了一些，除非也能引发系统公告，不然根本追不上他们两人的步伐。

　　黄溢又看了看众神之塔第50层的情况。

　　这几天，众神之塔第50层的竞争也到了一个阶段性的节点。自从雷神加入了刀锋麾下的炎黄军团之后，炎黄军团的进度果然加快，一举超越了教皇的天使军团，直逼天道率领的天团！在昨晚的时候，他们再次突破，将第一个BOSS的血量打到了3%的地步，和天团齐头并进了。

　　浏览了一会首页上的帖子，黄溢忽然看到了一个非常醒目的热帖——

　　“天道招募日本两大超级高手樱花、黑武士入团，预计今晚拿下全球首杀！”

　　竟然今晚就要拿下首杀了，黄溢不由来了一些兴趣，点进去看了看详情——

　　“自从雷神加入刀锋麾下的炎黄军团之后，炎黄军团一路高歌猛进，严重威胁到了天团的地位。就在昨晚，天道成功与日本两大高手樱花和黑武士达成合作，两大高手将临时加入天道麾下的天团，有了这两位超级高手的加入，天团的实力将会飙升一个台阶。就在一个小时前，天团成员传来消息，目前天团五千名成员，已经开始在日本大陆最大的城市天恩城集结，马上开始全新一轮的首杀冲击，而为了今晚的这轮战斗，天道也斥重金买下一批特殊魔法物品，装备全员。看来天团此番准备非常充足，无论是士气上还是实力上都达到了一个巅峰，不出意外的话，可以在今晚拿下众神之塔第50层第一个BOSS的全球首杀，而第一件传奇装备也很有可能被第一个BOSS爆出来！到时候，这件事将在很大程度上决定今年的最佳团队奖、最佳公会奖、最佳个人奖三大奖项。另外，樱花是本年度日本最出色的新人，曾经引发过一条系统公告，在最佳新人奖的支持率中一直稳定在第5名左右，一旦帮助天道拿下这次首杀，他也将有希望赶上雷神与秒杀的步伐，形成最佳新人奖的三巨头局面……”

　　对于樱花这个人物，黄溢倒是非常熟悉，在最佳新人奖的支持率排名上，樱花的名次一直都在第5左右，如果没有黄溢和雷神，他将是最大的获奖人选之一。而那位黑武士，黄溢也听说过，这是日本区排名前10的高手，不过具体有多厉害那就不清楚了，毕竟第二世界有200多块大陆，每一块大陆都有各自的高手。这些高手的实力每天都在变化，每天都在秘密的做出一番壮举，特别是现在这个冲击年度盛典奖项的时期，实力进步情况更是日新月异，没有人可以一直掌握每一个高手的最新实力进展情况。

　　浏览了半个小时的论坛之后，黄溢大致了解了目前世界的最新局势，随后就进入了第二世界，开始新的一天的奋斗。

　　一进入第二世界，黄溢就准备像往常一样，迎接小白猫的拥抱。

　　但奇怪的是，他竟然没有看见小白猫在附近！

　　放眼望去，这座岛屿上竟然空荡荡的，什么都没有，小白猫、小汪、小龙全都不见了，不知道去了哪里！

　　黄溢心中一突，赶紧四处搜寻了一下。很快，他就发现这周围有一些凌乱的痕迹，似乎走得比较紧急，而整个白龙湖则一片死寂，没有任何白龙在里面畅游，处处都体现出一股反常的气氛。黄溢感到微微有些不妙，这白龙湖应该是发生了什么大事！

　　就在这时，黄溢赫然发现，整个白龙湖上竟然漂浮着一些死鱼，而且湖面微微冒出一股白雾，升腾到空中，就像是开水一般，而空气中隐隐传来一股鱼香味，就像在做菜。

　　黄溢迅速来到小岛的岸边，伸手探了探湖水。

　　果然，此时的湖水非常滚烫，和开水差不多，现在的白龙湖就相当于是一个热锅，里面的湖水被煮沸了，这些鱼就像是菜肴一样被煮熟了！

　　但黄溢仍旧有疑惑，以白龙族的身体强度来说，就算呆在沸水中泡一天一夜，也根本不会受到什么伤害，他们的体质连一般的岩浆都不怕，没有理由因为湖水沸腾就撤离。

　　很显然，这背后肯定是有另外的威胁！


第154章 封印缺口

　　而能够给白龙湖造成威胁的，十有八九就是末日使者·路西法遗留的那双腿了！

　　估计是因为小白猫吸收了一些神圣气息之后，封印结界的强度变弱，而路西法遗留的双腿又太过狂暴，导致一丝气息冲出了结界的压制，将整个白龙湖煮沸了。那些白龙可能为了防止受到更大的灾祸，所以带着小白猫提前离开了这里。

　　黄溢很快便猜到了一个大概。

　　“秒杀，你快离开这里，路西法那双腿突然狂暴，一股气息逃逸出来了，差点毁灭白龙湖，现在这双腿正在全力冲击神圣结界，我正在全力压制，不知道这双腿什么时候才会平息下来。为了安全你见，你先离开这里，以后研究出了真正的解决措施之后再回来。”就在这时，白龙王略带急促的声音在白龙湖底传上来，从它的语气中可以听出来，目前他应该是无力分心其余的事情了，全身心都在压制那双路西法的双腿。

　　果然如此！黄溢心中一沉，路西法的双腿就像一个定时炸弹一般，埋在这里迟早会出问题！

　　对他而言，目前最理智的选择应该是尽快离开这里，以后寻找到解决方法了，再回来处理路西法的那双腿。但是这件事与他有不可推卸的责任，当初是他要求让小白猫先行吸收结界上的神圣气息，导致了结界强度变弱。现在出现了这个问题，如果他就这么离去，总有些不负责任。另外，白龙王帮他提炼了精血，对他有恩，他更不能在这个关键时刻抛弃白龙湖了。

　　“这件事我有不可推卸的责任，我下去看看吧！”黄溢沉吟一声，最终还是决定留下来，他来到岛屿上的魔法阵前，启动了魔法阵。

　　魔法阵顿时闪出的一团蓝色的光芒，形成了一圈薄膜，包围了黄溢，传送到了湖水下方，带着他下潜。

　　蓝光薄膜隔绝了四周的湖水，但那股灼热的气息却仍旧透进了薄膜透，形成了一个蒸笼。此时黄溢已经进化为白龙，拥有强悍的龙族体质，并不怕这个温度，如果换成一般人，那估计就会被蒸熟了。

　　幽暗的湖水深处，那些游弋的深水怪物也变得有些焦躁起来，游动速度加快了许多，只露出一鳞半爪，看不清具体的模样。它们游动产生的漩涡，牵引着黄溢周围的蓝色光圈，飘摇不定地潜入了湖底。

　　……

　　此时，在外面那个巨木森林的小岛上，小白猫、小汪、小龙正在紧张地盯着那个小小的水池。那水池中升腾着一股蒸汽，哪怕是站在旁边，都会感受到一股扑面而来的热浪。

　　小白猫神情焦急，眼中泪眼朦胧，让人怜惜，她几度想要扑下去，但都被小龙死死地抓住，小汪也不安地在一旁走动，时不时盯着那个水池。

　　他们都在等待黄溢安然出来，这白龙湖现在已经处在一个危机之中了，一旦白龙王压制不住路西法的那双腿，那这里将变成一片人间炼狱，没有任何生灵能够逃脱！

　　而另外一些白龙，则纷纷已经逃离了白龙湖，去到了外面的森林之中，远远地观察着这里的情况。只要一有不对劲，他们就会立即离这片区域，他们是白龙族群延续后代的希望，只要他们能够逃脱，那白龙一族还是能够在别处继续安家！

　　……

　　以此同时，众神之塔第50层的入口处，天道麾下的天团正聚集在这里做着战前的休整，五千人秩序井然，按所属分部站好，如同一只训练有素的部队。

　　“樱花，今晚我们打下来第一个BOSS，你的支持率就有机会赶得上秒杀和雷神了。”此时，众神之塔内，一袭白衣，腰间挂着一把东洋刀的男子，正朝着一名俊美温柔的少年说道。

　　说话的男子，正是天团的团长，也是日本名震世界的超级高手——天道，而那名阴柔的少年则是日本目前最耀眼的一颗新星——樱花。

　　“确实呢！秒杀哥哥和雷神大叔一直都是樱花非常敬重的高手，樱花也希望通过这一次机会，尽快赶上他们两人的步伐呢！”樱花伸出纤细洁白的手指，将一缕秀发别到耳后，整个动作充满了女性的阴柔气息。他是个十六七岁的少年，整个人看起来白白净净，俊美异常，声音也清脆悦耳，就像是一个少女一般。

　　“加油吧！据我所知，此刻雷神正在刀锋的团队之中，准备冲刺第一个BOSS的世界首杀，和我们同步展开竞争。至于秒杀，则不知道此时在做些什么……”天道说着，转头望了望东方，似乎在遥望遥远的中国大陆。

　　随后，天道转过头来，望着整装待发的五千名精英，抽出了腰间的东洋刀，威严道：“我宣布，今晚的战斗正式开始！”

　　……

　　此时的黄溢，已经潜入了湖底，来到了封印路西法双腿的区域。

　　这里的湖水更为炙热，不停地沸腾翻滚着，黄溢赶紧朝结界内看过去，路西法的双腿形成的那两座火山，剧烈地喷发着滚烫的岩浆，不停地冲击着那道结界，每冲击一次，那结界就会剧烈地颤抖一番，结界膜的颜色也变得焦黄，仿佛是被灼烧的纸张一样，随时都有可能被烧破。此时结界内是一个岩浆的世界，仿佛真正的末日到来，到处都流淌着红色的炙热岩浆，这可不是一般的岩浆，而是路西法双腿中的血液！这种血液流到哪里，哪里就要变成一片炼狱，寸草不生，演化为火山！

　　而白龙王则正在结界外，全神贯注地朝结界中灌输能量，一股白色的光芒源源不断地从白龙王身上传输到了结界之中，稳固着那颤抖的结界，暂时将那些岩浆困在了结界内。

　　“刚刚结界被冲破了一个口子，逃逸出来了一丝丝灼热的气息！现在我暂时压制住了！”白龙王看见黄溢到来，抽空说道。

　　黄溢朝结界仔细看过去，果然，那结界上隐隐可以看见一个破洞，白龙王传输的能量大都汇聚到了那个区域，奋力地修补着。而里面的岩浆也在冲击着那个漏洞，那结界膜不停地往外膨胀，仿佛要挤爆，但每一次都被白龙王堪堪压了下去。

　　“秒杀，现在是危急时刻，你还是快逃吧！希望你尽早研究出方法，摧毁路西法的这双腿！”白龙王劝说道。

　　“我想，我已经有一个方法了。”黄溢盯着结界内灼热的岩浆，忽然沉吟一声。

　　随后，他从储物戒指中，拿出了一个金色的盒子。


第155章 末日使者的足迹

　　这个金色盒子中装着的，正是沙盗王的心脏！

　　沙盗王的心脏充斥着极寒之力，需要用极热之力才能够驱散，而末日使者的双腿，正好符合这个条件！

　　其实他之前就想过用这颗心脏来对付路西法的双腿，但他始终有一个顾虑，因为路西法的双腿他是不能控制的，和沙盗王心脏对抗的过程全凭天意，他无法插手，一旦沙盗王心脏因此而受到了损毁，那对他来说无疑是一个巨大的损失。

　　但现在，路西法的双腿已经快要突破束缚，毁灭白龙湖了，而且他也实在想不到其余能够的驱散沙盗王心脏中那股极寒之力的方法，只能拿出来赌一把，看看沙盗王的心脏和路西法的双腿对抗，究竟能产生什么样的效果。

　　这个办法到底能不能拯救白龙湖，他心里也没有底，只能试一试。

　　“恩？这是什么东西？”白龙王似乎感受到了那个金色盒子中透出的极寒之气，惊奇地问道。

　　“这里面是一颗沙盗王心脏，充斥着极寒之力，我想试一试能不能对抗路西法的这双腿。”黄溢盯着那个金色的盒子问道，现在这颗心脏是他的物品，那股极寒之力被被牢牢地压制住了，但即便是如此，他的手掌仍旧是一片刺骨的疼痛，仿佛变成了一团冰块，周围的炙热气息也被这个盒子中和了。

　　“沙盗王！”白龙王听到这三个字，顿时惊叫一声，身躯一颤，那输送出去的白光也一阵晃动，差点就要中断，而那结界也剧烈地膨胀了一下，仿佛就要被冲破。

　　白龙王赶紧加快了输送力度，这才重新稳定了那个结界。随后，他转头盯着黄溢，震惊道：“沙盗王这么强的存在，从远古以来就凶名远播了，连我都远远不是他的对手，你是怎么弄到他的心脏的？”

　　“我侥幸弄到的，赶紧来试一试吧！”黄溢没有多说，而是直接向前几步，走到了那个结界面前。

　　越靠近结界，那股炙热之力就越强烈，但一碰到黄溢手中的那个金色盒子，就立即被中和了，两者果然是冰火不容！

　　黄溢扇动着龙翅，飞到了结界之前的那个漏洞处，将那金色的盒子放在了上面。那一刻，那层结界膜顿时平静下来，仿佛得到了什么有力的补充。黄溢的心稍微缓和了一下，转头看了看白龙王，道：“你控制结界，把这个盒子丢进去！”

　　“好！”白龙王说着，立即控制结界，将那个金色的盒子纳入了结界的范围内！

　　顿时，那个盒子朝下方的火山中坠落而去！

　　它只是小小的一个盒子，在这火山面前显得微不足道，但它却承载着黄溢和白龙王所有的希望！决定着白龙湖整个未来的命运！

　　“轰隆！”就在这时，那路西法的双腿形成的火山又喷发出一股血液，化为滚烫的岩浆，喷洒到了那个金色的盒子上面。

　　那个盒子顿时冒出一股白烟，仿佛受到了剧烈的冲突，盒盖顿时打开，里面那颗沙盗王的心脏滚落出来，暴露在了那片炙热的世界之中！掉进了滚烫的岩浆里面！

　　沙盗王蕴含着极寒之力的心脏，和路西法蕴含着极热之力的双腿，就这么触碰到了一起！

　　那一刻，时间仿佛停滞了，黄溢和白龙王的双眼，死死地盯着里面的情形！

　　“滋！”一股无比剧烈的波动声从结界里传出来！

　　路西法那双断腿所形成的火山以肉眼可见的速度熄灭，所有的岩浆全都朝沙盗王心脏的区域流去，仿佛那里是一个泄水孔！

　　之前那狂躁不安的岩浆，不再冲击四周的结界，全都被沙盗王的心脏所吸引了！

　　两种截然不同的力量，开始了你死我活的对抗。

　　……

　　与此同时，众神之塔第50层的较量也到了最后时刻！

　　在两个互不干扰的秘境房间之中，以刀锋和雷神为首的团队已经将第一个BOSS的血量打到了10%！

　　而另一个房间中，天道、樱花、黑武士为首的日本团队，则已经将第一个BOSS的血量打到了最后的6%！速度更快！

　　“所有人，现在全部开启爆发！樱花、黑武士，你们即刻使用专属技能！第一件传奇装备即将出世了！”天道立即下达了最后的击杀令，语气中隐隐透露出一股不可抑制的兴奋！

　　……

　　白龙湖神圣结界内，所有路西法的血液，终于全都涌入了沙盗王的心脏之中，被彻底吸收了进去！

　　而沙盗王心脏中的那股极寒气息，也消失得无隐无踪，静静地躺在地面上，不再跳动。

　　那两座之前喷发了无数年的火山，也彻底熄灭下来，并以肉眼可见的速度缩小，形成了一双正常大小的人腿！

　　那双腿上，还穿着一双靴子，通体燃烧着一股无比尊贵的金黄色火焰。

　　黄溢和白龙王盯着里面的情景许久，转头互相对视了一眼，两双眼睛中都充满了惊喜！

　　那靴子应该是当初末日使者的装备，随着他的腿一起被留下来了！

　　白龙王控制结界打开了一个缺口，游了进去！

　　黄溢也扇动着翅膀，游进了结界里面，来到那双腿的面前，仔细地打量着那双靴子！

　　这双靴子通体都是用一种不知名的金属打造而成，上面雕刻着两条栩栩如生的火龙，这两条火龙并不是单纯的雕纹，而是不停地在靴子上游走，就像是活物一般，无比神妙！它们身上燃烧着金黄色的烈焰，包裹着整双靴子，显现出一股尊贵的气息！

　　黄溢深吸一口气，试探性地将它收入了储物戒指。

　　“【系统提示】：恭喜你获得【末日使者的足迹】（传奇）”

　　整个世界仿佛微微一滞！

　　下一刻，全世界响起了同一个声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【秒杀】获得了【末日使者的足迹（传奇）】，成为第一名获得传奇装备的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【书写传奇】，中国国家荣誉值+1”


第156章 一分钟之前

　　那一刻，第二世界两百多块大陆，每一座城市，每一座山峰，每一片平原，每一座岛屿都响起了这个声音！

　　无论是正在城里休息逛街的玩家，还是在众神之塔奋力练级的玩家，还是在无人荒野中流浪云游的玩家，全都听到了这个声音！

　　上万名正在为年度盛典拼搏的高手，全都停下了手，遥望着东方的天空，仿佛在遥望那颗耀眼至极的新星！

　　数十名年度最佳新人奖的入围者，手中的武器微微一缓，发出了一声声叹息！

　　现实世界之中，24小时轮班待命的媒体编辑第一时间赶出了新闻稿，向全球发布！

　　“传奇装备”这四个字，瞬间响彻了两个世界！响彻到了无数人的耳边！

　　……

　　就在一分钟前，众神之塔还是全世界的焦点，两支顶级团队都在为第一个BOSS的首杀展开冲击，第一件传奇装备即将从这里出世！无数玩家、记者、分析师都在关注这里的局势。

　　有些记者甚至已经写好了两篇稿件，一篇是刀锋拿下首杀，获得第一件传奇装备，另一篇则是天道拿下首杀，书写了传奇。只要公告声一响起，他们就能瞬间选择对应的新闻发布出去，赶在别的媒体前，向全世界报道！

　　就在最后的紧张关头，天道麾下的天团，和刀锋麾下的炎黄军团，全都开启了最为极致的一波爆发，两方的BOSS血量几乎同时下降到了最后的1%，世界首杀即将在两支团队中诞生！

　　每一个人都仿佛听到了传奇装备即将出世的声音，每一个人的心都在急促跳动！每一个活着的成员都在颤抖！每一个细小的伤害值背后，都是无数玩家炙热的希望！

　　就在两支团队的BOSS只剩下最后一丝血皮的时候，天地间响起了系统公告！

　　那一刻，每一个人都有一种错觉，仿佛那系统公告是为他们而响起！仿佛他们拿下了世界首杀，爆出了第一件传奇装备！每一个人都露出了畅快的笑容！

　　然而，当“中国玩家”这四个字响起的时候，天道麾下的五千名精英成员，笑容瞬间凝固了！

　　刀锋麾下的炎黄军团听到“中国玩家”四个字时，则纷纷不可抑制地狂喜起来！刀锋更是连手中的刀都拿不稳了！这公告似乎是为他们而响的！

　　紧接着，公告中响起了“秒杀”两个字！

　　炎黄军团所有成员仍旧在笑，没有反应过来，直到一秒钟后，所有人的笑容才不约而同地全部凝固，再也无法伸展开来！

　　同一时间，两支团队就那么停下了，停在了狂暴的BOSS面前，一动不动，仿佛失去了所有的生机！

　　他们被公告震懵了！

　　“雷神倒T了，替补快去顶住BOSS！”忽然，炎黄军团里陡然爆发出一声尖叫！

　　炎黄军团成员纷纷缓过神来！只见主T雷神已经倒在了BOSS脚下！

　　BOSS再也没有任何抵挡，瞬间冲进了法系职业的区域，手中的长枪疯狂地扫过，一个个远程玩家割麦子一般地倒了下去！整个团队仅存的一些输出玩家，被疯狂地屠戮！

　　仅仅二十二秒后，炎黄军团最后一人倒下！彻底团灭！

　　黄溢的一声公告，让他们唾手可得的BOSS迅速离去！

　　而另一边，天团的情况也和炎黄军军团一样，战斗节奏顿时一乱，BOSS冲进了法系脆皮职业的区域，一下子秒杀了上百名玩家！

　　但和炎黄军团不同，天团的主T并没有倒下，他很快便重新拉住了BOSS，27秒钟后，仅剩下了一百多名天团成员，成功将BOSS击杀！

　　霎时间，一大堆物品爆了出来！

　　这其中，一根巧夺天工，散发着璀璨黄光的腰带，正好飞到了天道的手中，被他一把抓住。

　　与此同时，天地间再度响起了一个声音——

　　“【秘境公告】：日本玩家【天道】，率领麾下天团五千名成员，拿下了龙枪·菲斯特的世界首杀，获得了【菲斯特的腰带（传奇）】。”

　　两声公告，相隔时间仅仅只有27秒！

　　但此刻听起来，却是如此的讽刺，第二声公告既有世界首杀，又爆落了传奇装备，但却没有任何国家荣誉值！

　　他们整整五千人的团队，终究迟了黄溢一步。

　　“是传奇吗？”这时，樱花走到了天道的面前，望着那根腰带，期待地问道。

　　天道直接将手中那根传奇腰带往樱花身上一丢，就像丢废品一般，随后他转身直接离开了众神之塔，全程没有留下一句话。

　　“可恶！秒杀竟然抢走我们的国家荣誉值，不可饶恕！”天道离开后，一些天团的成员纷纷咒骂起来！

　　如果没有黄溢，那么他们这个世界首杀将是一项完美的壮举，全世界第一件传奇装备也因此诞生，他们将会引发系统公告，获得国家荣誉值，轰动世界。

　　但现在，他们引发的不过是一个秘境公告而已，不仅没有获得荣誉，反而将这件事闹得人尽皆知，充满了讽刺，他们堂堂五千人，竟然连黄溢一个人都比不过！

　　“秒杀的时代来了！”这时，一位身穿黑衣，手中拿着一把长剑的男子，遥望着东方的那片天空，幽幽自语一声，随后离开了众神之塔。

　　“又一个刀锋崛起了！”天团的副团长摇摇头，也离开了众神之塔。

　　“我还有希望赶上他吗？”樱花拿着那根传奇腰带，喃喃自语一声。

　　……

　　此时，整个第二世界，已经彻底被这接连响起的两声公告搅乱！但所有人都只记住了第一声公告，没有人再去关注什么世界首杀了，因为那个首杀已经没有了意义。

　　谁都没想到，第一件传奇装备竟没有在刀锋和天道之间产生，甚至也没有在众神之塔掉落，而是被一个谁都没有想到的人，突然之间拿到了，打了所有人一个措手不及！

　　没有人知道黄溢究竟是怎么拿下那件传奇装备的，究竟是什么样的奇遇，才能让区区一个玩家，赶在天道麾下的五千人精英团队之前，完成了这项史无前例的壮举！

　　这是一个秘密，这是一个传奇。


第157章 传奇装备的属性

　　此时的黄溢，并不知道外面发生的一切，对于天道那个首杀的公告也没有在意，他全部的心思，都在那件【末日使者的足迹】上！

　　这是他第一次，也是全世界第一次，打出了传奇装备！

　　他深吸一口气，代表全世界所有人，第一次查看起了传奇装备的属性！

　　【末日使者的足迹】（传奇，防具-鞋子）

　　物理防御：360

　　力量+600

　　火系抗性+75

　　绝对移动速度+20%

　　攻击附带20%的火系伤害

　　借光：可借用天空中的黄星光芒，自由增强某一种属性，可以切换到各种需要增强的属性，切换的冷却时间为一分钟。目前借光效果为：力量+500。夜晚时的效果为白天的两倍。

　　焦土：所经之处，大地化为焦土，使周围两百米范围内流动着一层岩浆，对范围内所有敌方目标造成每秒相当于攻击力5%的火系伤害，持续时间无限制，可以随时开启和关闭。

　　附带技能：

　　【世界末日】：使用后使方圆三百米范围内，喷发出炙热的岩浆，每秒钟对敌人造成相当于攻击力15%的火系伤害，持续10秒。每次使用需消耗10%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：1200/1200

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前45级

　　装备评分：700

　　物品说明：我踏着末日的火焰，追寻你逝去的容颜。——上古时期，末日使者·路西法曾穿着这双战靴，肆虐这片大陆，搜寻爱人的坟墓。他所经之处，大地化为焦土，后来在与白龙之祖的战斗中，这双战靴随着他的双腿被一同砍下来，留在了白龙湖中。如今，你将沿着末日使者的足迹，继续走下去。

　　看完这件传奇鞋子的属性，黄溢的心久久不能平静。

　　它实在是太强大了！

　　每一个属性都强大到了极致！

　　传奇装备拥有6个附加属性，外加一个附带技能！而他最好的那把橙武，也仅仅只有5个属性。至于附带技能，那是想都不用想了，传奇以下，任何装备都不可能拥有附带技能。

　　这件传奇装备每一个属性的加成幅度都极高！像力量就直接加了600点，比黄溢的橙武还要高。武器是专注于攻击的，所以主属性才加得高，而鞋子只是防具而已，加的主属性却比武器还高，可以想象传奇装备是多么强大！

　　而第二个属性火系抗性+75，则直接让黄溢的火系抗性达到了上限值，可以豁免75%的火系伤害了，不用再去寻求别的火抗装备了。以后火法师来打黄溢，那几乎就是在打一个乌龟壳，直接削弱75%的火系伤害！

　　一个玩家正常情况下，抗性上限就是75点，再往上堆抗性就没用了，也就是说一个玩家就算抗性再高，也最多只能豁免75%的某系伤害。当然，这只是一般情况下，还有一些特殊情况是不受此限制的。例如黄溢的半兽人形态，半兽人有一个种族天赋是豁免95%的疾病和毒素伤害，这是与生俱来的天赋，不受此限制。

　　第三个属性移动速度，这是鞋子通常都会有的一个属性。不过之前黄溢只看过加普通移动速度的鞋子，而像这种加“绝对”移动速度，而且百分比高达20%的鞋子，却是第一次见到。

　　目前，黄溢的种族天赋增加了20%的绝对移动速度，外来技能暗影之舞增加了10%的绝对移动速度，现在这双传奇鞋子又增加了20%，加起来一共就是50%的绝对移动速度！放眼整个第二世界，都很难再找到这么高的绝对移动速度了！

　　第四个属性，攻击附带20%的火系伤害，这个属性则让黄溢偏向于了碧月晴空的魔剑士职业风格。碧月晴空和她弟弟小胖子都是高级职业，其中碧月晴空的魔剑士，是剑客类职业，但却是火系伤害。现在黄溢也有了这种能力，例如他攻击是一万点的话，那现在打出来就是一万点物理攻击，再附带两千点火系攻击，这使得他的攻击更为全面。如果对方物理防御很高，黄溢破不了防，那也至少还有这两千点火系伤害能够无视对方的物理防御。

　　而这双传奇鞋子的第五个属性，则是黄溢早几天才接触到的借光，这是个无价之宝的属性。橙武那个借光属性是增加400点力量，这双传奇鞋子则是500点，加起来就是900点了！这900点力量属性，黄溢可以随时切换成自己想要的任意属性，自由度很高！缺什么就可以补什么。

　　最后一个附加属性，则是一个和借光同样强大的属性，有点类似于一个技能。所经之处，大地化为焦土，范围也很广，达到了方圆两百米，和圣域技能的范围差不多。伤害值虽然只有每秒5%，但胜在无持续时间限制，只要黄溢愿意，就可以一直开启。

　　接下来，就是传奇装备最重磅的一个价值了，那就是附带技能！

　　装备的附带技能和黄溢之前在斯拉克身上学会的【暗影之舞】一样，属于一种外来技能，脱离了种族技能和职业技能体系，相当于凭空比别人多出来的技能。

　　这双传奇鞋子的附带技能，是一个群攻类技能，无论是伤害值还是攻击范围，都比艾毒病符文的效果要强，练级的时候是个不错的技能。

　　最后，这件传奇装备还有一个隐性的强大之处，那就是可以随着黄溢的等级提升而进行升级，这样就不存在淘汰的问题了。例如黄溢现在手中那把橙武，现在看起来虽然强大，但如果黄溢升上了100级，那这把橙武肯定就不适合他了，而传奇装备则不会淘汰，可以一直用下去。

　　如果按长期的眼光来看的话，黄溢这双传奇鞋子，可以比得上全身所有装备的价值总和。

　　拿到了这双靴子，之前这一切冒险全都值得了！

　　黄溢露出了一个由衷的笑容，他往绝顶高手的境界，又迈出了一大步！

　　刀锋、天道他们那个顶尖高手的圈子，朝着他打开了一扇门！

　　“恭喜你获得了五件好宝贝！”这时，黄溢耳边传来白龙王恭贺的声音。

　　“嗯？五件好宝贝？”黄溢顿时一愣，反问道：“哪五件？”

　　白龙王的语气带着笑意，道：“第一件，就是你刚刚那双传奇鞋子，如此强大的装备，放眼整个大陆都是凤毛麟角的。第二件，就是全新的沙盗王心脏，里面的极寒气息已经被中和掉；第三件是路西法的血液，它被沙盗王的心脏冷却下来了，第四件是路西法的那双断腿，它不再狂暴。而第五件，则是那道神圣气息，这些气息全都可以送给你你妹妹了。”

　　“沙盗王心脏、路西法血液、路西法双腿……”黄溢念着这三件物品，脑中灵光一闪，忽然反应过来，道：“你是说，我可以用它们来制作身外化身？”

　　“当然，这可是最顶级的材料！”白龙王点了点巨大的头颅，“这些原本就是真正的躯体组织，只不过现在失去了原主人的意志，正好可以烙印上你的意志。你如果再寻找一些剩余的部位，将这些材料组合起来，那完全可以制造出一具强大身外化身。这具身外化身除了能共享你本来的天赋、装备、技能外，还拥有他们原本的一些能力，例如那双路西法的双腿，它就拥有强大的火系能力！而沙盗王的心脏，则拥有永恒的生命力和强大的冰系能力。”

　　“别的材料吗？”黄溢忽然想起了英雄监狱！

　　英雄监狱可是一个庞大的宝库，光是英雄死后的尸体，就有一大堆，各个种族，各种形状的尸体都有……


第158章 离开，是为了更强地归来

　　英雄监狱从亘古众神时代就存在了，里面关押了一代又一代的绝世强者，他们死后的尸体全都被聚集到了一个藏尸间中，堆积在一起。这些绝世强者的躯体无比强大，而且又是放在英雄监狱这样的奇异区域，并不会腐烂！一些魔兽的材料在外面的世界可能早已经绝迹了，但在英雄监狱里却仍旧能够找到！

　　拿这些强者的材料制造的身外化身该有多强？估计从古到今还没有人有过这么大的手笔！虽然化身只拥有黄溢50%的实力，但它身上各部分材料本身的能力却不受此限制，光是这些各种各样的能力就已经足够恐怖了！

　　不过这件事现在还不能立即去做，黄溢虽然有那些强者的尸体，但他却很难去处理，这些强者的躯体太强大了，需要研究出处理方法才行。

　　“好了，威胁白龙湖无数年的祸患终于解除了，接下来我全力帮助你妹妹吸收神圣气息吧！以她的体质来看，大概只需要两个多月就可以全部吸收完毕！”白龙王欣慰地说道，它们白龙一族无数年来的祸患在它这一代被解决掉，以后它将成为白龙族历史上永恒歌颂的英雄，成为后代的榜样。

　　“那就麻烦你了！”黄溢也松了一口气，他和白龙王签订的三年契约，现在提前解除了，以后他也不用再背着这个承诺，一下子甩掉了一个包袱。

　　……

　　此时，巨树森林的小岛上，小白猫、小龙、小汪三个小家伙全都盯着那小小的水池，神色有些疑惑。刚刚那场惊天巨变他们也微微感受到了，但他们并不确定下面究竟是什么情况，这跟它们想象中那种毁灭一切的情景并不同。

　　而外面那些已经撤离的白龙们，则仍旧在远远地观望着白龙湖方向，目光中充满了担忧和不舍。

　　“都回来吧！祸患被我解除了！”这时，白龙王浩瀚悠远的声音突然响起。

　　所有白龙听见之后，纷纷一惊，随后欢喜地回到了白龙湖。

　　其实白龙王说这句话，多少有些争抢功劳的意味，黄溢发挥的作用才是决定性的，但它却丝毫不提，显然是为了塑造自己光辉的形象。不过黄溢也并不在意，这都是虚名，拿到真正的宝物才最要紧，他获得了众多宝贝，已经是非常满足了。

　　“喵~”回到湖面上，黄溢立即感受到一个小东西撞到了头顶，毛茸茸的小爪子死死地抱着他的脖子，赫然就是小白猫。

　　“妹妹，现在路西法双腿已经被彻底解决了，接下来你可以完全吸收这些神圣气息，我会先离开这里，等你觉醒之后再来接你，这大概只需要两个多月。”黄溢看不见趴在头顶上的小白猫，但也没有把她弄下来，仍由她在自己头上趴着。

　　“喵~”小白猫又不舍地叫了一声，随后将小身子转到了黄溢的眼前，把自己泪眼汪汪的大眼睛展现给他看，露出一副楚楚可怜的样子。

　　黄溢用下巴蹭了蹭小白猫，道：“白龙湖的生活太安逸了，长此以往会消磨斗志，我要保护的人有很多，如果没有强大的力量，那我就无法保护他们，也无法保护你。我暂时的离开，是为了更强地归来。”

　　“喵~！”小白猫盯着黄溢，终于乖乖地点了点头。

　　“白龙王，我妹妹就托付给你了，两个多月后，我会回来接她的。”黄溢转过头，朝一旁的白龙王说道。

　　“没问题，或许两个多月后，我会带着她去找你也不一定。”白龙王道。

　　“好了，妹妹，我要走了！再见！”黄溢说着，轻吻了一下小白猫的脑袋，将她放了下来。

　　紧接着，他扇动着白色的翅膀，飞上了天际，那伟岸的白龙之躯似乎要冲破那天幕的阻挡，翱翔天际，刺破苍穹。

　　小白猫则在原地仰着头，怔怔地遥望着那个越飞越高的身影，耳边似乎还萦绕着他刚刚的话语——

　　“我暂时的离开，是为了更强地归来……”

　　……

　　离开了白龙湖之后，黄溢就落在了地面上，无法再继续飞翔了。他进化为白龙后，虽然拥有飞行能力，但只是小范围的飞行，并不能用来长途跋涉。

　　他立即切换成了兽王状态，每一次进化之后，兽王形态也会发生相应的改变。

　　在进化为半兽人之后，他的兽王形态是变得类似于猿猴，总体朝着人类的方向去进化，只不过他当时仍旧不能使用武器，所以兽王形态虽然强，但他并不喜欢使用。

　　现在，黄溢切换成兽王状态后，形态果然又发生了变化！

　　此时，他已经完全进化为人型，从外表上看不出任何兽类的痕迹，只有一双眼睛仍旧发红，充满了兽王的嗜血气息。他身上的毛发完全褪去，变成了人类的皮肤，但这皮肤却无比紧致，拥有强大的防护力，在经过半兽人和白龙两次进化之后，他的防御也提升了许多。他四肢上的利爪也完全进化为了灵活的手指和脚趾，一根根坚不可摧，充满了力量，就算是一块磐石摆在面前，他也能用手指插下去，就像插在豆腐上一样。不过他四肢上的火焰仍旧还在，只不过变成了黄颜色，将他整个人衬托得如同一个火人一般。

　　此时，黄溢看起来就完全是一个人的模样了，兽王的气息内敛，不再像之前那样张扬霸气。他只需要熄灭四肢上的火焰，就可以在人类的城镇里随意走动，没有人会特别在意他。

　　而属性方面，这全新的兽王之躯也有提升，所有属性比白龙形态提升了10%左右。兽王形态永远都是他最强的形态，而且现在的兽王形态还能够拿武器，这就是强上加强了！现在的兽王形态，将会成为接下来黄溢的主要使用形态。

　　不过其余的形态也是仍旧有作用的，那就是种族技能！像小白猫的【空中加速】、【闪烁突击】、【空中变向】、【生命献祭】这些技能，都是需要在小白猫的形态下才能使用的，兽王形态下无法使用。

　　同样的，半兽人的种族技能【追踪嗅觉】，以及白龙族的【龙威】和飞行能力，都是兽王形态下无法使用的。

　　兽王形态，只是属性最强，但涉及到各种技能的话，那就要切换成各种形态了。所以他以后在挑选进化方向的时候，还是得朝多元化的方向去进化，最终将自己打造成一个拥有各种能力，无所不能的终极存在！


第159章 黑沙镇

　　黄溢从储物戒指中拿出了那双【末日使者的足迹】，这件传奇装备之前他一直没穿，现在却是可以穿了。

　　穿上鞋子后，他两脚上的火焰更凶猛了，他本身四肢上就有黄颜色的火焰，这传奇鞋子同样也冒着黄颜色的火焰，穿上之后他整个人都沐浴在了火光之中。如果此时有火系法师来打他，那将直接削弱75%的火系伤害。

　　穿上这双鞋子，黄溢真真切切地感受到了一股磅礴的力量，一股脚踏一切一往无前的气势，仿佛自己的双腿被灌注了无穷无尽的能量，走到哪里哪里就要迎来浩劫，毁灭一切。

　　黄溢尝试着开启了一下那个【焦土】的属性，这个属性是每秒钟让方圆200米内流动着一层岩浆，让敌人每秒钟受到5%的火系伤害，伤害值虽然不大，但持续时间是没有限制的。

　　下一刻，以黄溢为中心，方圆200米之内顿时迎来了一场突如其来的浩劫。

　　原本平静的地面上全都覆盖了一层红色的岩浆，充满生机的大地顿时化为了一片焦土。地面上那些低矮的植物彻底被岩浆吞没，一些小树也被烧断了树干，只剩下一些大树还在屹立不倒。至于那些地面上的生物，就更为惨烈了，一些弱小的老鼠、兔子等生物直接被烧死化为灰烬，而一些强大的野兽则疯狂地在滚烫的岩浆中飞奔逃窜。

　　与此同时，在这些岩浆的上空，一只只火焰乌鸦迅速形成，不停地盘旋哀鸣着，将整片天空映衬得如同末日黄昏一般。而这个范围还在随着黄溢的移动而移动，他走到哪里，哪里就化为焦土，覆盖岩浆，乌鸦哀鸣，天空暗红。

　　看到这种效果，黄溢微微有些震撼，而现在这个情景，仅仅只是这双传奇鞋子46级的效果，未来还会随着他的等级提升而提升。

　　焦土效果关掉之后，以黄溢为中心的这片区域，仿佛是发生过火灾一般，地面上没有任何植物，一片暗红色的焦土冒着青烟。一些大树孤零零地矗立在上面，但它们的树皮也被烧得差不多了，过一阵子还是会死掉。

　　现在视野范围内干净了许多，可以一眼看到很远的地方了，要搜寻什么东西确实很方便。黄溢想起了这双鞋子上的物品说明——我踏着末日的火焰，追寻你逝去的容颜。

　　末日使者之所以来到这片大陆，就是为了搜寻爱人的坟墓，看来他和斯拉克有点像，英雄难过美人关。

　　他们可以杀很多人，但都是为了深爱的人。

　　换上这双传奇鞋子之后，黄溢的移动速度也顿时加快了，再加上他兽王形态下速度本来就快，身子几乎已经化为了一道影子，在森林里飞速狂奔。如果有外人在的话，可能眨一下眼睛就看不到他了。

　　目前，黄溢的计划是先赶往一个名叫黑沙镇的地方，这个小镇他是在论坛里了解到的，他之所以决定在那里停留，是因为那里距离凄凉沙地最近，而且有传送场，可以打众神之塔。一旦龙都城外的骷髅大军撤离了，那么他就立即前往龙都，与秦时雨会合。

　　第二天，夕阳西下之时，黄溢终于踏着金色的余晖来到了黑沙镇。

　　这个小镇不过千户人口，是从南向北进入凄凉沙地的最后一个人类城镇，很多冒险者进入凄凉沙地之前，都会把这里当成最后一个补给站。

　　黄溢熄灭浑身的火焰，也隐藏了脚下那双传奇鞋子的光芒，让自己看起来就像一个普普通通的玩家，这才走进了黑沙镇。

　　此时，整个小镇充满了祥和的气息。家家户户都在做晚餐，烟囱里冒出的炊烟，伴随着浓郁的饭香，召唤着那些在小镇各处玩耍的小孩回家。一些老人坐在家门口的石凳上，映着夕阳，眺望那金色的远方，混浊的目光里充满着回忆。黄溢只是一个普通的过客，走过他们门前古老的街道，在他们弥漫着故事的沧桑目光中穿行。

　　“最近不要去凄凉沙地啊！昨天晚上，凄凉沙地那边突然传来一阵怒吼声，据说整个凄凉沙地都听到了。”

　　“嗯？真的吗？凄凉沙地一望无际，估计得有亿万里宽广，怎么一声怒吼能够传那么远？”

　　“不知道，估计也只有沙盗王才能办到吧！凄凉沙地就是他的国度，估计昨晚他应该是突然受到了什么打击，然后才会怒吼吧！”

　　……

　　黄溢走着走着，忽然听见前方有两个路人在聊天，沙盗王在昨天晚上怒吼，这个时间赫然和他用沙盗王心脏对付路西法双腿的时间一致！看来，那颗沙盗王心脏被驱散了那股极寒之力后，多半是被沙盗王察觉到了，所以才发出了怒吼。

　　毕竟那九十九颗心脏就是沙盗王的命根子，之前就算被他收走，也没有什么损失，只要那颗心脏的极寒之力还在，无论是放在地宫里保存还是放在他手中，都没有什么很大的区别。而那股极寒之力被驱散掉之后，那颗心脏就彻底不属于沙盗王了！

　　看来以后进入凄凉沙地要无比小心了，黄溢心中顿时留了个心眼，沙盗王肯定已经将他当成了眼中钉肉中刺，用尽一切手段都要铲除。而凄凉沙地又是沙盗王的地盘，里面每一只蝎子，每一条响尾蛇都有可能是沙盗王的眼线，凄凉沙地发生的一切，沙盗王都能了如指掌。

　　走着走着，黄溢来到了黑沙阵中央的传送场上。这个传送场就很小了，场上也只有十来个玩家，有些玩家正愁没人组队，看见黄溢到来纷纷发来组队邀请。

　　黄溢全都拒绝了他们，直接传送到了众神之塔中，这一次，他是传送到了第41层，这是一个全新的场景。

　　41层里的NPC，等级在41级到51级之间，最后一个BOSS就是最高的51级，这已经超过了50级的分水岭，实力会飙升得非常厉害。所以41层之后，打是仍旧可以打，但想要通关就非常难了。


第160章 菲斯特

　　41层这个新场景空间，是一片云海，云海中有五座陡峭的山峰，山顶是平的，方圆几公里大小，看起来就像是五座巨大宏伟的山峰被削掉了山顶一般。这应该就是代表着五个BOSS的区域了，每个山顶一个BOSS。

　　此时，黄溢正在第一座山顶上，他直接开启了【末日使者的足迹】上的焦土效果，方圆两百米内顿时覆盖了一层岩浆，一只只火焰乌鸦在上空盘旋哀鸣着。

　　他开始往前走去，那焦土的范围也随着他往前移动。

　　很快，第一波上千只小怪全部进入了焦土的范围，密密麻麻的小怪全都受到了火系伤害，疯狂地朝黄溢冲过来。这些小怪只有41级，而黄溢现在已经是46级，以他现在的超强攻击力，一招就可以秒杀这里的小怪。

　　汲取满怒气之后，黄溢立即开启了审判，方圆200米的焦土范围内，顿时又弥漫上了一层绿色的艾毒病雾气。那些火焰乌鸦在毒雾中穿行，焦土效果和艾毒病效果配合起来，相得益彰，将这里化为了真正的人间地狱。

　　大概只过了五秒，上千只小怪全都倒地身亡，化为一股庞大的经验值加到了黄溢的身上。与此同时，橙武上的吞噬效果也一并起效，每只小怪死亡后，都给他回复了5%的生命值。

　　现在的黄溢，可谓强大到了极点，身上两件橙装，一件传奇。他就这么一路碾压下去，没有任何阻挡，将整片山峰都化成了焦土，无数小怪的尸体都倒在了岩浆之中。

　　终于，他来到了第一个BOSS面前。这个BOSS浑身穿着一袭银色的铠甲，在夕阳之中反射出铮亮的光芒，手中拿着一把银光闪闪的长枪，看上去有一股英武之感。

　　这个BOSS，正是天道他们首杀的那个龙枪·菲斯特，不过实力上要弱无数倍，这里只是41层的单人模式，BOSS等级只有41级。而天道他们则是在第50层的五千人模式，那里的BOSS就非常强悍了。

　　“可恶，竟然敢闯入我的领地！”这时，菲斯特怒吼一声，喊出了一句大众化的BOSS台词。他们这些众神之塔的NPC是众神批量创造的，智慧有限，只能按照设定的台词去说话，不像外面世界那些BOSS那么拟人化。

　　黄溢直接一个追捕，朝着菲斯特就狠狠地撞了过去，直接将它撞晕，陷入了2秒的眩晕状态，黄溢抡起锤子，奋力朝它身上招呼过去。

　　一般情况下，BOSS是不吃控制技能的，否则只需要一两百个玩家，轮流给BOSS眩晕，那BOSS直接就被晕到死了。但黄溢他们这些稀有职业者却不受此限制，他们是最顶级的职业，他们的控制技能才是真正控制。而想要聚集几百个稀有职业者，轮番给BOSS上控制却不现实。整个世界才五千多名稀有职业者，中国大陆仅仅只有几百人，这些人要么是桀骜不驯的高手，要么就是一方势力的首脑，要么就是神龙不见尾的独行侠，没有人可以把他们组织起来去杀BOSS。

　　这41层的菲斯特非常脆弱，黄溢一锤子下去就能打出一万多点伤害，同时还附带了两千多点火系伤害，这又是他脚上那双【末日使者的足迹】所带来的附加属性。

　　两秒后，菲斯特眩晕结束，终于苏醒过来！

　　“眩晕风波！”菲斯特冷哼一声，身上顿时爆发出一圈波纹，四面八方席卷而去。黄溢没有开启时间之眼，一时没有料到他会有这个技能，顿时被拿圈波纹扫中，随后也进入了眩晕状态，身上也中了一个流血的负面效果，每秒钟流失500点生命值，持续10秒！

　　菲斯特迅速挥舞手中的长枪，朝黄溢捅过来，又快又狠。

　　“特赦！”黄溢瞬间就使出了45级才学会的职业技能，解除了自身的眩晕状态和流血效果，而且接下来的一分钟内，他就豁免眩晕和流血了。

　　这种豁免不是针对特定的哪个技能，而是针对特定的状态和效果，范围非常广。例如很多技能都能产生眩晕，黄溢用“特赦”解除了眩晕之后，接下来的一分钟里，任何技能打在他身上，都不能再产生眩晕了！

　　黄溢侧身一躲，菲斯特的长枪几乎是擦肩而过！

　　随后，他抓住了菲斯特的手腕，使出了缴械，夺走了菲斯特的长枪！

　　这下，菲斯特就不能再使用武器了，实力下降一大截。

　　黄溢抓紧时间，朝菲斯特展开了狂暴的攻击，菲斯特没有武器，发挥不出什么反击，只能不停地躲避着，但黄溢如同附骨之疽，始终都能贴身。

　　10秒钟后，菲斯特的长枪自动返回到他的手中，但他的血量也被打到了50%以下！

　　“我的身躯轻盈如风！”这时，菲斯特又喊出了一句台词，身上顿时多了一层淡淡的清风，紧紧地包裹着它，它的闪躲速度顿时快了不少，黄溢几次攻击都被它躲过去了。

　　“借光！转化攻击速度！”黄溢也做出了应对之策，他立即将橙武和传奇鞋子上的900点力量借光属性，转化为了攻击速度！

　　顿时，他的攻击速度立即提升了一截，一锤挥下去变快了许多，那菲斯特再也躲不掉了，只能结结实实地挨揍！

　　不过黄溢少了900点力量，攻击力也相应地下降了。

　　终于，菲斯特的血量下降到了30%！他全身顿时泛起一股红光，实力顿时涨了一大截，看来是开启狂暴了！狂暴后的BOSS往往会翻盘，玩家一旦扛不住，往往就会被反杀。

　　“暗影之舞！”下一刻，黄溢的身子顿时消失在了空气之中，继续朝着菲斯特攻击过去。他的这个隐身可不是一般的隐身，就算他展开了攻击或者是被敌人攻击到，都不会显形。

　　菲斯特失去了目标，又没有看穿隐身的能力，只得挥舞着长枪一顿乱捅，但都被黄溢灵活的身法躲了过去。

　　终于，在暗影之舞即将消失的时候，黄溢一锤子砸碎了菲斯特的身体！


第161章 目标50级

　　菲斯特死后，只爆出来一根腰带。

　　不过这根腰带只是一件紫装，远不能和天道他们在第50层爆出来的那件传奇腰带相比，而且就算是第五十层，也只有第一批打菲斯特的先驱才能爆出传奇，现在再去打第50层的菲斯特，就不能爆出传奇了，顶多只有橙装。不过后面几个BOSS现在还没有团队拿下过首杀，他们身上仍旧是会爆出传奇的。

　　黄溢捡起那根紫装腰带，直接收入了储物戒指，现在他对紫装已经看不上眼了，不过在拍卖行里，紫装仍旧是供不应求的好东西。

　　菲斯特死后，摆在黄溢面前的一共有三条路，这分别是三座吊桥，延伸向二号，三号，四号BOSS所在的山顶，可以自由选择其中的一条路，随便先打哪一个BOSS都可以，而且任意一个BOSS死后，都可以打通最后一个BOSS的吊桥。

　　黄溢随便选了个三号BOSS，走上了相应的吊桥上。

　　这吊桥横跨两座山顶，下面是一望无际的云海。吊桥上有一些小怪挡路，黄溢一顿暴力猛扫，直接将挡路的小怪打飞到了吊桥外，掉入云海下面，生死不明。

　　走到了三号BOSS所在的山顶后，黄溢又开启了焦土，绕着山顶走了一圈，每隔两百米就开启一次审判，艾毒病效果扩散开来，一片片小怪化为了经验值，连尸体都没剩下。他走到哪里，小怪就死到哪里。

　　没过多久，他就来到了3号BOSS面前。这个BOSS浑身穿着一袭厚重的板甲，手中拿着一快骨头盾牌，头上等待着一个生满铁锈的头盔，包裹得严严实实，只露出一双灰白色的眼睛，看不出任何神采，浑身隐隐散发着一股尸臭。它的名字叫“僵尸王·铁骨”，等级和黄溢一样，46级。

　　看到这个BOSS的名字和装备，黄溢大概有了一个猜测，这个BOSS应该是防御类型的BOSS，又穿板甲又拿盾牌，物理防御肯定很高。而且这个BOSS名叫僵尸王，那么很有可能是拥有僵尸种族的复活能力，死亡后能够复活，一次比一次强，一直要击杀几次才能够最终杀死。

　　黄溢最喜欢的就是拥有复活能力的BOSS，因为他的橙武杀死敌人后，可以直接吞噬敌人，让敌人连复活的机会都没有，只需要击杀一次即可。这算是他这把橙武的一个非常独特的能力，在别的武器中从来都没有见过，应该是属于稀有属性之一。

　　黄溢直接一个追捕冲了上去，将僵尸王撞晕，随后一锤子砸了下去。

　　然而，他这气势汹汹的一锤，却只产生了一千多点物理伤害，这僵尸王的物理防御力果然高，以黄溢这种远远超越同等级玩家的攻击力都只能堪堪破防，这要是换成一般的玩家，估计只能放弃这个BOSS了。

　　不过让黄溢感到有些意外的是，他附带的20%火系攻击却打出了三千多点的超高伤害值。看来这僵尸王应该是非常畏惧火系攻击，一碰到火系攻击，就会承受更高的伤害，火系职业就是这个BOSS的克星。

　　这僵尸王很快做出了反击，将手中的骨盾往地上一砸，散发出一圈波纹，砸中了黄溢，但它的伤害却并不高，比第一个BOSS菲斯特还不如。

　　黄溢就这么一直磨着僵尸王的血，这个BOSS没有什么难度，就是慢慢磨，估计真正的实力要到死亡复活后才会展现出来。

　　“死亡，只会让我更强！”终于，僵尸王只剩下了一丝血皮，但它却没有开启任何狂暴类技能，就那么很平静地接受着死亡，嘴角微微上扬，还有些迫不及待的样子，仿佛在等待一个更强的自己复活归来。

　　下一刻，黄溢一锤子砸死了它！

　　僵尸王的身躯彻底爆裂开来，化为了一团生命值，补充到了黄溢身上，被彻底吞噬了，连复活的机会都没有！

　　这僵尸王其实非常强大，但要死亡复活后才能展现出真正的实力，它一共会复活三次，最后一次的实力最强。但它遇见的却是黄溢的那把拥有吞噬属性的橙武，一旦死亡就无法复活了，空有一身本领发挥不出来，死得无比冤枉。

　　杀死了僵尸王后，黄溢直接通过这座山顶尽头的吊桥，来到了第五个BOSS的山顶，不用去打第二个BOSS和第四个BOSS。

　　花费一些时间清理完小怪之后，他来到了第五个BOSS面前。这个BOSS是一个穿着黑色魔法袍，手中拿着一根精美法杖的魔法师，他的名字叫“魔法王·华菲”，等级高达51级！

　　这个等级，黄溢是完全没有把握的，50级是第二世界的一大分水岭，无论是玩家还是NPC，实力都直接飙升好几个台阶。估计这五个BOSS的实力，比前面四个BOSS实力加起来还要强！

　　下一刻，黄溢再度开启追捕，冲了上去，决定试一试这个BOSS的威力。

　　“嗖！”魔法王·华菲如同盗贼一般灵活，竟然在黄溢开启追捕的一刹那，就使出了瞬移，出现在了另一个区域，随后朝着黄溢轻轻挥了挥法杖。

　　一道紫色的光芒瞬间击中了黄溢！他的生命值直接下降了30%！

　　魔法王·华菲一连发出几次攻击，直接将黄溢杀死！

　　整个过程行云流水，仿佛是理所当然一般。两者的实力，完全不在一个层次上。

　　黄溢复活在了秘境入口，遥望着魔法王·华菲的山顶，心中微微有些无力感。如果他再试几次，用尽各种顶级魔法物品，还是有一拼之力的，但也很难杀死对方。

　　最好的方法，就是尽快升上50级，觉醒自己的战魂，那样杀起来才会比较轻松。而且50级后可以进行第一次转职，一旦成功转职，那杀这个BOSS就更简单了。

　　50级，这是他目前最重要的目标！

　　一旦到达这个级别，觉醒了战魂，完成了转职，那他就能够真正与刀锋、龙刺、雷神这些人展开同层次的较量了，那是实力上的较量！


第162章 五十级

　　接下来的半个月，黄溢都在抓紧时间练级，单人次数刷完了，就刷五人模式的次数。

　　这天，黄溢吃完早餐，重新上线了，像往常一样来到了论坛中，查看一天内全球发生的重大事件。

　　首先仍旧是那个年度盛典的投票贴。在最佳新人奖上，他今天的支持率为26.12%，而雷神则被压制在了第二，支持率为21.98%。自半个月前，黄溢打出了全世界第一件传奇装备之后，他的支持率就一直稳压雷神一头。

　　不过他仍旧不敢掉以轻心，他和雷神是旗鼓相当的老对手了，两人你来我往，交替着上升，任何一方的领先，都只是暂时性的。

　　而第三名的支持率就落后得比较远了，这是日本今年最耀眼的一颗新星——樱花，支持率为8.83%。他原本是排在第五左右，但自从帮助天道拿下了50层菲斯特的首杀之后，排名小进两位，堪堪取代了印度玩家紫星，排在了第三，但和黄溢、雷神相比，却仍旧不在一个档次上。

　　此外，其余几个顶级奖项的支持率对抗也非常激烈，尤其是最佳个人奖上，这个奖项聚集了全球最顶级的一批高手，龙争虎斗。目前刀锋的支持率仍旧位居第一，但差距已经被第二名的天道追赶到了1%以内，后面还有美国的教皇、基德、埃及的法老王、俄罗斯的巨熊维尼、以及刀锋的死对头龙刺等人紧咬不放，这些人无一不是同层次的高手，任何一个人获奖都是有可能的，不像最佳新人奖，只有黄溢和雷神两人在竞争。

　　最佳个人奖中，随便拿出一个入围者，都可以和别的奖项的最终获奖者相提并论的。

　　今年中国一共有五人入围了最佳个人奖，除了名头最响的刀锋和龙刺之外，还有不败、欲由心生、利剑三人。

　　不败和欲由心生这两个人黄溢是比较熟悉的，不败在中国区的等级榜上，仅次于刀锋和龙刺位居第三，他还有一个兄弟名叫不存，位居等级榜第四。不败和不存是全世界范围内都很有名的亲兄弟组合，两人每天都在一起，哪怕是刀锋遇上他们两个，都很难占到便宜。而欲由心生，则是一名贡献了国家荣誉值的高手，早已名扬四海。至于最后面那个利剑，黄溢倒是没怎么听说过，估计是个比较低调的高手。

　　黄溢返回了主页，浏览了一下今日热帖。

　　“刀锋、天道、教皇、法老王，谁将拿下下一个首杀？”

　　“中国迎来新老交替，秒杀闪电崛起，龙刺英雄迟暮！”

　　“俄罗斯巨熊维尼专访：不惧与刀锋竞争，最佳新人看好雷神。”

　　“印度第一新人紫星口出狂言——半年内赶超刀锋！”

　　论坛上的热帖，大都与一些名人有关，毕竟每一个名人都有各自的粉丝群，最容易吵起来，吵着吵着就成为热帖了。

　　浏览了一会之后，黄溢突然看到了一条龙都有关的热帖——“骷髅大军围困龙都多日，秦时雨被指无能，指挥权陷入争夺之中。”

　　这个帖子竟然是秦时雨的负面消息，黄溢立即点进去看了看——

　　“从秒杀力挽狂澜，孤身拯救龙都以来，已经过去了大半个月，但骷髅大军一直没有撤退，始终围困这龙都。目前龙都城内的资源已经被消耗得所剩无几，再这么继续下去，一百多万玩家只能被困死其中。鉴于大半个月来，龙都战况毫无起色，部分玩家纷纷将矛头直指最高指挥官秦时雨，痛斥其指挥无能，强烈要求秦时雨下台。而与此相反，二号指挥官——风至近期表现抢眼，频繁率领玩家出城突击骷髅大军，振奋了龙都士气，聚拢了军心，获得了大部分玩家支持。昨天，风至正式要求秦时雨下台，交出指挥权，而秦时雨则反对风至出城消耗的战略，并职责对方消耗龙都仅有的资源，谋取私利，两方僵持不让，龙都未来扑朔迷离……”

　　看完这个帖子，黄溢大致读这件事有了一个了解，估计是秦时雨比较理智，所以采取了长期坚守龙都的战略，休养生息，不与城外的骷髅大军消耗。而二号指挥官风至则好大喜功，不顾秦时雨反对，率领玩家出城与骷髅大军作战，消耗着龙都内仅有的一些资源。表面上看去，风至一直都在打胜仗，稳固了军心，获得了民意，但他却加剧了龙都的资源消耗，只会让龙都死得更快。

　　对于这里面孰是孰非，黄溢是没有兴趣知道的，因为无论如何，他都会相信秦时雨，他们亲梅竹马地长大，彼此的亲密和信任是无条件的。

　　黄溢决定再看看情况，一旦秦时雨面临了生命威胁，那他将不顾一切赶往龙都，将她救出来，哪怕有千万骷髅大军阻挡，他也一定会去。

　　又浏览了一下其余的帖子，黄溢回到了第二世界。

　　此时，他已经49级多了，预计今天再刷十多次众神之塔，就能升上50级！

　　黄溢来到传送阵，一次次地传送到众神之塔，奋力杀着小怪。焦土和审判两大群攻能力屠戮着成千上万的小怪，经验值如同雪花一般落在他的身上，练级效率是普通玩家的数倍！

　　终于，当黄溢击杀了一个BOSS怪之后，身上顿时涌出一股暖流，升上了50级！

　　“【系统提示】恭喜你升上了50级，现在您可以觉醒战魂，并进行第一次转职。”


第163章 觉醒战魂

　　黄溢长长地呼出一口气，这下终于到50级了！跨过了这个大分水岭，就可以步入另外一个层次，和刀锋他们展开真正的争锋了！

　　他可以选择先提升战魂，也可以选择先去转职。

　　不过所有人都会先选择提升战魂，因为转职的挑战非常困难！就连刀锋也是选择先提升战魂，花了一年多的时间，提升了许多的实力之后，才于一个多月前才完成转职的！

　　黄溢离开了众神之塔，来到了黑沙镇的战者大厅，觉醒战魂就是在这里进行。

　　此时正值午后，是上线低峰期，战者大厅里空空荡荡，没有任何玩家，一些技能师正趴在桌子上打着瞌睡。

　　“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”一位昏昏欲睡的侍者看见黄溢到来，极不情愿地从椅子上站起来，打着哈欠问道。

　　“我想觉醒战魂。”黄溢道。

　　“嗯？”那侍者睡意一散，顿时缓过神来，立即露出一个灿烂的笑容，“原来你是要觉醒战魂的强者，那请随我来吧！”说完，他带着黄溢来到了二楼的一个大厅里。

　　这个大厅非常安静，没有任何喧嚣，午后的阳光透过窗户照耀进来，将大厅照得一片明亮。大厅的地面正中间是一个魔法阵，此时上面盘腿坐着一位中年人。他穿着紫色的魔法袍，闭着眼睛，脸色祥和，似乎在进行着冥想。察觉到黄溢和侍者的到来，他立即睁开了眼，那眼中似乎闪过一道紫光，显得炯炯有神。

　　“灵游大师，这位冒险者是前来觉醒战魂的。”侍者恭敬地朝着那位中年魔法师道。

　　“我知道了。”那位名叫灵游的魔法师点了点头，随后站起身，缓步来到黄溢面前，道：“要觉醒战魂，首先就要了解战魂，我来给你详细地讲讲战魂吧！”

　　“请讲！”黄溢点点头，认真地说道。他之前其实已经在论坛了解过战魂了，只不过这是第一次听NPC讲解，为了谨慎起见，他还是决定听一下。

　　灵游看着黄溢，道：“每个人在50级，55级，60级的时候，分别能够觉醒一个战魂，提升某个属性。每个战魂一共有九层，但三个战魂加起来，最多只能提升15个层次，也就是说，你无法将三个战魂都培养到第九层，只能有所取舍，有明白了吗？”

　　黄溢点点头，这他也知道，每个战魂有九层，三个战魂就是27层，但玩家是无法全部都去提升，最多只能提升其中的15个层次。

　　灵游继续道：“目前高手常用的方法，就是把第一个战魂提升到第9层，第二个战魂提升到第6层，这样就是15层了，完全不需要第三个战魂了，省时省力。当然，这是非常困难的，因为第九层的成功率仅仅只有2%，很多人都无法提升上去。所以你也可以分别把3个战魂提升到第5层，这样加起来也是15层，这是消耗最小的一种方式，不过这样的战魂就很废了，给你提升的实力非常有限。”

　　说到这里，灵游打量了黄溢一番，道：“战魂一共有三种类型，分别是攻击、防御、生命，我看你是一个攻击类的职业，那么第一个战魂最好选择攻击吧！这样你的攻击战魂每提升一层，就能增加一定幅度的攻击力，提升幅度很好计算，第一层是1%~2%，第二层是2%~3%，第三层是3%~4%，以此类推。如果你提升后，发现这一层的幅度不满意，可以重新提升，不限次数的，比如第三层是提升3%~4%，如果你只有3%，那你可以重新提，总有一次会变成4%。提升到第九层之后，就算是每一层都只得到了最低值，那也有45%的加成幅度。如果每一层都得到了最高值，那就是54%，怎么样，很不错吧！来，我给你觉醒攻击战魂吧！”

　　灵游连黄溢的意见都没询问，直接就让他觉醒攻击战魂。

　　任何一个攻击类职业，最重要的就是攻击战魂，这是常识，不需要询问了。

　　然而，黄溢却没有做出一般人惯有的回答，他摇了摇头，反常地说道：“不，我选择生命战魂！”

　　“恩？”灵游皱了皱眉，有些生气，但还是耐心劝说道：“你是攻击类职业，最好发挥你的长处，先觉醒攻击类战魂，这样百分比提升之后，攻击才加得多。而你生命值并不高，就算你把生命战魂提升到了第九层，又能增加多少点生命值呢？这很不值得啊！”

　　“我心意已决，就给我提升生命战魂吧！”黄溢坚定地说道，不为所动。

　　“唉！你会后悔的！”灵游叹了一口气，有点恨铁不成钢的意味，把手一摊，道：“觉醒第一个战魂，需要交纳一万金币的费用。”

　　黄溢立即从储物戒指中拿出一枚钻石币，递给了灵游。

　　灵游接过钻石币，伸出手，按在了黄溢的天灵盖上，低声吟唱起一段奇异的旋律来。

　　这段旋律非常诡异，听起来仿佛是催魂曲一般，在这安静的午后阳光下，更让人昏昏欲睡，一旁的侍者听到这段旋律，不自觉得打了个哈欠，显得非常疲倦。

　　大概过了三分钟之后，黄溢忽然感觉到一股奇异的能量从灵游的手中传入了自己的体内，蔓延到了全身各处角落。

　　紧接着，他听到了一声系统提示——

　　“【系统提示】：你觉醒了生命战魂，当前层数：0，可使用首领结晶与经验值提升战魂层数。”

　　“好了！我已经为你觉醒了生命战魂！你走吧！”灵游一脸厌恶地看了黄溢一眼，随后下了逐客令，显然是还在为刚刚的事情而感到生气。

　　“多谢！”黄溢点点头，转身离开了，全程没有表现出任何异样。

　　离开战者大厅，黄溢直奔传送场而去，接下来他就要开始努力打经验值升这个生命战魂了。

　　他之所以把第一个战魂选择了生命，与他的一个设想有关！

　　这个设想论坛里曾经有一些玩家提出来过，但仅仅只是存在于理论上，目前还没有任何人能够实现这个设想！

　　哪怕是刀锋、龙刺他们都不敢尝试，因为这个设想太难太难了！

　　不过黄溢却觉得，这个设想他有很大机会能够去实现……


第164章 合作

　　很快，黄溢来到了传送场，重新传送到了众神之塔的单人模式，开始继续练级。

　　进入秘境后，黄溢从储物戒指中拿出两枚紫装戒指，一根项链，一个腰坠，一共四件50级的紫装首饰，换下了那套【霸王契约首饰套装】。那身套装的效果就是让他能够提前穿高级的装备，本身装备属性几乎可以忽略不计，只是一套十多级的绿装而已。他现在是50级，身上穿的也是50级的装备，不需要那个提前穿戴高级的效果了。

　　一换上四件50级的紫装首饰，黄溢相当于一口气多了四件装备，全身属性顿时提升了一截，练级速度顿时更快了几分！

　　渐渐地，黄溢的经验值升上了50级5%，而第一层战魂所消耗的经验值也正是5%！

　　这时，黄溢收到了一条系统提示——

　　【系统提示】：提升第一层战魂，需要消耗本级5%的经验值，并消耗一块40级的首领结晶，成功率100%，是否选择提升？

　　黄溢立即选择了是！他虽然没有40级的首领结晶，但身上却有50级和60级的结晶，这是可以折合消耗的，一块50级的结晶相当于10块40级的结晶。

　　【系统提示】：恭喜你将生命战魂提升到了第一层，当前效果：生命值+2%

　　竟然是最大值，运气还不错。第一层是1%~2%，他一下子就随机到了2%，这是非常完美的，有些人估计就是1%了，可能会重新提升这一层。

　　这下，他的经验值就清空了，他继续杀怪练级。

　　现在他最缺少的，就是海量的经验值，战魂几乎是个无底洞，再多的经验值也不嫌多。

　　黄溢这一杀，就一直杀到了晚上，将生命战魂的第二层也提了上去，加成了3%的生命值，仍旧是最大值。前两层战魂，已经给他累计提升了5%的生命值，这是一个非常可观的百分比了。

　　……

　　月亮渐渐地升起了来了，黄溢收好了武器，踏着月光，前往了黑沙镇的一个旅店。

　　此时正值上线高峰期，黑沙镇比白天稍微热闹了一些。一些玩家正走在传送场的路上，互相谈着今晚的希望。

　　“今晚希望能打出一件蓝装，这样我的实力就又能提高一部分了。”

　　“唉，我现在全身才一件紫装啊，而且是很久以前打到的了，属性有点跟不上了，不知道什么时候才能再度打出一件紫装出来。”

　　“秒杀都打到传奇装备了，不知道他怎么搞到的，估计一件传奇装备的属性，就能抵得上我们全身装备的属性了吧！”

　　“有可能，而且据说秒杀那件传奇装备，比日本天团他们打出来的那件传奇装备要好，从名字上就听得出来。秒杀那末日使者的足迹，明显比天团那菲斯特的腰带要霸气多了。”

　　前往传送场的玩家，基本都在聊着装备，他们可能打到一件蓝装就非常高兴了，很容易满足。他们虽然没有黄溢他们那样响亮的名声，但却可以真正地体验那种平凡的乐趣，三两个朋友每天打打闹闹，这种生活也很美好。

　　渐渐地，黄溢七转八拐，来到了一条安静的小巷，一条狭窄的石板路延伸开去，被踩了无数年的光滑石板上，反射着清冷的月光。他的脚步声响起在这里，显得微微有些孤寂。

　　走到小巷的尽头，前方是一家旅店，只有两层楼，破旧的窗户透出昏黄的灯光，里面安安静静，空无一人。门前矗立着一块被风沙吹打许久的招牌，一阵夜风吹来，隐约可以看见上面写着四个字“黑沙旅店”。

　　这些天，黄溢就是住在这个旅店里的，这里的烤羊肉加上了凄凉沙地才有的沙椒粉，味道非常好。而且这里地处偏僻，几乎没有人来，非常清静。

　　“大哥哥，你来了！”这时，守在柜台前的一个小男孩看见黄溢站在门外，眼前一亮，立即迎了上来。

　　黄溢伸手摸了摸他的头，道：“还是老样子，一只烤羊腿和一瓶果酒。”

　　“好的！”小男孩点点头，立即冲到了厨房。

　　黄溢踩着老旧的木质楼梯，走向了二楼。

　　这家旅馆很清净，极少有别的客人，上了二楼之后，他习惯性地转头看向了靠窗的一个位置。

　　那是他的老位置。

　　然而此时，那里却已经坐了一个人。

　　这是他这些天来，看到的第一位客人。

　　那个人是个男子，从背影上看，差不多二十七八岁的模样，他穿着一身金黄色的精致铠甲，铠甲上的雕文精致高贵，仿佛是皇帝亲征穿的战铠一般，充满了皇者尊贵之气。而他面前的桌子上，则放着一把巨大的金黄色战刀，这把战刀长约两米开外，上面雕刻着繁复的龙纹，充满了一往无前的气势，一看就是宝刀利器，上面一尘不染，显然是被主人保养得非常好，每天都会擦拭。

　　那个人就那么简简单单地坐在那里，穿着金黄色的铠甲，放着一把金黄色的战刀，映着窗外的皎洁的明月，就像是一尊皇者战神，气质非凡。

　　黄溢隐隐感觉那个人的气质有些熟悉，但之前却从未和那个人见过面。不由多看了他一眼，转身朝另一个位置走了过去。

　　“秒杀，过来坐吧！我等你很久了。”就在这时，那个人开口说话了。

　　黄溢的脚步顿时停住，转头再度盯着那个人。自己的名字是隐藏的，外人不可能知道他的身份，但这个男子却认出了他！

　　那人微微一笑，道：“我之所以来找你，是因为有一件事，全世界或许只有你能办到。”


第二卷 杀神降临


第165章 刀锋和龙刺

　　说完，那人转头看着黄溢，两人的目光就在空中碰撞到了一起。

　　那人脸庞菱角分明，看上去英武帅气，目光有年轻人的锐气，也有中年人的睿智。他这个年龄正是锐气内敛，变得成熟稳重的时候，两种气质融合在他一个人身上，显得非常协调。

　　“你是谁？”黄溢开口问道。

　　那人端起酒杯，喝了一口，吐出两个字：“刀锋。”

　　黄溢心中微微一怔！难怪自己会觉得这个人的气质有些熟悉了！

　　刀锋，这是全世界任何一个人都听说过的名字，他就像那些史诗一般的英雄，被无数玩家所歌颂，到处都能听见与他有关的传说，是一尊玩家心目中的神。

　　他人如其名，如刀锋一般锐利，一往无前，无人可挡，在天道、教皇、龙刺这些顶级高手之中，一直保持着第一的地位，从未被超越过。在中国玩家心目中，刀锋更是一个领袖，一个精神象征！

　　黄溢没想到，这样一个人，竟然找上了自己，而且似乎还在这里等待了许久。

　　“前阵子云四海碰到了你，他那个稀有种族有点特殊，可以追踪到你的位置，所以我就亲自过来了，有些唐突，还望见谅。”刀锋说着，朝着黄溢微微颔首。

　　黄溢迈步走了过去，坐在了刀锋的对面，道：“你来找我有什么事？”

　　“是众神之塔的合作！”刀锋开门见山地说道，盯着黄溢的表情，想要从他的脸上看出他内心的想法。

　　“怎么个合作法？”黄溢的表情很平静，就像寻常的聊天一般。

　　“你和雷神真是像，都是喜怒不形于色的人。”刀锋忽然摇头一笑，将目光收了回来。喝了一杯果酒，道：“你帮我拿下众神之塔第三个BOSS僵尸王的世界首杀，爆出来的东西，除了传奇装备以外，你优先选择一样。”

　　“为什么选我合作？比我等级高的人多的是！”黄溢拿起酒瓶，给自己倒了杯酒。

　　“因为你的一些独门技能，可以专门克制这个BOSS。现在竞争局面太过激烈，我已没有更多的时间去寻找别的办法，你或许是我唯一的机会。”刀锋目光诚恳地看着黄溢说道。

　　“那雷神呢？”黄溢反问一声，雷神肯定也是桀骜不驯的人物，不会轻易低头，刀锋把优先选择权给了他，那代表雷神就要屈居次席了，对方肯定是不会甘心的。

　　“我和雷神的合作已经结束了，所以你不用顾及他的感受。我也知道你们两人是竞争关系，不会同时和你们合作的。”刀锋说着，给黄溢的酒杯满上了。

　　黄溢想了想，最终点了点头：“好！我答应你！”

　　“那为我们的合作干杯把！”刀锋微微一笑，端起了酒杯，朝黄溢微微一扬。

　　黄溢也端起酒杯，两人干杯，一饮而尽。

　　“今年的年度盛典，你会到场出席吗？”刀锋放下酒杯，擦了擦嘴角的酒渍问道。

　　“不会。”黄溢摇了摇头，他被关押在玫瑰监狱，哪里也去不了。

　　“真是可惜，雷神也不会去。”刀锋微微有些惋惜，“本想在现实中和你们碰碰面，交流交流，现在看来是不行了。”

　　“未来会有机会的。”黄溢不着痕迹地说说道。

　　就在这时，天地间忽然响起了一个浩瀚悠远的声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【龙刺】杀死了风锤国流浪国王庸王·风锤，获得【传国玉玺】，成为第一名拥有建国称帝资格的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【帝王】，中国国家荣誉值+1。”

　　刀锋原本举起了酒杯，但听到这个声音后，手臂却微微一停，似乎被一股无形的力量击中。

　　他看了看黄溢，问道：“你觉得龙刺这个人怎么样？”

　　黄溢喝了一口酒，道：“我没接触过他，但从论坛了解到的情况来看，这人很能隐忍。”

　　刀锋点了点头，幽幽道：“其实第二世界里面，我有三个人一直看不透。其中一个就是龙刺，我和他同时起步，是最早的一批人。当时一起与我竞争的那批人，大都随着时间的流逝而沉寂下去了，一个个新人冒出来，又一个个衰落下去，但龙刺却是个例外，他已经与我竞争了长达两年的时间。”

　　“你们交锋过？”黄溢饶有兴趣地问道，刀锋和龙刺，是全世界人尽皆知的死对头，是很多人茶余饭后的谈资。

　　“交锋过一次。”刀锋微微一笑，“当时我们都只有10级，因为一个野外BOSS而结仇，当时我们都没有装备，技能也很少，但斗了很久都没能分出胜负。那已经是两年前的事了，后来再也没有遇上过他，我也不清楚他现在的具体实力，不过应该和我在伯仲之间。”

　　“恩？”黄溢微微有些意外。看来刀锋和龙刺的种种传言，一场场经典的战役，应该是玩家自己杜撰出来的了，以讹传讹之后，就变成真的了。

　　“论坛就是这样，很多事情不要当真。半个多月前，我还看到一个帖子，说你和雷神大战三百回合，当时雷神都还在和我打众神之塔，都没见过你。”

　　黄溢也笑了笑，拿起酒壶，满上了酒。

　　“大哥哥，你的烤羊肉来了！”这时，旅店里的小男孩忽然上了楼，手中端着一盘烤羊腿和一瓶果酒，放到了黄溢和刀锋的桌子上，肉香四溢。

　　这时，小男孩看着桌子上那把两米开外的黄金战刀，眼中顿时散发出一股神采，羡慕地说道：“这位大哥哥，你的刀真好看，能给我玩玩吗？”

　　“可以啊！只要你拿得动的话。”刀锋温和一笑，摸了摸小男孩的头，就像一个邻家大哥哥一般。

　　小男孩立即兴奋地抓住了战刀的刀柄，想要拿起来玩一玩，但那战刀却纹丝不动，小男孩用尽了所有的力气，脸色涨红，身躯都颤抖起来，但却还是拿不起那把战刀。

　　“这把刀太重了！我拿不动！”最终，小男孩扁了扁嘴，只得无奈放弃，那单纯的小脸上写满了失落。

　　“那就从现在开始努力吧！等你长大以后，就会成为一个勇猛的英雄，拿着最厉害的武器，和最坏的人战斗！”刀锋摸了摸小男孩的头道。

　　“嗯！长大以后，我要当一个屠龙勇士！”小男孩纯净的眼眸中充满了期望，捏了捏小拳头，转身离开了。

　　刀锋转头看了看那小男孩消失的楼梯口，微微感慨道：“小孩的世界真是充满了希望，未来有无限的可能，比我们就好多了。”

　　“你已经是世界第一人了，还有什么不满足吗？”黄溢问道。

　　“你可知道，为了这个世界第一，我付出了多少？”刀锋摇头一笑，“外人只看见了我表面上的风光，却不知道我为了这个第一付出了多少努力。别人休息的时候，我在战斗，别人战斗时候，我还在战斗。别人战斗结束的时候，我在准备新的战斗……我甚至连坐在这里喝一次酒，都是一种奢侈，因为这点时间，我可能可以多打5%的经验值。”

　　“第一就真的那么重要吗？”黄溢盯着刀锋。


第166章 论坛分析贴

　　“对我不重要，但对我身后的人很重要。”刀锋望了望窗外，“你看那明月下的大漠，多么美丽，我何尝不想和云四海那样，云游四海，看各种美景，感受这个美丽的世界。但我已经不仅仅是代表我自己了，我的身后已经站了太多的人，他们都以我为荣，我不能让他们失望。我只能用尽我所有的力量，去维护我这个第一，不能让别人超过我。从某种意义上说，我已经被关进了一座监狱里，没有了自由。而那座监狱就是信任！我身后那些人对我的信任！”说到这里，刀锋转过头，目光炯炯地盯着黄溢，“你知道我最畏惧的，是什么样的人吗？”

　　“什么人？”黄溢倒了一杯酒。

　　“你这样的人！”刀锋直勾勾地盯着黄溢，“我最畏惧的，就是你们这些后来者，你们充满了无尽的希望，就像刚刚那个小孩一样，未来有着无限的可能，每一天都处在巨大的进步之中。而我则已经基本成型了，很少再有提升空间。每次我听见你和雷神这两颗超新星的事迹，心中就会升起一股恐惧，因为我知道，你们现在虽然弱小不堪，但总有一天会追上我。一旦我失去了这个第一，我不知道该如何面对我身后那些人。”刀锋说着，闭上眼睛，深吸了一口气，似乎在平息自己那颗恐惧的心。

　　黄溢摇头一笑，盯着窗外的大漠，道：“不要去在乎所有的人，因为在真正关心你的人心中，你永远都会是他们的第一，不管你处在什么位置，就算你被关在了真正的监狱之中，他们也仍旧会为了你去做任何事情，哪怕付出自己的生命，而你唯一需要做的，就是去保护这些人。”

　　黄溢的目光始终遥望着那片大漠，在那片大漠的尽头，是一座名叫龙都的城市。

　　月亮越升越高了，一壶壶酒被刀锋和黄溢喝完，空酒瓶放了一地。窗外的大漠起了风，将这个深夜吹得一片朦胧，漫天的沙尘遮蔽了天上的星空。

　　“秒杀，公会里还有些事情要处理，我得走了。我会先带着炎黄军团把僵尸王打一段时间，磨合得差不多了，再派人来接你。”刀锋说着，站起了身，拿出了一张名片递给了黄溢。

　　“好！”黄溢点点头，也拿出一张名片与刀锋交换。

　　刀锋喝下最后一杯酒，拿起他的那把战刀，转身大步离开了，消失在了楼梯口。

　　这次见面，黄溢对刀锋的印象还是不错的。

　　刀锋这个人很平易近人，无论是面对他，还是面对一个虚拟的小男孩，都能随和地交谈，并没有因为自己世界第一的身份，而摆出任何架子，相处起来很轻松，不会感觉到什么压力。

　　这也和论坛里玩家对刀锋的普遍评价一样，刀锋一直都是一个阳光正义的形象，不会以势压人，全世界范围内都拥有很高的评价，粉丝数量也是世界上最多的。

　　黄溢喝下一杯酒，望着窗外的大漠，目光遥望着龙都的方向，秦时雨还在那里等他，不知道那里的情况怎么样了。

　　很久以前，他出门执行任务的时候，秦时雨也会经常等他回来，就像是妻子在等待丈夫一般。但是自从他入狱之后，他们就再也没有见过。现在秦时雨遇到了困难，他却没有办法过去帮她一把。

　　黄溢喝完酒，将酒钱留在了桌子上，随后便下了线。

　　现实世界中，已经是深夜时分，黄溢来到窗口，朝外面看过去。

　　此时夜空明朗，星星闪着光，月亮静静地照耀，虽然没有第二世界的星空那么璀璨，但现实世界的星空却充满了真实感，是他一直都想要自由翱翔的一片天空。

　　不过这片星空，却被一张巨大的拦鸟网所牢牢封锁住，连鸟儿都飞不进来。黄溢目前最大的希望，就是最佳新人奖，一拿下这个奖，他就能向黄沙先生提出出狱的要求，如果黄沙先生还不答应，那他就只能另寻他法了，通过别的方式出狱。

　　距离颁奖已经不足两个月了，这段时间他暂时是领先的，但不知道未来这段时间雷神会不会又做出什么惊天动地的壮举。根据他在论坛中了解的情况来看，上一次他获得【末日使者的足迹】那个公告时，雷神正和刀锋麾下的炎黄军团攻打龙枪·菲斯特的世界首杀，那一次雷神正好就是主T，帮助炎黄军团将BOSS打到了血皮状态。但公告响起后，炎黄军团的牧师加血节奏一乱，没有及时给雷神加上血，导致雷神倒T了，那唾手可得的首杀也宣告失败。

　　从某种层面上看，黄溢用这声公告，将雷神的一项成就扼杀在了摇篮之中。现在，雷神已经离开了炎黄军团，不知道又在谋划什么新的壮举，这人就像是个定时炸弹一般，不知道什么时候就会突然爆出新公告。

　　黄溢在月光下站了一会，随后便回到了床上，平静地睡下了。

　　……

　　第二天，黄溢刚起床，就听到不远处的大牢房传来一阵阵热闹的喧嚣声，看来狱霸又在组织罪犯们搞训练。他的精力似乎无穷无尽，生生将一座死气沉沉的监狱，弄得充满了活力。

　　黄溢洗漱一番，也在牢房里展开了日常训练，锻炼了一个小时，才进入了第二世界，开始新一天的奋斗。

　　他还是先去了论坛看看。今天他的支持率和以往没有什么变化，雷神也是老样子。如果不爆出什么新的成就，这支持率很难再有变化。

　　最佳个人奖方面，昨晚龙刺引发了系统公告，获得了传国玉玺，拥有了建国称帝的资格。这个唯一成就，让他的支持率大涨，一下子从之前的第七第八名左右，冲上了第二名，仅次于死对头刀锋，支持率的差距甚至只缩小到了0.23%，几乎是持平了。

　　还有一些奖项黄溢就没有怎么去关注了，包括他入围的另外几个奖，那些奖都只是纯粹的虚名，不像最佳新人奖那样拥有真正的好处。

　　返回到论坛首页，他点开了今日的热帖列表，第一眼就看到了许多关于龙刺的消息，昨晚龙刺引发了一条公告，今天论坛的主角自然就是他了。

　　“龙刺宝刀未老！用实际行动粉碎英雄迟暮传言！”黄溢点进了这个排在首位的帖子看了看，昨晚他才和刀锋聊到了龙刺这个人，正好对他有一些兴趣。

　　“高手辈出的中国区，一直都是世界的焦点之一。自从秒杀和雷神两颗超新星崛起之后，刀锋和龙刺这一代老人的光环似乎就褪去了不少，尤其是龙刺。龙刺性格隐忍低调，再加之最近一直没有做出什么成绩，名声上大不如前，以至于被冠上了英雄迟暮的标签。但昨晚他的一声系统公告，强势粉碎了这种英雄迟暮的舆论，向整个世界发出了一个强烈的昭示——龙刺还是那个龙刺，并没有因为秒杀和雷神的崛起而被淘汰。”

　　“笔者认为，龙刺才是今年的最佳个人奖的最热门获奖者。目前该奖项的支持率前五名，分别为刀锋、龙刺、天道、教皇、法老王。刀锋去年已经得过奖，按照一般的颁奖典礼规律来看，今年不太可能会继续轮到他。而教皇和天道受累于公会的争霸，无法全力争夺最佳个人奖，而剩下的法老王最近冲击战魂第九层失败，等级倒退一级，实力上有所影响，近期应该不会有什么太大的动作。所以目前来看，龙刺的获奖希望是最大的……”

　　这个帖子只是对龙刺做出了一个基本的评价，并没有涉及太多的内部资料。黄溢对龙刺的了解并不多，龙刺留下的影像资料也很少，整个人很低调，就像他的刺客类职业一样，一直在暗处。

　　如果黄溢今年拿不到最佳新人奖，那名明年竞争最佳个人奖的时候，龙刺就是一个非常强劲的对手了！

　　接下来，黄溢又回到了论坛热帖列表，查看了一下其余的热帖。

　　“众神之塔第50层最新消息！刀锋将与教皇争夺僵尸王世界首杀！”这时，黄溢看到了一个精华帖，不由点进这个帖子看了看。

　　“自天团拿下第50层的龙枪·菲斯特世界首杀之后，龙枪·菲斯特就不再爆落传奇装备了，失去了角逐价值。目前，全世界一共有五支团队能够击杀龙枪·菲斯特，所以这五支团队可以展开第二轮首杀角逐。目前，二号，三号，四号BOSS都可以自由选择，没有击杀顺序要求。”

　　“这其中，四号BOSS的攻击力最强，但血量最低，已经被天团选为最新目标。天团麾下的主T——左佑，是世界第一T，目前只有他能够抗住这个BOSS，有机会首杀四号BOSS的只有天团，无人可以与他们竞争。而根据众神之塔排行榜中的数据来看，天团已经可以将四号BOSS的血量打到50%以下，再过一段时日应该可以拿下这个首杀。”


第167章 火舞

　　“剩下的四支队伍中，英国的十字军与中国的名将阁将共同角逐二号BOSS，目前中国的名将阁领先优势较为明显，拿下首杀基本没有问题。而三号BOSS僵尸王，则被刀锋麾下的炎黄军团和教皇麾下的天使军团共同相中，目前双方进度基本一样，首杀会落入谁的手中，暂时不得而知，这要看炎黄军团接下来要与谁合作。”

　　紧接着，这名帖子的作者重点讲到了炎黄军团：“自雷神离开之后，刀锋麾下的炎黄军团就缺少一名强力的主T，此番选择三号BOSS僵尸王也是不得已而为之。僵尸王防御高，攻击偏低，对抗怪的主T要求不高，符合目前炎黄军团的团队配置。而且炎黄军团的首席法师——东煌为世界第一火法师，而僵尸王畏惧的，正是火系攻击。但相较于教皇麾下的天使军团来说，炎黄军团还缺少一名强力的空战职业！”

　　“从第45层的500人模式开始，僵尸王在血量下降到1%以后，会出一个尸水洪流的固定技能，淹没整个地面，且伤害值非常高，玩家每秒流失20%的生命值。这样的全团掉血速度，再多的牧师也根本加不上血，只能在短短数秒之内就要将僵尸王击杀，否则就会团灭。而第50成的僵尸王，实力更强，如果使出这个技能，那几乎可以灭掉任何团队。但炎黄军团现在的输出力来看，显然无法在短短几秒内打掉僵尸王1%的血量，所以空战职业就成为了击杀僵尸王的关键。”

　　“但目前，整个世界范围内，拥有空战能力的玩家非常稀少，最有名的就是教皇麾下天使军团的堕落天使，这也是天使军团角逐僵尸王首杀的最大优势。炎黄军团想要击杀僵尸王，就必须要寻找一名拥有空战能力的强力玩家。根据中国区目前的顶级玩家的资料来看，只有一个人是最佳的人选，那就是秒杀！”

　　“在风林寨一役中，秒杀展现过一个能力，那就是将敌人牵引直高空之中战斗，这个能力前所未见，应该是属于稀有职业专属技能。所以此番击杀僵尸王，刀锋很有可能会选择与秒杀合作！一旦BOSS血量下降至最后1%，使出了尸水洪流这个技能，炎黄军团团灭后，那就只有秒杀才能够力挽狂澜，将BOSS牵引至高空之中，独自一人击杀最后血皮状态的僵尸王！”

　　看完这篇帖子，黄溢不由佩服起这个帖子的作者来，这个帖子的作者条理清晰，对第二世界的各种名人都了如指掌，甚至每一个团里面有一些什么人都很清楚，最后竟然还推测出了刀锋会找他合作！

　　不仅如此，这个帖子的作者甚至连黄溢在这次合作中，到底会发挥什么样的作用都推测出来了！这是黄溢自己都不知道的。他之前并不知道第50层的僵尸王是什么样子，他只击杀过第41层的僵尸王。

　　黄溢不由看了一下这个帖子作者，这一看顿时明了，这个帖子的作者，正是诗人！这是论坛里的名人了，写的帖子基本上都能获得大家的认可，怪不得能把刀锋找他合作的事情猜出来。

　　从某种意义上说，诗人也是和刀锋他们同样强大的人才，毕竟他对世界各国的高手都非常了解，如数家珍，并且能够根据每个高手的特点，分析出一些有价值的信息，这种能力也是非常难得的。

　　接下来，黄溢返回了主页，搜了一下僵尸王的攻略帖，他只是随意看了一下，没有太过在意。

　　越往上，BOSS除了基础的一些技能外，剩下的就是数百个不确定技能了，每次都会随机出现其中的几种。攻略的作用其实很有限，只能让玩家明白BOSS的一些基础技能，以及一些省时省力的小技巧。至于那些随机技能就无能为力了，再强的团队，也不能完全将BOSS的每一个随机技能都研究出来。

　　目前，基本上只有新手才会去看攻略，而一些高端玩家就不怎么看了，自己摸索一两次也仍旧能够摸索出BOSS的一些基础技能来。

　　浏览完这些帖子，黄溢进入了第二世界，开始打新一轮的众神之塔。

　　凑足一些经验之后，他将生命战魂提升到了第三层，这一层的成功率为98%，消耗的经验值为20%，提升之后，他的加成幅度为最低值3%。

　　不过他也不在意，以后他升到第九层了，还是可以倒回来重新点第三层的，任何一层都可以重复点，不限次数，总有一次可以随机到4%。

　　现在，他已经将前三层都提升完了，正式度过了第一阶段，累计增加了8%的生命值。

　　接下来，他就要点第二阶段了，也就是第四层，第五层，第六层。这几层就比较困难了，消耗量较大，成功率也较低。

　　……

　　时间一天天过去了。

　　这天，黑沙镇来了一个人。

　　这是一个穿着蓝色法袍的少女，大概20岁左右，一头飘逸的长发，长相一般，但身材不错，精致的魔法袍下是一幅玲珑有致的身躯，显现出一个少女正在走向成熟。

　　这样的妙龄少女，走在黑沙镇这种小镇里面是非常夺人眼球的，连一些NPC少年都忍不住多看了她几眼。

　　“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”这少女挥舞着手中的法杖，朝着一个少年凶道，那腼腆少年顿时面红耳赤的，赶紧转开了头。

　　“这秒杀也真是的，竟然来到这种破地方，这么多灰尘，脏死了！还是我们轩辕镇漂亮！”少女边走边皱着鼻子，小声地嘀咕着。

　　很快，少女来到了黑沙镇的传送场，左右四望着，但这传送场空无一人，现在是上线低峰，这里又是偏僻的小镇，人本来就少，她并没有看见那个要找的人。

　　就在这时，少女的面前突然出现了一个男子，这个男子穿着一件精致的锁甲，手中拿着一把巨大的锤子，上面还残留着一些血迹，显然是刚刚才从众神之塔传送出来。

　　“你是秒杀吗？”少女看见这个人的装扮，不由脱口而出地问道。

　　这男子转头看了她一眼，点了点头。

　　这男子正是黄溢了，他大概已经猜到了这个少女的来历。那天刀锋和他分别的时候，就说过一段时间会派人来接他，现在时间过去很久了，这个少女又是刚刚来到这里的，很有可能就是刀锋派过来接应他的人了。

　　“我叫火舞，是刀锋大哥叫我过来接你的。”少女打量了黄溢一眼，自我介绍道。

　　“嗯，我知道。”黄溢点点头。

　　“那我们走吧！”说完，火舞立即挥舞起手中的法杖，在空气中画出了一个圈圈，娇喝一声：“传送门，轩辕镇！”

　　随着她的话音落下，空气中渐渐地出现了一个扇椭圆形的门户，这扇门的四周散发着乳白色的光芒，不停地往外扩散。而中央的区域则是一个幽深的黑洞，不知道究竟通向什么神秘的地方。

　　做完这一切，火舞似乎有些累了，她伸手擦了擦额头上沁出的汗珠，挺了挺胸脯，扬着眉毛，骄傲地朝黄溢道：“赶紧进去吧！这是我这个稀有种族才有的技能，能够将你直接传送到我们轩辕氏公会的领地轩辕镇。不过这个传送门只能持续一分钟，晚了就没机会了哦！”说完，火舞立即带头走了进去，消失在那个黑洞之中。

　　黄溢看了那黑洞一眼，也抬脚跨了进去。

　　下一刻，一股熟悉的吸扯之力传来，黄溢的耳边传来一阵喧嚣声，出现在了一个全新的地方。

　　这里是一座热闹的传送场，面积不大，只有一个篮球场大小，一些玩家在这里来回传送。广场四周的建筑都是全新的，看来是刚刚建好不久，这个小镇并不大，和黑沙镇差不多。

　　不过这座小镇却散发出一股蓬勃的朝气，到处都可以看见正在建设的工地，一些建筑职业的玩家正在辛勤地劳动着。

　　“怎么样，我们轩辕镇很漂亮吧！现在还没建好，等以后建好了，这里会变成很大很大的城市呢！不比沐光城差！”这时，旁边传来火舞的声音，语气中充满了骄傲。

　　“嗯！确实不错！”黄溢微微点头。沐光城他是听说过的，这是三十年前风锤国的国都，风锤国就是蛮裂那个风林寨部落曾经所在的国家。风锤国的国都沐光城是大陆东南部最漂亮的沿海城市，据说是大陆第一个能够看到太阳升起的地方。不过后来，魔王乌卡尔的亡灵大军扫荡了那里，使得那座城市变成了废墟。那位昏庸的国王也不知道了去向，直到早几天被龙刺所击杀，连传国玉玺都被爆了出来。

　　“只要你加入了我们轩辕氏，就能够天天住在这么漂亮的城市里了！走吧！我带你去见刀锋大哥！”火舞说着，立即走在前面带起路来。

　　黄溢紧跟而上，跟着火舞，朝轩辕城中央最高的一栋建筑走去。


第168章 成功率

　　“听说刀锋老大把秒杀请来了，这回应该能赶在教皇他们之前，拿下首杀了吧！”

　　“这不好说，上次雷神来我们也以为能拿下首杀，最后还是功亏一篑！我们公会还是欠缺一点运气啊！不然哪轮得到天团拿下龙枪的首杀！”

　　“如果秒杀和雷神能一起加入我们轩辕氏就好了，估计我们公会能一下子能超过教皇的天堂吧！”

　　……

　　一路上，黄溢听见四周的行人大都在谈论着他和刀锋合作的事情。

　　很快，火舞带着黄溢来到了轩辕镇中间那栋最高的建筑前，眉飞色舞地介绍道：“秒杀快看，这就是我们轩辕镇的核心了，这是目前全世界所有公会中，最高级的一座市政大厅，连教皇的天堂公会都比不上我们。刀锋就在里面等你呢！”说着，火舞走上了台阶，进入了这座最高的建筑。

　　黄溢仰头看了看这座市政大厅，迈步走了进去。

　　火舞一直带着黄溢来到了市政大厅的最顶层的一个房间，敲了敲门：“刀锋大哥，秒杀来了。”

　　很快，里面传来了一阵脚步声响起，门被打开了，开门的人正是刀锋。

　　“秒杀，欢迎来到我们轩辕镇！”刀锋退了几步，朝黄溢邀请道。

　　黄溢点点头，立即走了进去。

　　此时，房间里似乎正在开着圆桌会议，一张圆桌周围坐着三个人，这三人全都在打量着他。

　　“来，秒杀，我给你介绍一下。”刀锋微微一笑，开始给黄溢介绍起圆桌周围坐着的三个人来。

　　“这位是东煌，我们公会的首席法师！他带领的法师团是这次首杀的主力输出！”

　　“这是林逸钦，我们公会的副本团团长！这次首杀任务主要由他负责。”

　　“最后这位云四海，你已经认识了，是我们的副会长，也是冒险团团长。而其余的高层要么有事，要么在组织炎黄军团训练，所以没有来，稍后再跟你介绍。”

　　刀锋介绍完之后，拉了一张椅子，朝黄溢道：“坐吧！我们开个小会。”

　　黄溢朝圆桌上的三人点了点头，找了个位置坐下。

　　“小林，你给秒杀简单讲讲我们目前副本的进度情况把！”刀锋朝这那名叫林逸钦的男子说道。

　　林逸钦的年纪差不多是二十四五岁，背着一把长剑，目光如电，整个人透出一股凌厉的味道，从气质上看应该是个比较追求杀伤力的剑客。

　　“好的大哥！”那名叫林逸钦的男子点点头，看着黄溢，道：“目前，我们炎黄军团的最好成绩，是可以把僵尸王的血量打到最后一个形态的21%，战斗时长为57分钟，首次出现伤亡的时间是BOSS的第一次复活的时候。我们团队的成活率比较低，特别是BOSS最后一次复活的时候，会造成大量人员伤亡。而一旦伤亡人数超过4500人，基本上就宣告团灭，这个时间差不多是53分钟，BOSS的血量为22%。目前我们的进度和教皇的天使军团差不多，但他们战斗的时间比我们要长三分钟左右，我们稍微有一些优势。”

　　说着，林逸钦微微一顿，继续道：“接下来的三天，你就和我们一起训练吧！磨合一下，到时候再给你看看我们的团队配置。三天后，我们会正式冲击僵尸王的首杀。而你的首要任务，就是保住命，因为按照前面几层的僵尸王来看，它每次到最后1%血量的时候，都会出现一个尸水洪流的技能。我们估计这第50层的僵尸王应该也会出现这个技能，这个技能无法躲避，只能硬抗，所以我们肯定会团灭。而根据我们的了解，你应该是有一个把敌人牵引到高空中战斗的技能，到时候我们团灭了，你就用出这个技能，不会被地面上那些尸水影响，BOSS最后一丝血量就交给你独自完成了。”

　　“嗯，我大概了解了。”黄溢点点头。林逸钦说的，几乎和诗人在论坛上猜测的一样。他们之所以和黄溢合作，就是看中了【宣判】这个专属技能。

　　“今天晚上，你来参加一下我们的训练吧，大概会训练两个多小时。到时候你应该会在线吧？”这时，那位首席火法师东煌出声问道。这东煌是这个房间中，是年纪最小的一个，如果他的形象不是虚拟出来的话，那他只有十六七岁的样子，还只是一个上学的年纪。

　　“好的，没问题！”黄溢一天二十四小时任何时候都能上线。玫瑰监狱中的罪犯，可以说是这个世界上最清闲的人了，清闲到很多罪犯都选择了自杀。

　　“秒杀，你的战魂现在第几层了？”云四海问道。

　　“才第三层。”黄溢道。他这个星期都在专心打经验值，没有去提升。

　　“那还好，提升潜力还很大。”刀锋点点头，“我现在是第八层，现在这个节骨眼上，我是暂时不敢提了！否则就像埃及的法老王一样，他最近冲击第九层就失败了，不仅等级掉了一级，还把第八层和第七层都清除了，一下子拖累了他的团队，到现在都没杀掉龙枪·菲斯特，彻底失去了冲击第二轮首杀的资格。”

　　“是啊，2%的成功率太低了，目前全世界也只有雷神成功过，不知道我们什么时候才能冲上去！这一切都是看运气啊！”东煌感慨一声。

　　……

　　几人聊了半个小时左右，就各自离开了，黄溢没什么事情，索性去了轩辕镇的传送场，继续刷众神之塔。

　　现在，他的经验值已经99%了，他不想再往上升，一旦升级，就是一种损失。

　　因为战魂是按本级的百分比来扣经验值的，等级越高，扣的经验值自然也就越多，所以50级提升战魂最划算。

　　而刀锋他们之所以升到55级，也是不得已而为之。首先，他们的战魂提升到一定层数之后，就不敢再提升了。因为成功率很低，一旦失败，实力就会倒退，特别是这种冲击世界首杀的时刻，实力倒退是致命的事情，埃及的法老王就是一个惨痛的教训。所以，他们的经验值宁可升级，也不愿再提升战魂。

　　其次，55级之后，能够觉醒第二个战魂，利用那个战魂也同样能够提升自己的实力。

　　另外，刀锋这些人，都是等级榜上的佼佼者，提升等级也能够让他们保住等级榜的名次，有一定的积极作用。

　　所以很多高手都选择将第一个战魂提升到第8层，然后就升到55级，觉醒第二个战魂，继续提升实力。

　　这么做，虽然会对后期的实力产生影响，但大家都这么做，那就没关系了。

　　黄溢自然是不会去升级的，他决定拿这些经验值来提升第四层战魂。

　　【系统提示】：提升第四层战魂，需要消耗本级40%的经验值，并消耗四块40级的首领结晶，成功率70%，是否选择提升？

　　成功率只剩下了70%！

　　第三层的时候，成功还高达98%，到了第四层，跨越了一个阶段之后，提升难度果然飙升了许多！

　　不过这对黄溢来说，却完全不成问题！

　　接下来，他就要走上一条全世界任何人，都没有走过的战魂之路了！

　　他开启了时间之眼！

　　时间之眼能够看穿系统接下来的决定，而成功率则是由系统决定的！

　　也就是说，他完全不需要去考虑成功率的问题！

　　在提升层数之前，他可以用时间之眼看一下系统是否会判他失败，如果会失败，那大不了他就过阵子再试，一直到系统判他成功为止，这样就不存在浪费经验值和结晶的问题了！

　　这个能力，是黄溢快速赶上刀锋他们的重要保证！

　　刀锋他们一直不敢去提升战魂，就是不知道是否会成功。想要成功，就只能用大量的经验值，一遍一遍地去冲击，一遍一遍地承受失败，浪费着巨额的经验值。一旦失败，那就连前面的成果都被清除掉，实力倒退，没有一两个月根本恢复不过来。

　　而黄溢完全没有这种顾虑！

　　他唯一需要担心的，就是能量值的问题，他之前从未用时间之眼看过系统的成功率，不知道具体要消耗多少能量值。

　　但只要不是太离谱，那消耗一些能量值也没关系，总比损失经验值要好。

　　接下来，黄溢用时间之眼，看了看此次提升战魂层数的结果——

　　很快，那结果就显现了出来——

　　本次提升战魂，系统将判定为成功！

　　黄溢立即看了看自己消耗的能量值——400点。

　　“呼！”他终于长长地松了口气，这个消耗量还算在接受范围之内。

　　不过这只是第四层，再往上，消耗的能量值也会相应地提升，特别是那最后的第九层，估计看一次就要消耗两三千点能量值。

　　接下来，黄溢立即将战魂提升到了第四层，这一层为他增加了5%的生命值，加上前面三层，那就是已经累计提升13%的生命值了！

　　他决定一鼓作气冲击第五层！这一层需要消耗50%经验值，但成功率也只有50%。

　　他又开启了时间之眼。


第169章 十个美女

　　这一次，他的运气就没有那么好了，系统的判定结果是失败，消耗的能量值则是500点。

　　层数越往上，消耗的能量值果然就越多。

　　黄溢等了一会，重新消耗能量值，看了看系统的判定。

　　但他尝试了4次，几乎把能量值榨干了，都只得到了一个结果——失败。

　　50%的成功率，系统却连续四次给他失败，这不免有点诡异了。

　　黄溢想来想去，顿时想到了一个可能性，那就是24小时刷新制。

　　第二世界中，有一个统一刷新时间设定，那就是24小时刷新制。最典型的例子就是众神之塔，24小时之后自动重置。

　　黄溢猜想，这成功率应该也是遵从了这个设定，系统要在24小时之后，才会重新更改他此次提升的成功率。

　　也就是说，以后他只能一天试一次，一旦失败就只能第二天再试了。

　　这个结果也不算太糟，至少黄溢每天都有一次机会，比起刀锋他们已经好了太多。

　　接下来，他拿出所剩不多的能量石，将自己的能量补充了回来，开始继续刷众神之塔。

　　月亮渐渐地升起来了，黄溢也刷完了单人的次数，此时距离约定的训练时间差不多还有十分钟，他离开了众神之塔，回到了轩辕镇的传送场。

　　此时，这里已经距离了好些人，并且源源不断地有玩家从四面八方赶来，这些玩家的装备光鲜亮丽，精神抖擞，明显比一般的玩家更厉害。

　　“秒杀，你来了，入团吧！”这时，林逸钦刚好就在传送场，一下就发现了黄溢，立即发来了组团邀请。

　　黄溢立即了接受，暂时加入了炎黄军团。

　　众神之塔第50层只有五千人模式，所以这个团里面，相当于有五千名团员，就像是一支军队一般。要指挥这么多人去打一个BOSS，是非常困难的事情，这需要很强的团队协作能力。

　　黄溢传送到了众神之塔第50层，此时这里已经有好一批玩家在待命了，他们聚集在第一座山顶的空地上，静静地等待着。

　　这是黄溢第一次参加这种大规模的多人活动，他稍微看了一眼，发现玩家基本上都是按所属职业来站的。法师类职业站在一起，牧师类职业一团，近战职业站一块。每个人都有各自所属的小组，小组再往上就是小队，小队上面是分团，层次很分明，指挥起来会很方便。

　　“秒杀，过来吧！”这时，一旁传来刀锋的声音，黄溢转头一看，只见此时刀锋正在和一群女孩子站在一起。这群女孩子约莫有十人左右，她们都有一个特点，那就是全都是牧师。

　　黄溢走了过去，站在了十个女孩子的对面，这是个女孩都是俏丽可人的大美女，全都穿着牧师法袍，拿着小巧的法杖，身躯玲珑有致，肌肤雪白莹润，如同十个天使一般。场上不少男玩家都有意无意地往这边瞟着，目光中微微有些爱慕。

　　“秒杀，接下来你就在这个分队里面吧！这十个大美女是专门为你服务的。”刀锋拍了拍黄溢的肩膀，笑着说道。

　　随后，刀锋又转头环顾了一遍那十个大美女，道：“你们十个牧师，专门负责给秒杀加血，你们不用听大团的命令，只需要听秒杀一个人的命令。秒杀兄弟是我好不容易才请来的一大助力，能不能拿下僵尸王的首杀，就全看他了。所以你们一定要给他加好血，宁可自己死，也不要让他死，明白了吗？”

　　“明白了！”十个女孩子娇声说道，那声音清脆，带着一点娇滴滴的味道，听得场上不少男玩家的骨头都酥了。

　　“秒杀哥哥，我是你的粉丝，崇拜你好久了，可以给我抱抱吗？”这时，一个十七八岁的小姑娘，眨着大眼睛，拧着衣服，红着脸娇声说道，那模样可怜兮兮的，让人完全没有抵抗之力。

　　“好啊！”黄溢心里稍微犹豫了一会便答应了，没有表现出什么扭捏之态。

　　“太好了！”那女孩小手一拍，随后冲上来，扑进了黄溢的怀里，娇躯仅仅地贴着他，小手搂住了黄溢的腰。

　　黄溢只觉得怀中一软，紧接着鼻尖钻进来一股少女的青春气息，这种感觉虽然很奇怪，但却很舒服。

　　“我也要！”就在这时，其余几个女孩子也全都提出了拥抱的要求。

　　“我看不下去了，你们慢慢抱吧！”这时，刀锋摇头一笑，随后离开了这里，只留下黄溢一个人在这个温柔乡里面。

　　一连和10个女孩子拥抱完之后，黄溢总算是平静下来了，全身都弥漫了一股女孩子的芳香，分不清到底是谁的。

　　“你们分别是什么牧师？”这时，黄溢环顾了一遍十个女孩子问道。

　　这时，最开始向黄溢索要拥抱的那个女孩善解人意地笑了笑，温柔道：“我和可可都是圣疗牧师，偏重于单体加血。菲菲和猫猫是暗影牧师，偏重群体加血，还有一个技能叫薄葬，可以让你在5秒钟内不会死亡。丹丹，小艺，笨笨三个都是光明牧师，偏重于驱散，解控，而且还能给你加持各种状态。萝莉和小歪都是救赎牧师，有战斗中复活队友的能力，不过每天只能战复一次。最后是彤彤姐，她最厉害了，她是一个稀有牧师职业，无论是单体加血还是群体加血都很厉害，而且除了加血之外，她还能加魔法值，是我们这个牧师小组的小组长。”

　　“那等会你们有什么要注意的地方就跟我说吧，我第一次打这里，还不熟悉。”黄溢道。

　　……

　　十分钟后，炎黄军团已经集结完毕了，五千人按照各自的位置站在一块，密密麻麻，光是看上去就有一种热血澎湃的感觉。

　　“各个小组的指挥权就就位了吗？”轩辕氏的副本团团长林逸钦高声喊道，他的声音清晰地响起在每一个人的耳边。

　　紧接着，黄溢收到了一声系统提示。

　　【系统提示】：炎黄军团的团长林逸钦发起了指挥权就位确认，是否响应。

　　黄溢选择了响应。

　　【系统提示】：你获得了所在小组的指挥权，可对小组成员行使各种指挥功能。

　　黄溢现在拥有这个小组的指挥权，那就代表他是这个小组的绝对首领。他说话后，每一个小组成员都能清晰地收到命令，而别的小组是听不到的。另外，他还可以对目标进行标记等诸多功能，指挥起来很方便。

　　“今天训练，大家一定要认真，秒杀就在我们这个团队里，他将和我们一起战斗。”这时，刀锋也开启了说话权限，整个团队每个人都听到了。

　　全场五千多人，全都转头朝黄溢的方向看了过来，目光中充满了友善。

　　黄溢朝他们点了点头。

　　“今天晚上，我们的目标是把僵尸王的血量打到10%，熟悉BOSS的新技能，为我们后面的首杀做准备。这个任务有些艰巨，大家都注意听指挥。好了，现在，全团开始刷BUFF！”这时，团长林逸钦下达了一声命令！

　　随着他一声令下，场上五千人同时行动，整齐划一，每一个拥有群体BUFF技能的玩家，都释放出了各自的BUFF，场上顿时闪过各种各样的光芒，让人眼花缭乱。一个个的BUFF就这么被刷了起来，加持在了每一个团员的身上。

　　黄溢看了看自己的情况，目前他身上挂了多达104个BUFF，而属性面板更是暴涨了一大截，其中攻击力方面更是飙升了53%。其余各种属性，哪怕是很边缘的属性，都得到了或多或少的加成。

　　这五千人一起刷本，种种BUFF叠加起来，可以直接让每一个成员的实力都提升几个台阶，比起单人模式来说，完全不是一个层次的战斗。

　　“血虚，你的血战BUFF呢？”这时，林逸钦忽然说道。

　　紧接着，人群的东北角忽然亮起一道血色的光芒，随后黄溢发现自己身上多了一个血战的BUFF——半小时内，攻击附加3%的吸血。

　　“空我，叶林，你们两个的魔法值怎么是空的？这么低级的错误也犯？下次再这样，把你们调到替补团去。”林逸钦的声音突然一冷，点出了两个人的名字。

　　“好了！所有人听令，T团所有人带头，开始前进！”很快，林逸钦终于下达了正式开始攻打的命令。

　　紧接着，整个团队开始缓慢前行，清理着一路上的小怪。

　　这五千人模式的小怪很厉害，如果是黄溢一个人来对付，估计要打一两分钟才能杀死一只，但现在面对这五千人的碾压，那基本上就是秒杀的态势了。

　　五千人密密麻麻，但丝毫不显乱，配合协调一致，一路上都没有造成什么危机，仅仅只用了十分钟，就推进到了第一个BOSS龙枪·菲斯特的面前。

　　五千人模式的菲斯特就非常巨大了，足有十来米高，手中那把长枪也有十来米长，估计一个横扫就能秒杀一大片人，只有主T才能扛得住他的攻击，其余任何人都别想扛得住。


第170章 钢铁洪流

　　此时，菲斯特就守在通往其余几个BOSS的吊桥入口处，仇恨范围很广，从它身边经过必定会被它察觉到，所以想要去杀僵尸王，就必须将它杀掉，不可能绕路。

　　“各团长，带好本团的人，进入预定位置。”林逸钦熟练地指挥道。

　　紧接着，场上的五千人顿时开始有条不紊地行动起来，每一个玩家都很熟练地站到了各自的位置，各个团分布在各个不同的区域。

　　“秒杀哥哥，你去外面的近战团吧，那是你的位置！”这时，黄溢所在的小组中，一个可爱的小女孩说道。这个可爱的小女孩只有十五六岁的样子，是个精致的小萝莉，眼睛大大的，仰头盯着黄溢。

　　“好！”黄溢立即走到了外圈，和一群近战成员直接站在一块，那十个女孩子也全都跟着他，寸步不离。

　　黄溢大致看了一下，目前整个军团基本上是将菲斯特团团围住了，但远程职业却站了内圈，直面菲斯特，近战职业除了一个百人团在内圈外，其余的全都站到了外面，不知道有何用意。

　　“小粽子，上吧！牧师注意加好他的血！”这时，林逸钦再度指挥道。

　　紧接着，一个人影忽然从人群里走了出来，进入了场中央，遥遥地望着菲斯特，做着战前准备。

　　黄溢凝神看过去，发现这个人影是个小正太。

　　这个小正太眉清目秀，小脸上一片坚毅之色，左手拿着一块精致小巧的盾牌，右手拿着一根长矛，浑身披着重重的小板甲，将自己裹得严严实实。他整个人就像他的名字小粽子一般，看起来肉肉的，能扛得住很强的攻击。

　　“大大大！”这时，小粽子清脆地叫了一声，小小的身子以肉眼可见的速度长大，一下子成为了一个高达五六米的巨人，虽然没有菲斯特那么大，但看起来至少有一拼之力了。

　　小粽子飞速向前冲了过去，巨大的身躯踏在地面上，带着一股一往无前的气势，狠狠地冲向了菲斯特。

　　“轰！”很快小粽子与菲斯特两个巨人短兵相接了，手中的长矛捅在了菲斯特身上，但菲斯特却纹丝不动，直接将手中的长枪一挑，刺在了小粽子的盾牌上，让小粽子剧烈地退后了几大步。

　　这一下，就显现出两人的差距来，小粽子是根本无法撼动菲斯特的，只能抵挡住他的攻击。

　　此时，众人并没有展开攻击，而是静静地等待着。这众神之塔的BOSS是众神批量创造，智慧有限，不像野外的BOSS那么聪明，只要主T建立了稳定的仇恨，那BOSS就只会盯着他一个人打。而如果胡乱去攻击BOSS的话，那BOSS很有可能就会改变仇恨目标，引起团灭。

　　“远程职业开火！”十秒钟后，林逸钦终于下达了指挥。

　　紧接着，场上所有的远程职业，全都同时展开了攻击！

　　数千名远程职业，各种火球、冰锥、光柱、箭矢全都朝菲斯特砸了过去，遮天蔽日，密密麻麻，技能的光华让人眼花缭乱，整个天空就像是一场烟花盛宴，五颜六色，缤纷多彩。

　　而内圈的那个一百人近战团，也提着武器朝菲斯特冲了上去，各种冲锋技能，各种武器朝菲斯特身上招呼，很快便将BOSS围得严严实实，如同一个铁桶一般。

　　那些远程职业的技能，波及到他们身上之后并不会造成伤害，这是组团状态，没有误伤一说。

　　这下，黄溢算是明白为什么只留下一个战士团在内圈了，因为菲斯特的脚边只能够同时容纳那么多人，再多的话，就攻击不到菲斯特了，反而还会挡住战友。而远程职业因为圈子较大，攻击距离远，不受此限制，可以全都攻击到菲斯特。

　　炎黄军团稳步地攻击着菲斯特，他们动作熟练，每一步该干什么都很清楚，林逸钦只是偶尔提几句，全程主要还是靠团员们自觉战斗。他们对菲斯特已经很熟练了，已经成功击杀过多次，无需过多的指挥。

　　渐渐地，BOSS的血量被顺利打到了30%，期间一丁点纰漏都没出现！

　　“菲斯特要召唤军团了，所有远程职业立即转向，面对外圈，准备大招，外圈近战职业准备抗住小怪，用最快速度清完小怪！”林逸钦的声音再度响起，微微有些急促。

　　下一刻，菲斯特突然停止了所有攻击，身上出现了一个金色的护罩，抵挡住了所有攻击，它伸出手，掌心向天，浩瀚悠远的声音响了起来：“来自远古战场的英魂啊！你们的将军此刻正在遭受一群蝼蚁的亵渎，快来灭杀这群卑微的蝼蚁吧！”

　　这个声音在整个天地间充斥着，朝着四面八方扩散开来！

　　随后，菲斯特一直保持着那个召唤动作，没有再出手攻击了。

　　与此同时，炎黄军团数千名远程职业全都转过身，面对着外圈，神情肃穆，嘴唇微微动着，似乎是在念一些大威力技能的咒语！

　　黄溢也转过了身子，和众人的行动保持一致。

　　就在这时，正前方开始冲来了无数人影，他们身披钢盔铁甲，手中拿着长枪战刀，如同远古战场中的那些彪悍的士兵，气势汹汹地朝着炎黄军团冲锋，整个大地都震动起来，显现出巨大的冲击力！

　　现在的炎黄军团，就像一叶扁舟一般，即将经受一番钢铁洪流的巨大冲击，随时都有可能垮掉。而外圈的近战职业则成为了唯一的一层防御，牢牢地守护者内圈的那些远程职业！

　　一旦这一层防御被冲破了，那里面的脆皮远程就将被屠戮一空，彻底团灭！

　　“这次是最强的铁兵，所有人速度开爆发，务必在最短的时间内灭杀这支军队！”林逸钦的声音满是凝重，显然这个技能是菲斯特最强的技能之一，能够随机召唤出一些实力不一的士兵，而目前这种士兵，正好就是最强的那一种！

　　“轰隆！”在那支军队冲到攻击范围内后，数千名远程职业全部开启了爆发技能，无数技能的光华越过黄溢的头顶，砸向了那些密密麻麻的铁兵，顿时将他们的气势一阻。

　　然而，这些铁兵却异常顽强，经受了这番狂暴的攻击洗礼后，他们仍旧没有倒下，还在继续往前冲，果真和战场中的军队一样，一往无前，誓不后退。

　　“近战职业准备抗住他们！不要被它们冲垮我们的阵型了！”林逸钦急促地说道。

　　黄溢紧握着武器，看着前方气势汹汹冲来的钢铁洪流，如同身在古代战场中打仗一般，让人热血沸腾。

　　“外圈的近战职业准备！”林逸钦高声指挥道，“三，二，一，冲锋！”

　　随后，站在外圈的所有近战类职业，纷纷开启了各自的冲锋技能，朝着那道钢铁洪流义无反顾地冲了过去！

　　成百上千，一道道密密麻麻的人影，就那么壮烈地冲向了上去，如同飞蛾扑火一般，用自己的生命挡住了它们的步伐，守护着身后的队友！

　　这是黄溢第一次看到如此壮观的群战场面，五千人模式的众神之塔，简直就是一场战争！

　　“噗噗噗！”当一名名近战玩家冲到那群铁兵面前的时候，利器刺入血肉的声音密密麻麻地响了起来。

　　那些铁兵极其强大，近战玩家根本不是他们的对手，纷纷被杀死，一个个倒了下去，变成了一具具尸体。

　　“追捕！”黄溢也开启了自己的冲锋技能，混杂在人群之中，一起朝着那群钢铁洪流冲去！

　　“轰！”下一刻，黄溢撞到了一个铁兵，顿时将它撞晕，挥起手中的橙武锤子砸了下去！

　　“噗！”这个士兵的铠甲直接被砸得凹陷进去，变成了一堆废铁，而这个铁兵之前就已经经受过一波远程职业的攻击洗礼，已经是残血状态，被黄溢一招就秒杀了。

　　但很快，更多的铁兵冲了过来，黄溢又迎了上去，开始贴身肉搏，奋力地厮杀着，显现出一股勇猛无敌的气势。

　　“焦土！”下一刻，黄溢开启了传奇鞋子上的焦土效果！

　　顿时，方圆两百米的巨大范围内地面，突然涌出一股炙热的岩浆，铺满了整个地面，大地化为焦土！而天空中则盘旋着无数的火焰乌鸦，哀鸣嚎叫，将天空映得一片火红，仿佛末日黄昏一般。

　　“审判！”紧接着，黄溢握着武器，飞速旋转起来，一股绿色的艾毒病武器扩散到了方圆二百米内，和焦土混合在一起，遮蔽了一大块区域，将上千名铁兵笼罩其中！

　　而其余的技能光华也都被淹没了，变得暗淡无光，黄溢的焦土和艾毒病雾气所淹没了方圆二百米内的一切，就像圣域强者降临到了这片大地一般。

　　五千名炎黄军团的成员看到这种大场面，顿时一愣，全都睁大了眼睛，呆呆地盯着那正在战场中奋力搏杀的黄溢！

　　此刻，他站在漫天的毒雾和泊泊的岩浆之中，就像一尊地狱战神，牢牢地挡住了那道汹涌的钢铁洪流！


第171章 尸毒盛宴

　　炎黄军团成员的等级范围都在50至55级这个范围内，这个等级的技能，最大范围不超过方圆40米！而且拥有这么大范围的技能非常少，只有寥寥几种职业才会有！

　　而黄溢使出来的焦土和艾毒病符文，却足足有方圆两百米范围那么广！这完全是圣域技能的标准，现阶段没有任何玩家能够学会这么广的范围攻击技能！他们一时间都愣住了，还以为是什么圣域强者来到这里。

　　渐渐地，十秒钟过去了，方圆两百米内，顿时躺下了密密麻麻的尸体！黄溢就这么站在尸山骨海之中，拿着那把巨大的锤子，微微喘着气。

　　这些铁兵原本就已经经过了一番远程职业的攻击洗礼，都是残血状态。而黄溢身上则有一百多个BUFF，比起自己单刷时强了太多，基本上可以一锤子砸死一个。

　　艾毒病和焦土都是根据他的攻击百分比来定伤害的，他攻击越高，这两个技能就越强。10秒钟的艾毒病加上焦土效果，相当于让这些铁兵全都承受了他一次半的全力攻击，绝大多数铁兵都没扛住。

　　“好！好！好！牧师快加好秒杀的血，千万不要让他死了，剩下的近战职业，把其余的铁兵速度挡住，远程职业继续清理这些铁兵！”林逸钦一连说了三个好字，显然没有料到黄溢这两招会这么猛，一下子就清掉了一大波怪物！剩下了不少时间！

　　黄溢只感觉到无数的技能光华朝自己身上砸了过来，他原本残血的生命值瞬间被补满。从这一刻开始，他成为了全团牧师的重点保护对象，各种加血技能都丢给了他！

　　黄溢继续朝那些残留的铁兵冲了过去，继续战斗着。而前方则仍旧有一些铁兵冲了上来，不知道什么时候才是个尽头。

　　“嗖！”很快，远程职业又发起了第二波攻击，打在那些新冲上来的铁兵身上，又将它们打成了残血。

　　黄溢继续冲上去，用焦土和审判两个技能折磨着它们。渐渐地，那数千名远程职业的攻击节奏，全都开始跟着黄溢去调整，很快就把那些铁兵组成的钢铁洪流牢牢地截住了，无法再冲上来。

　　黄溢所起到的效果其实很取巧。场上的远程职业虽然有数千名，但同样的，方圆两百米范围内的铁兵也有上千个，平摊下来，每一个铁兵相当于被两三个远程职业所攻击，经过两三个玩家的攻击之后，它就变为了残血，再被打一两下就能杀死。但这个时候远程职业却处于攻击后的断档阶段，还在吟唱下一个技能的咒语，没法立即补上最后的一两次攻击。而黄溢的焦土和艾毒病效果瞄准的就是这个断档时期，一下子覆盖范围内的上千个铁兵，相当于为每一个铁兵补上了最后一刀。

　　终于，最后一个铁兵被黄溢一锤子砸死，变成了一具尸体。

　　不过他橙武上的那个吞噬效果却没有出现，杀死敌人后，无法吞噬敌人补充自己的生命值，也无法阻止敌人的复活技能，因为他现在是组团状态，并不是独自杀死了这些怪，所以吞噬这个属性无法起到作用。

　　“所有远程职业转身，继续打菲斯特，小粽子注意继续抗住BOSS的攻击！”林逸钦继续指挥道。

　　数千名远程职业重新转过了身去，开始继续打菲斯特。

　　而此时的菲斯特已经结束了召唤，身上那层金色的护罩也消失了，可以重新受到伤害了。

　　黄溢转头看了看身后那片战场，许多近战职业都倒在了那里，但没有任何牧师去战复他们，显然是接下来这些近战职业就没什么用了，可以一直躺尸到BOSS被杀死为止。

　　“好了，最难的一关已经过去了，接下来就轻松了，秒杀哥哥，快过来吧。”这时，黄溢队伍中响起了一个清脆的声音。

　　黄溢立即返回到了那十个女孩子的身边，和她们站在一起，看着那些远程职业与菲斯特继续战斗。

　　“秒杀哥哥，你刚刚是什么技能啊！那么大的范围，我从没见过呢！难道是你那双传奇鞋子的技能吗？”很快，一个女孩子问了出来。

　　“差不多算是吧！”黄溢不可置否地说道。

　　“如果我们首杀了僵尸王，也会有传奇装备呢！如果是一条传奇裙子就好了，我穿起来肯定很漂亮。”

　　“丹丹，你就做梦去吧！就算爆出来，也不会分给你！哼！”

　　……

　　小组里的10个女孩子顿时聊起天来，叽叽喳喳，莺莺燕燕，黄溢站在一旁，一时插不上话。

　　接下来的战斗确实轻松了许多，菲斯特最有威胁性的技能就是之前那个召唤士兵的技能，这个技能一破，就没什么大威胁了。后来，它一连使出了几个新的随机技能，但都没有起到什么效果，最终在十五分钟后被成功击杀！爆出了漫天的物品，足有上百件，金光闪闪地铺在地面上，不知道具体是一些什么东西。

　　“牧师复活队友，用普通的复活技能，不要用战复。后勤团把BOSS掉落的物品捡起来。其余人原地休整，把状态补上！五分钟后开始前往僵尸王所在的山顶！”林逸钦下达了休整命令。

　　所有人全都盘腿坐下，开始休息，回复着血量和魔法值。

　　而一些牧师则走到了那片击杀铁兵的战场上，纷纷开始复活队友，一位位战死的队友全都重新站了起来，重新变得生龙活虎。如果是在野外区域，那他们就算被牧师复活了，也仍旧会掉级。牧师的作用，仅仅只是让目标原地复活，不用重新跑一趟。

　　“秒杀，你那个技能太强了，是那双传奇鞋子的技能吗？”很快，几名复活的战士来到了黄溢的身前，激动地问道。

　　这些战士虽然死了，但组团模式下，他们却仍旧可以用上帝视角看到队友的情景，黄溢的焦土和艾毒病效果如此显眼，他们自然是全都看到了。

　　“算是吧！”黄溢点了点头。

　　“我开始还以为是圣域强者来了！范围那么广，而且还能频繁使用，传奇装备果然强！如果我也有一件就好了！”那名战士感慨地说道。

　　“好了，各个分团按照次序依次进入吊桥，接下来打三号BOSS僵尸王！”休整了五分钟后，林逸钦下达了前行命令。

　　T团带头，开始进入通往僵尸王山顶的吊桥，其余人鱼贯而入。

　　五千人秩序井然地通过吊桥，来到了僵尸王所在的山顶，继续保持着原有阵型开始推进，清理一路上的小怪。

　　没过多久，众人来到了僵尸王所在的区域。

　　五千人模式的僵尸王，同样也是无比巨大，十多米高，身上裹着厚重的板甲，一块块钢板在月光下反射出亮灿灿的光芒。而他手中那面骨盾，也变成了一面十多米高的大铁块，牢牢地挡在身前，如同一座钢铁堡垒。

　　这个僵尸王光是看上去，就有一种牢不可破的感觉，让人升起一股无力感。

　　“各团注意，各就各位！”随着林逸钦的话音落下，五千人再度按照不同的阵型分散开来。

　　不过这一次，团队分布就和之前不一样了。近战职业全部站到了里面，将BOSS远远地围成了一大圈，而远程职业则站在了最外面，和传统的阵型排列一样。

　　“秒杀哥哥，我们也进去吧！”小组里那个年纪最小的小萝莉娇声说道，亲昵地拉着黄溢的手臂，一起走进了内圈里，静静地站着。其余女孩子也全都紧紧跟着黄溢，围在他的周围。

　　“小粽子，准备好了吗？”这时，林逸钦朝主T小粽子发起了就绪确认。

　　小粽子仍旧是巨人形态，点了点巨大的脑袋。

　　“东煌，给他套火盾！”

　　“轩醉，给他上岩石皮肤！”

　　“吴道理，注意给他上持续穿透。”

　　……

　　林逸钦一连发布了几道令，场上的人群中飞出相应的光华，给小粽子加持了各种各样的单体状态，暂时将他堆到了一个超强状态。

　　“好！上！”林逸钦言简意赅，发起了正式的战斗命令。

　　小粽子向前冲了过去，如同一头蛮牛，狠狠地冲撞到了僵尸王身上！

　　“轰隆！”巨大的冲击声响起，那僵尸王却纹丝不动，如同是一座原本就建造在地上钢铁堡垒一般，根本无法被撼动！反倒是小粽子被反震的力量倒冲了几步。

　　“你们休想突破我的防御，一起来享受这场尸毒盛宴吧！”僵尸王身上的板甲缝隙之中，顿时喷出了一股股绿色的毒雾，迅速向四面八方蔓延开来，和黄溢的艾毒病效果颇为相像。

　　很快，这股毒雾便覆盖到了炎黄军团大部队所在的位置，空气中顿时飘着一股浓重的尸臭味，让人作呕，而黄溢也很快发现，自己身上中了一个尸毒的状态，每秒流失5%的生命值。

　　“光明牧师快驱散！远程职业耐心等待，这一分钟BOSS基本无敌！打不了！”林逸钦下达了应对安排。


第172章 少女的祈祷

　　黄溢朝BOSS身上看过去，果然，此时僵尸王身上出现了一个状态——尸毒泄漏：僵尸王每秒钟流失0.01%的生命值，泄露出自己体内的尸毒，伤害周围的敌人，持续1分钟，该时间内僵尸王豁免99%的伤害。

　　“流失生命值？难道是一个负面状态？”黄溢看到BOSS身上那个尸毒泄漏的状态后，心中忽然冒出一个猜测，随后试探性地给BOSS丢了一个【特赦】。

　　此时黄溢距离BOSS很远，但特赦这个技能是没有距离限制的，只要在视线范围内，就可以对任何目标使用。

　　一道乳白色的光芒顿时从黄溢的方向飞了出去，在漫天弥漫的毒雾中穿梭，毫不起眼，它只是一团小小的，甚至是可以忽略不计的光芒，远没有焦土和艾毒病效果那么华丽显眼，很快便没入了僵尸王堡垒一般的身躯之中，几乎看都看不清楚。

　　但下一刻，僵尸王身上喷洒出来的毒雾，却陡然以肉眼可见的速度强行终止了！

　　“嗯？怎么回事？”人群面面相觑，不知道那僵尸王到底发生了什么变故！僵尸王原本要的毒雾原本要持续一分钟，这段时间他们一直都得靠光明牧师驱散，硬生生等过去，但现在，这毒雾却突兀地停止了！

　　“秒杀，是你？”这时，刀锋忽然转头看了看黄溢所在的方向，炎黄军团和之前唯一的区别就是黄溢了，现在出现了这么诡异的事情，他自然是首先就想到了这个原因。

　　“是的。”黄溢点了点头。僵尸王的尸毒泄露其实很只能勉强算是负面状态，毕竟用每秒流失0.01%的生命值代价，换取豁免99%的伤害还是很值得的，但他的【特赦】技能却可以驱散任何目标的负面状态！一下子破解了僵尸王的这个技能！

　　场上的人全都转头看了看黄溢，这种技能他们同样的第一次看到。炎黄军团也有稀有职业者，像刀锋、林逸钦、东煌、小粽子等这些最重要的成员全都是稀有职业，但却都没有这类驱散BOSS状态的技能。

　　“好！既然秒杀兄弟驱散了僵尸的尸毒，那远程职业提前开始攻击！我们的战斗时长又缩短了一分钟！”这时，林逸钦迅速调整了战斗节奏。

　　数千名远程职业全都开始发起了攻击，一道道技能光华越过黄溢的头顶，飞到了僵尸王的身上，将它淹没了。

　　然而，僵尸王却是一个刀枪不入的堡垒，将所有的技能牢牢挡住了，伤害值被削弱了大半。

　　“东煌，你指挥你的法师团全力输出！火系职业全部开爆发，近战职业，攻击超过一万五的，全部上去打！”林逸钦再度下达了命令！

　　话音落下，内圈的近战职业中稀稀拉拉冲出来几个人，一万五的攻击力在目前的玩家等级阶段中，已经算是非常高的标准了，哪怕是挂上了一百多个BUFF，也有很多人达不到这个标准。

　　黄溢看了看自身，现在他的攻击力是一万八，达到了标准，可以冲上去攻击僵尸王了！

　　下一刻，他提着武器，准备朝僵尸王冲去。

　　“慢着！”这时，小组里，一个少女立即叫住了黄溢。

　　黄溢回头，看着一个十七八岁的少女，问道：“嗯？怎么了？”

　　这个少女，正是最开始向他索要拥抱的那个女孩，她整个人柔弱弱的，就像水一样温柔。

　　“你的血都还没加满呢！”少女软软地说着，挥了挥牧师杖，发出一道神圣的光华，落在了黄溢身上，将他的血瞬间加满。

　　“再给你上个祈祷哦！”少女说着，走上前几步，来到黄溢面前。她闭上眼睛，伸出小手放在胸前，做了个祈祷的手势，俏脸上一副虔诚之色，温柔道——

　　“我祈祷，站在我面前的这位英雄，能够平安躲过所有危险；我祈祷，那战斗中所有的刀剑，都长着一双善良的眼睛，能够避开他的身躯；我祈祷，他的智慧和勇气，能够带领我们走向胜利……”

　　少女的祈祷声，在这火热的战斗之中，就像是一曲歌谣，轻缓温柔地响起。

　　此刻，远处那BOSS的战斗声，似乎从另外一个世界传来，变得朦朦胧胧。黄溢所能听清的，只有这个少女的祈祷。他静静地盯着她，盯着眼前这个闭着眼睛，翘着长长的睫毛，双手放在胸前祈祷的少女。

　　“好了，你去吧，我会一直在你身后为你加血哦！”少女很快便祈祷完了，睁开了眼睛，温柔地说道。

　　“你叫什么名字？”黄溢问道

　　“我叫若水。”少女微微一笑。

　　接下来，黄溢立即转过身，冲向了远处的僵尸王。

　　他身上带着一层淡淡的圣光，那是少女的祈祷，为他增添了力量。

　　……

　　很快，黄溢便冲到了僵尸王的脚下。此时这里差不多有四五十人正在奋战，刀锋赫然在列，他穿着金色的铠甲，手中那把金色的战刀大开大合，挥舞得虎虎生风，然如一尊黄金战神，那僵尸王身上的铠甲，被他生生劈出了一道道裂痕，勇猛程度无人能及！

　　黄溢也加入了战团，手中那巨大的锤子朝着僵尸王身上招呼过去，每一锤砸过去，都能把僵尸王身上的一部分铠甲砸得凹陷进去。

　　而僵尸王的动作却很缓慢，他穿着厚重的板甲，手中又拿着一面巨大的铁块，行动颇为不便，每次想要反击时，那几十名近战玩家都能及时躲开。他们都是炎黄军团的成员，实力远非一般玩家可比，躲这种行动缓慢的BOSS，自然是非常轻松的。

　　不过僵尸王拥有反伤属性，黄溢虽然没有被攻击到，但身上还是掉血了，他远处的身后，足足有10名女孩子专门为他加血，他的血量几乎一下降就被瞬间加满了。

　　“大家注意，BOSS要死亡复活了，牧师全团加好血！”林逸钦也在僵尸王的脚边奋力地攻击着，他挥舞着手中的长剑，一招一式狠辣利落，是一名追求杀伤效率的剑客，一边战斗，一边指挥者全局，显得游刃有余。

　　“三，二，一，近战职业退！”林逸钦说完，身子如同一道影子，飞速往外撤退，其余几十名正在攻击的成员也同时四散开来，迅速地远离了僵尸王。

　　黄溢也在第一时间撤退了，他的移动速度都远超过一般人，比林逸钦还先一步退回到了原位。

　　本来，他那把的橙武有一个吞噬属性，杀死敌人后，可以让敌人无法复活，正好用来对付这个僵尸王。

　　但现在他是组团状态，BOSS的死亡是属于团队击杀，不是他个人击杀，吞噬属性无法发挥作用。只能看着BOSS一遍一遍地复活。

　　此时，僵尸王已经只剩下了3%的血量，这只是它的第一个形态，实力比较弱，死亡重生后就开始变强了！一次比一次强力！

　　远程职业继续保持着输出，十秒钟后，僵尸王最终轰隆一声，仰天倒了下去，如同一座山峰轰然崩塌！

　　整个地面都震动起来。

　　“近战职业准备抗住小僵尸的冲击！保护远程职业！挺住六十秒！”这时林逸钦提醒道。

　　随着他的话音落下，僵尸王的尸体顿时开始蠕动，尸体内冲过来一只只小僵尸。

　　每一个僵尸都披着厚重的板甲，身上都有一个“刀枪不入”的BUFF——60秒内，能够削弱99%的伤害！

　　几乎是无敌了！

　　眼前这个场景，赫然与第一个BOSS菲斯特召唤亡灵军队时有些相像，仍旧是一道钢铁洪流。只不过之前那批铁兵是可以被杀死的，而眼前这波僵尸却几乎是无敌，只能抵挡，无法杀害。

　　“近战职业准备，三，二，一！冲锋！”林逸钦下达了冲锋命令！

　　上千名近战职业全都冲了上去，用自己的身躯牢牢挡住了那上千只僵尸！

　　黄溢也冲了上去，一锤子砸了下去，但那小僵尸却纹丝不动，削弱了99%的伤害之后，哪怕是他这么高的攻击，也如同挠痒痒一般了。

　　“小僵尸的攻击可以秒杀目标，大家注意躲避，撑住六十秒！”林逸钦语气满是凝重地说道。

　　这些僵尸却完全没有之前的僵尸王那么笨重，它们的动作异常地轻盈灵活，场上这些近战职业虽然都是千里挑一的高手，但仍旧有不少人被小僵尸攻击到，直接被秒杀！

　　看到这种情景，黄溢微微一惊，这小僵尸简直比僵尸王还要厉害了，难怪林逸钦对僵尸王复活的时刻感到如此头疼。看来，这僵尸王复活的时刻，就是整场战斗中最难的时刻之一！

　　如果能够想办法在这个阶段上，减少成员的伤亡，那对之后的战斗无疑是非常有帮助的。黄溢琢磨起来，研究着这一招的破解之法。

　　“大浪龙吟死了，救赎牧师快战复他！”这时，林逸钦明察秋毫，发现了一个重要人物死亡了，立即安排救赎牧师为他复活。在一百个普通职业中，只有救赎牧师是拥有战斗中复活能力的，而其余的牧师都需要脱离战斗后才能实施复活技能。


第173章 大规模伤亡

　　至于其余死亡的近战成员，林逸钦就没有安排复活了，救赎牧师的战复一天只能用一次，他必须保证每一个战复技能，都用在最关键的人身上。

　　“60秒时间到，大家回归原位！这一次的状态太差了！竟然死了一百三十八人！这一关的死亡数字必须严格控制在100人以内！就现在这个状态，还去谈什么首杀？”林逸钦对全场训斥起来，所有炎黄军团的成员顿时低下了头，战战兢兢地，不敢吭声。

　　林逸钦比起刀锋来，多了一份严厉，在炎黄军团的心目中，他就像是一个教官一般，不能有丝毫的违逆。

　　“教皇他们团，在这一关的平均伤亡只有六十三人，比我们少一半！我们同为世界顶级团队，你们就甘心比他们落后这么多？”林逸钦厉声反问道。

　　场上那些炎黄军团的成员，脸上纷纷露出了愧疚的神色。

　　黄溢对林逸钦的印象还是不错的，单就副本指挥这个位置来说，林逸钦比刀锋更适合，只有他这种严厉的作风，才能在副本这种讲究效率和快速的地方打出好的成绩。刀锋很大程度上是一面旗帜作用，一个领袖，主导轩辕氏的大方向，并不适合事事躬亲。

　　“兄弟们，你们是世界上最顶级的团队之一，这两天辛苦一点，好好训练，拿下首杀之后，我们就彻底放松一把！”这时，刀锋出声鼓励道，将场上的气氛缓和过来。

　　那些炎黄军团的成员，全都握紧了武器，被刀锋的这句话鼓动了。

　　林逸钦和刀锋，一个严厉，一个鼓励，将炎黄军团的军心调整了过来。

　　“我是不死的……”这时，远处的僵尸王忽然发出一声浩大的声音，缓缓站了起来，此时他身上所有的伤势全都恢复，身躯也更为巨大了一分，和一座小山那么大。

　　不过僵尸王身上那身厚重的板甲却是脱落了，将腐烂发臭的巨大身躯完全暴露出来，它身上只披着一些破破烂烂的衣服，防御力应该下降了不少。但他的灵活性却突然增加了，而且腐烂的身体也吸引了一群密密麻麻的苍蝇环绕飞舞着，不知道有多少万只。此时的僵尸王，总体威胁比之前的形态更强！

　　“好了，BOSS已经复活！远程职业继续攻击，东煌，你们的法师团开一波爆发，拿出你们世界第一法师团的气势来！”这时，林逸钦转头看了看东煌所在的法师团。

　　以东煌为首的法师团所有成员，顿时挥舞起了各自的法杖，爆发出了各自最强大的输出。密密麻麻的技能光华遮天蔽日，冰系、火系、地系、奥术等等各种类型的技能全都混杂在一起，形成一波最为强力的爆发，全都倾泻到了远处那个重新复活的僵尸王身上。

　　而与此同时，弓箭手等其余的远程职业也都开启了狂暴的攻击，瞄准了那明显更强了一分的僵尸王。

　　此时，僵尸王的掉血速度果然比之前更快了，失去了那层板甲后，它的防御大大降低，无法再抵挡住这么强力的远程攻击。不过它现在的形态却提高了不少的灵活性和攻击力，将小粽子打得毫无还手之力，一时间险象环生。

　　“小粽子，你现在就开专属技能，不要担心能量值的消耗问题！”林逸钦朝主T小粽子下令道。

　　小粽子立即点点头，手中的盾牌猛地朝地面一砸，周围顿时出现了一片猩红的血池，形成了一圈领域，差不多达到了方圆五十米的范围。他和僵尸王两个巨大的身躯都在血池之中，横冲直撞，血浪滔天。

　　这时，僵尸王的掉血速度突然加快了不少，不仅如此，他的攻击速度，移动速度全都减慢了！而与之相反的，小粽子的攻击速度、移动速度都明显加快，巨大的身躯变得和猴子一般灵活。

　　看来，小粽子的这个专属技能，拥有大幅度削弱敌人，大幅度增强自己的作用，现在用出来，顿时将击杀BOSS的速度加快了不少。

　　“教皇他们团的最大优势就是幸存人数，每次BOSS复活的时候，他们的伤亡数字比我们少很多。但他们的平均输出比不上我们，所以在这种安全的输出环境中，大家必须要尽全力去争取时间！”林逸钦向全团教导道，“目前他们的进度和我们差不多，按照这种训练效果来看，三天后他们也可以推掉僵尸王，和我们的时间基本一致。到时候我们肯定会同时竞争，所以在输出阶段，我们要把优势扩大，来弥补我们伤亡人数上的劣势！”

　　黄溢听着林逸钦的话音，提着那把巨大的锤子站在原地，微微有些不解。现在全团的远程职业都在奋力输出，而近战职业却静静地站着，这批力量闲置在这里，不知道为什么林逸钦并没有指挥他们上去。

　　似乎看出了黄溢的疑惑，若水善解人意地解释道：“秒杀哥哥，现在你耐心等待哦，那个僵尸王身上臭死了，吸引了好多苍蝇。你如果冲上了上去，那几十万只苍蝇就会密密麻麻地攻击你，每只苍蝇的攻击力很低，但几十万只一起攻击就很恶心了，一下子就可以把你杀死，我们是根本来不及加血的哦！”

　　“嗯？几十万只苍蝇同时攻击么？”黄溢忽然笑了起来！

　　他有一个法律保护的职业天赋，每秒钟只承受最高的10次伤害，几十万只苍蝇在他眼中，和10只苍蝇没有什么区别！

　　当然，这并不是代表他就不会承受其余的伤害了，法律保护是承受最高的那10次伤害，有“最高”这个词的限制，所以如果有更强的攻击落在他身上，那他还是得优先承受那些更高的伤害。

　　不过黄溢却没有冲上去，他仍旧在原地静静地站着，这只是一场训练，并不是真正去追求首杀，而且他第一次来这里，很多东西都还不懂，融入团队，听从指挥才是最重要的。他现在更多的是熟悉这个BOSS，心中研究着破解之法，等真正去冲击僵尸王首杀的时候，再将自己的打法用出来。

　　场上的攻击狂暴地进行着，僵尸王防御大降，在血池中更是雪上加霜，血量被打得飞快，仅仅只用了十分钟，便在血池中挣扎地死去了！

　　它这个形态很强，但死得却比第一个形态快了许多。

　　“大家注意了，BOSS又要复活了！小僵尸又将出现！”林逸钦语气凝重地说道。

　　随着他的话语落下，僵尸王的尸体内果然再度冲出来一些小僵尸，它们身上披着厚重的板甲！与之前那批小僵尸一模一样。

　　但它们的数量，却是之前的好几倍！密密麻麻地冲了过来，每一只都几乎是无敌状态，都拥有秒人的能力，稍不注意就会被杀死！

　　“近战职业，冲！”这时林逸钦下达了命令，随后带头朝那些小怪冲了过去，用自身灵活的身法纠缠拖延着那些小僵尸。

　　紧接着，所有的近战职业全都冲了上去，抵挡住了那群僵尸狂潮！一些拥有冰冻、禁锢、迟缓等各种控制技能的职业也纷纷帮忙拖延这些小僵尸，但僵尸数量实在太多，根本控制不过来，很快近战职业的伤亡便开始接连出现。

　　一分钟后，地上倒下了密密麻麻的尸体，足足有四五百具！

　　“这一次，死伤人数为四百九十二人，比我们前几次训练的效果好一些，大家继续保持这个势头！等会BOSS第三次死亡后，僵尸数量还会翻五倍，到时候希望我们团队还能保持一半人存活！低于这个数字，就很难去打最后那个形态的僵尸王了！”林逸钦盘点了一下伤亡情况。

　　“我是不死的……”就在这时，远处的僵尸王再度发出了一声同样的台词，再度站了起来。

　　这是它第二次复活了，再杀完这一次之后，它就会演变成为终极形态！

　　此时的僵尸王，连身上的破衣服都没有了，浑身赤条条的，裸露着自己丑陋腐烂的身躯，他的防御力更低，但却比之前更为灵活，总体在朝着一个攻击型的BOSS去变化。

　　“尸虫暴发！”就在这时，僵尸王忽然伸出双手，用力地捶打了几下自己的胸膛，大声吼叫起来！

　　随着这声吼叫的响起，地上面的泥土顿时被掀开了一部分，露出了一道幽暗的深渊，如同打开了地狱之门。

　　很快，在那深渊之中，不停地爬出来一只只外形和甲壳虫差不多的虫子，但身躯却无比巨大，每一只都有蛮牛大小，嘴里两个巨大的钳子，那狰狞的模样让人望而生畏。

　　“全团注意！这是僵尸王的一个随机技能，近战职业注意击杀尸虫！尽量躲避，不要硬抗！远程职业继续攻击僵尸王！”林逸钦速度下达了应对措施。

　　这又是一个随机技能！今天黄溢跟着炎黄军团，已经看到好几个随机技能了。


第174章 我一直都在看着你

　　随机技能是高层BOSS才会有的技能，像第41层的僵尸王，就完全没有随机技能，那只是最弱的一个僵尸王，全部都是基础技能，摸索一遍就知道打法了。而随着层数的提升，僵尸王的能力也会变得越来越强，除了本身属性的增强外，主要就是体现在随机技能上面。它会在几百个技能中，随机使出其中的一些技能，让人防不胜防！而现在这是第50层，这里的僵尸王是最顶层的，随机技能更是信手拈来，随时都有可能出现，没有任何规律可言。

　　由于随机技能的存在，导致攻略的作用变得非常有限，再顶级的团队写出来的攻略，也不可能包含每一种随机技能。所以随机应变的能力显得更为重要。

　　听到林逸钦的号令，黄溢和其余近战职业一起冲了上去，挡住了那些爬上来的尸虫。他挥起锤子朝一只尸虫砸了下去，那只尸虫身躯的壳顿时裂开，但没有完全碎掉，只损失了30%的血量！

　　以黄溢的攻击力，竟然只能做到这个伤害程度，而像这样的尸虫，全场还有上千只！一场大规模的伤亡似乎在所难免！

　　“千刀万剐！”这时，刀锋冷哼一声，全身散发出一股金色的光芒，映衬着他的那件金黄色铠甲，如果一尊战神降世！

　　他挥舞着手中那把巨大的战刀，奋力往身前猛地划了一个半圆，刀刃上顿时激射出数百道金黄色的刀气，呈扇形割裂出去，密密麻麻，金光四溢，在这战场中形成一片耀眼的刀气海洋！

　　随后，这数百道刀气没入了数百只尸虫的体内！

　　“嘭！嘭！嘭！”下一刻，场上顿时响起了密密麻麻的爆炸声，那些被刀锋攻击到的尸虫全都爆炸开来，变成了漫天的碎屑！

　　一招，仅仅是一招就秒杀了数百只尸虫，清空了一大片战场！让尸虫的冲击势头一阻，缓解了近战职业的压力。

　　看到这一幕，黄溢眼皮一掀，他现在的杀伤力比起刀锋来，简直就是一个新手。刀锋不愧是全世界最顶级的玩家，一出手就显现出了不同，和他完全不是一个档次上的。如果他现在和刀锋去决斗，估计直接会被一刀劈死，连开保命技能的机会都没有。

　　不过现在的刀锋已经处于一个瓶颈阶段了，实力提升速度放缓，而黄溢则潜力无限，正在大步追赶。随着时间的推移，两人的差距只会越来越小，当黄溢也完成第一次转职后，就能和刀锋站在同一个层次上了。

　　“焦土！”

　　“审判！”

　　这时，黄溢也再度开启了那两个超广攻击范围的效果，艾毒病和岩浆再度覆盖了方圆两百米的区域，将所有的尸虫都覆盖了进去，持续地伤害着它们。这两个技能虽然远远没有刀锋的杀伤力那么强，但胜在范围超广，同时攻击上千只尸虫，整体输出效率也不比刀锋差多少。

　　“秒杀兄弟，咱们来畅快地杀一场，看谁杀得多！”刀锋转头看了看黄溢，爽朗一笑，挥舞着手中的金色战刀，朝尸虫最密集的地方冲了过去。

　　“刀光血影！”

　　“一刀两断！”

　　“刀山火海！”

　　冲进尸虫堆之后，刀锋开始尽情地宣泄着自己的强大战力，一个个见所未见的技能从他手中那把金黄色的战刀手中劈出来，每一刀下去都要秒杀一片尸虫。他已经转过职的世界顶级高手，虽然等级只比场上的炎黄军团高了几级，但实力上却要高出几倍！

　　战魂第九层，是一道巨大的鸿沟。

　　第一次转职，也是一道巨大的鸿沟。

　　跨过了其中的任何一道，就能远远将其他玩家甩在身后！

　　黄溢看见刀锋那勇猛的模样，心中微微一凛，这刀锋在生活中平易近人，但现在战斗起来却完全变了一副样子，显现出的只有一往无前的锐气！无人能挡！

　　“好，那我们就来畅爽地打一把！”黄溢转头看了看那道深渊里涌现出的尸虫，缓缓抬起了脚。

　　他的脚上，穿着中国区仅有一双传奇鞋子！

　　随后，他猛地往地面上一踏，使出了传奇鞋子的附带技能——世界末日！

　　霎时间，以他为中心点，范围三百米内陡然喷发出了汹涌的岩浆！看那情景，就好像是黄溢一脚下去活生生将地面踩出了岩浆一般！

　　此时，整个地面已经不是焦土了，而是变成了火山，不停地喷发出滚烫的岩浆，将方圆三百米内所有的尸虫全都淹没！不仅如此，岩浆连炎黄军团和僵尸王也全部纳入了范围，所有人都被岩浆淹没！

　　场上顿时发出了无数绝望的叫声，他们还以为BOSS出了新的技能，要团灭了！

　　但他们此时和黄溢是组团状态，并没有受到伤害，这才意识到黄溢又使出了新的技能，心中终于安定下来。

　　但那种身躯被岩浆淹没的感觉，却牢牢地印在了他们心中，这种视觉冲击力是无与伦比的，如果这不是队友，而是敌人的话，不知道此刻会有多么疼痛。

　　十秒钟后，所有的尸虫全都冒出了一股青烟，彻底死透！

　　以黄溢的普通攻击根本无法秒杀这些尸虫，但尸虫和僵尸王一样都畏惧火系伤害，黄溢这个技能又与末日使者·路西法这个绝世强者有关，仅仅是十秒钟，就清完了场上所有的尸虫。

　　不仅如此，这些岩浆还全都流到了那个深渊中去，如同找到了一个宣泄口，将那些还没来得急爬上来的尸虫全部冲刷下去了。

　　一个BOSS的强力随机技能，就这么被黄溢直接破解掉。

　　“秒杀，你的技能简直是见所未见啊！”刀锋摇头一笑，收起了挥舞的战刀，他虽然勇猛，在尸虫之中如入无人之境，但在攻击范围上面，却根本无法与黄溢来比了。

　　“好，秒杀兄又给我们解决了一大难题，接下来大家速度攻击僵尸王，它这个形态更脆，更容易死！”林逸钦语气微微有些兴奋地指挥道。

　　所有远程卖力地继续攻击着僵尸王，将它的血量打得飞快，僵尸王复活之后，确实是一次比一次强，但却也一次比一次脆。

　　接下来，僵尸王又使出了几个技能，有些是基础技能，每一次都会遇到的，有一些则是随机技能，但都没有之前那个遍地尸虫来得凶猛，炎黄军团很快便在林逸钦的指挥下再次将这个BOSS杀死。

　　“大家注意了，BOSS第三次复活了，这一次，那种秒人小僵尸的数量是之前的五倍，现在近战职业已经挡不住了，远程职业自行闪躲，这一次我们的目标是存活一半的人！”林逸钦的语气前所未有地凝重。

　　随后，BOSS的尸体上，第三次冲出来那些拥有秒人能力的小僵尸，但这一次的数量却远远超过之前的任何一次！它们密密麻麻，如同千军万马冲了过来，只要被它们打到一下，就会被秒杀！

　　这是攻打僵尸王最惨烈的时刻，任何团队，哪怕以死伤率低而闻名世界的教皇军团，都要在这一关出现千人以上的死亡，大大降低团队的实力。

　　所有炎黄军团的玩家，此时都充满了紧张，不停地用一些迟缓、陷阱术、冰冻、束缚、石化、泥沼等各式各样的控制技能，延缓这些小怪冲过来的时间。但它们的数量实在太多，而且它们的速度奇快无比，如同一只只猴子，根本阻止不了，很快便冲进了人群之中，开始单方面地屠戮！

　　这是一个根本没有反抗能力的阶段，只能用全力去闪躲，躲不开就直接被秒杀。放眼望去，此时场上时时刻刻都有人倒下，地上的尸体越来越多，活着的玩家越来越少！

　　六十秒后，这场屠戮终于停止了，那些小僵尸彻底消失，而场上的人也空了一大半，密密麻麻的尸体倒在了地上，血流成河，尸体如山！

　　“现在的幸存人数是2511人，大家不错，达到了一半的存活率。接下来就是一场硬仗了，这个僵尸王是最脆弱的一个僵尸王，但他的伤害能力也是最强的。大家打起精神来，争取今天把这个僵尸王打到10%的血量。现在各归各位，所有的救赎牧师，优先把死去的救赎牧师战复起来，然后复活的救赎牧师，优先战复强力的远程职业！”林逸钦难得地鼓舞了一次士气，立即指挥救赎牧师使用战复，不再保留这个技能。

　　所有的救赎牧师全都开始战复起地上躺着的人来，有些救赎牧师可能战复都还没用掉就已经死了，他们的这些死去的牧师无疑是最优先被战复的目标。

　　当他们活过来之后，再用他们自己的战复去复活别人，这样一来，复活的人就更多了。

　　“好了！现在僵尸王复活了，所有人准备最后一轮攻击。现在的战斗时长，比我们的最好记录往前推了两分钟，大家好样的！”这时，刀锋出声鼓舞道。

　　场上的气氛明显热烈了许多，现在正是士气大振的时候，终于要打僵尸王的最后一个形态了。


第175章 最后一人

　　此时，黄溢却有些怀念起自己单刷的情景。他单刷的时候，这僵尸王被他的橙武杀死，直接就被吞噬了，无法使用复活技能。但在组团模式下，BOSS死亡属于团队击杀，不属于他个人击杀，吞噬效果无法起到作用，只能眼睁睁地看着BOSS一遍又一遍地复活，无比麻烦。

　　“接下来30秒内，近战职业可以对BOSS造成五倍伤害，现在所有近战职业全都上去牺牲，能打掉BOSS多少血是多少血！东煌，接下来你来指挥！”林逸钦说着，带头朝那僵尸王冲了过去。不仅如此，所有的近战职业，包括刀锋在内，全部都朝BOSS冲了过去。

　　他们急速飞奔的身影都带着一股视死如归，飞蛾扑火的气势！

　　“秒杀，接下来你要去牺牲了，我们去帮助远程职业加血了哦！”这时，小组的牧师队长忽然说道，随后带领所有女孩子都去了远程职业那一边。

　　黄溢身边顿时冷清下来，没有众女环绕着他了，他也并不在意，提着橙武朝僵尸王冲了过去，准备牺牲。

　　“慢着，秒杀哥哥，你的血还没加满呢！”这时，若水忽然叫住了黄溢，就像之前那次一样。

　　黄溢回过头，却看见若水仍旧站在他身后，并没有离开，此刻她正挥舞着牧师杖，加满了他的血。

　　其实这段时间内，黄溢并没有受到攻击，其余牧师也就没有去在意他的血量了。但使用世界末日那个技能的时候，他却要消耗10%的生命值才能释放，这只个小细节，几乎不会被人注意到。

　　“你怎么发现的？”黄溢问道。

　　“因为我一直都在看着你啊！”

　　“谢谢！”黄溢点点头，转身朝那巨大的僵尸王冲了过去。

　　这只是一场练习，用尽全力也注定推不掉BOSS，所以摸索全新的打法成为了关键，而现在这种牺牲近战的行为，就是林逸钦尝试的一种新打法。

　　很快，所有近战职业全都冲到了BOSS身边，开始攻击僵尸王，但BOSS身边围绕着数十万只苍蝇，它们全都开始围攻这些近战职业。

　　所有近战职业全都开启了保命技能，减伤、无敌、不死等等各种保命技能全部开启，争取多活一点时间，给僵尸王造成伤害。

　　不过黄溢却是个例外，他拥有法律保护，这些苍蝇无法用数量优势来对付他，这法律保护平时几乎没有任何作用，但是在面对以数量取胜的敌人时，这就是一个神级天赋。

　　有了这群悍不畏死的近战职业强攻，僵尸王的血量顿时哗哗地掉！它现在已经完全从一个防御型BOSS，转变成为了一个攻击型BOSS，防御力大降，而且此时BOSS身上还有一个负面状态，30秒内承受5倍的近身伤害。所以近战职业哪怕是明知道会被苍蝇杀死，也要冲过来攻击僵尸王，争取多造成一些伤害。

　　此时，僵尸王又要承受近战职业的伤害，又要承受远程职业的伤害，血量迅速掉到了70%！

　　不过在漫天的苍蝇攻击下，近战职业也一个个地倒下了，从最开始的普通成员，慢慢上升到重要成员，活着是人越来越少。此消彼长之下，BOSS下降的血量也越来越慢。

　　“万剑穿心！”这时，林逸钦一脸的决然之色，手中的长剑顿时化为万把，密密麻麻地扎向了僵尸王，扎得它血肉横飞，巨大的身躯倒退几步，但他也同时被无数的苍蝇围攻，最终倒下。

　　此时，BOSS的血量还剩下了60%！而场上只剩下了两个近战职业，一个是刀锋，一个是黄溢。

　　“绝命一刀！”这时，刀锋也大吼一声，从体内飞出一颗金黄色的光芒，附在那把金黄色的巨大战刀上面，形成一股金黄色的刀气。

　　这金色战刀破碎了虚空，直接从僵尸王身前闪现出来，随后夹着万钧之力砍了下去！

　　“噗！”僵尸王巨大的身躯，直接被这一刀劈倒，身上砍出了一道十多米长的巨大伤口，露出里面的内脏，造成了一次史无前例的巨大伤害！

　　与此同时，刀锋在漫天的苍蝇海洋中，仰天倒下，如同一尊战死的巨人。

　　这下，林逸钦和刀锋都死了，战斗已经到了最为关键的阶段。

　　“接下来，我来指挥，所有远程职业不要再节省魔法值，全部开爆发攻击僵尸王，争取打到10%的血量！”这时，团队里的首席法师东煌接过了指挥。

　　“嗯？秒杀怎么还没死？”很快，东煌突然望着远处BOSS的脚边，惊叫一声。

　　众人闻言，不由转头看了看，他们顿时看见，在那密密麻麻的苍蝇之中，竟然还有一个近战职业在奋力地攻击着僵尸王！

　　此时所有近战职业理应已经全都牺牲了，但这个人影竟然还在扛着数十万只苍蝇的攻击战斗！他的身影在苍蝇群中，朦朦胧胧，几乎看不清楚，但凝神去看的话，还是隐约能够看到一个灵活腾挪的影子。在僵尸王灵活的步伐中，他总能找到最合适的间隙，每一步的走位都恰到好处，一直没有被僵尸王攻击到！

　　这个人，自然就是黄溢了。其实炎黄军团之所以叫他过来，就是让他保住性命，在僵尸王最后1%血量的时候再出手。但现在只不过是一场练习而已，不是真正的首杀，他也就不需要躲在远方保命了。

　　“分个人去专门给秒杀大哥加血，他应该是有特殊的天赋，所以才活了下来。”东煌很快缓过神来，下定了决策。

　　这时，一个娇小的身子立即朝黄溢冲了过去，赫然就是若水，她开始专门给黄溢加血。

　　其实，现在的黄溢并没有受到什么伤害，他有法律保护，不怕苍蝇群的攻击，只要BOSS不攻击到他，那他基本上不会死亡。

　　“尸雨！”这时，僵尸王突然使出了一个随机技能，天空之中开始砸落一具具尸体，砸在远程职业人群中。

　　“大家自由躲避天上的尸体！”东煌焦急地说道。

　　远程职业阵型顿时一乱，每个人都自顾自地开始躲避天空中的尸体，但死亡仍旧无法避免，一个个远程职业迅速倒下了。

　　一分钟后，尸雨才停止下来，在地上堆成了一座尸山，此时场上的幸存人数更少了。随机技能就是这样，充满着不确定性，一旦遇上，很有可能就会出现大规模伤亡，甚至是直接团灭。

　　接下来，幸存者开始继续攻击BOSS。

　　渐渐地，僵尸王的血量终于降到了20%，超过了炎黄军团的最好成绩！

　　但此时，炎黄军团的人数也仅仅只剩下了500人，突破了团灭的临界点。现在大势已去，基本可以宣告团灭了。

　　“大家再加把劲，争取不要再出现大规模伤亡了，我们500人的输出，至少要把BOSS打到10%再死，达成今天的训练目标，牧师注意加好小粽子的血！”东煌鼓舞道，幸存的那些玩家全都全力地输出着，手中的武器都已经开始颤抖，显现出强弩之末的精神状态。

　　而那些数千名死去的成员，也全都在用上帝视角，看着这惨烈的现场，为幸存的成员默默地祝福着。

　　所有人都在祈祷僵尸王的血量能够跌破10%，因为那样的话，僵尸王就能再度使出一个新的基础技能。

　　基础技能就是BOSS一定会用的技能，每一次打都会出，多了解一个基础技能，就能对BOSS多了解一分，提前想好应对方针。

　　之前第一个形态，第二个形态，第三个形态，BOSS在10%血量的时候都分别用出了一个全新的基础技能。而这最后一个形态的僵尸王，在10%的时候究竟会使出一个怎样的基础技能，目前全世界没有任何人知道。

　　只要能够将BOSS打到10%，那炎黄军团就能成为世界上第一支看到这个基础技能的团队，提前研究出应对方法，拿下首杀将更有把握。

　　十分钟后，僵尸王的血量下降到了13%，场上还剩下352人。

　　“尸水喷射！”这时，僵尸王张开了巨嘴，朝远处的远程职业一吐，一口臭熏熏的尸水顿时从它口中喷射出来，下雨一般地洒在了远程职业身上，竟然又是一个随机技能。

　　顿时，一大片远程职业沾染到了那些尸水，随后直接倒地身亡了，原本就严峻的形式变得雪上加霜。

　　不仅如此，那些尸水还有滋生的效果，尸水变得越来越多，渐渐地弥漫了所有幸存者的站立范围，全团都开始持续受到伤害，无法驱散。

　　渐渐地，僵尸王的血量降到了11%，场上幸存人数只剩下57人！

　　“我没魔了，牧师不要再加我的血了，秒杀，指挥权给你！”这时，东煌突然决绝地说道，挥舞着手中的法杖，爆出了生命中最后一个火球，砸在BOSS上，爆出绚烂的光华。

　　随后，首席法师东煌也倒了下去。

　　与此同时，黄溢拿到了全团指挥权，可以对仅剩的这几十个人进行指挥。

　　他的任务，就是带着这仅有的一点点人，打掉僵尸王1%的血量！


第176章 冷藏者

　　黄溢转头看了看场上仅剩下的那些队友，此时牧师只剩下了4人，已经完全加不上全团的血了。而剩下的魔法师也大都已经耗完了所有的魔法值，连最低级的小火球都发不出来，彻底失去了输出能力。主T小粽子也变成了残血，随时都要死亡。这支队伍，已经变得弱小不堪。

　　“所有人听我命令，没有魔法的魔法师，全部牺牲，不要再浪费牧师的加血技能。”黄溢发出了命令，舍弃了所有的魔法师。

　　渐渐地，所有魔法师全部死亡，一个都没剩下，场上只剩下了14个人。

　　“所有牧师，报一下你们各自的魔法值。”黄溢问道。

　　“1%”

　　“1%”

　　“2%”

　　“1%”

　　四个牧师的回答，顿时让空气中弥漫了一丝绝望。法师没有魔法值，只是没有输出而已，但牧师没有魔法值，那就是相当于没命了。

　　“你们喝过魔法药剂没？”黄溢问道。

　　“喝过了。”所有牧师理所当然地说道，到了现在这个地步，任何能用上的东西都早已用过了。

　　“加魔的技能呢？”黄溢又问道。

　　“全都用过了，所有能用的方法全都已经用完了。”一个牧师绝望地说道。

　　“所有牧师停止给自己加血，全都给输出最高的那名弓箭手加血，其余所有人全都牺牲。”黄溢再度做出了调整，除了输出最高的弓箭手之外，其余人基本全都被他舍弃了，包括主T。

　　渐渐地，在尸水的持续伤害下，一个个人倒了下去，最后，所有的远程职业和牧师全都倒地身亡了，BOSS的血量也即将跌破到10%。

　　“轰隆！”这时，小粽子也终于死亡，仰天倒在了地上。

　　场上的五千人，只剩下了黄溢一人。

　　此时，黄溢还有27%的生命值！

　　他经过了半兽人形态和白龙形态的进化，双双提升了体质，而且他这个判官职业本来就能提升一定的体质，现在觉醒的又是生命战魂。所以他的生命值比一般的玩家更高，那尸水虽然腐蚀了他，但还在他的承受范围之内。

　　僵尸王灵活的身躯顿时转过来，盯着地面上渺小的黄溢，此时它的生命值即将下降到10%，但敌人也只剩下了最后一个。

　　4999名死去的炎黄军团成员，此时全都用上帝视角默默地看着黄溢，所有人的希望全都在他的身上了。今天训练的目标，就是将僵尸王的血量打到10%，引出他那个前所未见的全新基础技能，这样他们就能制定这个技能的破解之法，为下次训练做准备。

　　“最后一搏！”这时，黄溢毫不犹豫地使出了种族技能，接下来的10秒钟，他将不会死亡，而且攻击力暴增。

　　“嘭！”黄溢的锤子狠狠地砸在了僵尸王的身上，打得他腐肉横飞，造成了巨大的伤害。

　　僵尸王则挥舞着一双巨大的拳头，猛地朝黄溢了砸过来。

　　黄溢堪堪一躲，避过了这一下，但战斗的余波还是扫中了他，一下子就将他的血量打空了，如果没有开启最后一搏，那光是这一下就足够秒杀掉他。

　　黄溢继续攻击着僵尸王，他只需要将僵尸王打到10%的血量就算是胜利了，再逆天的人，也不可能单挑僵尸王最后10%的血量。

　　一道道伤口在僵尸王身上形成，黄溢的攻击力毫无保留地展现出来，将僵尸王的生命值打得越来越少，无限地接近10%。

　　十秒钟后，黄溢的最后一搏时间结束，但僵尸王的血量却仍旧没有下降到10%，但也仅仅只差最后的几下了，只要再给他两三秒种的时间就能成功！

　　但此时，黄溢已经没有了任何保命技能！

　　如果此时面对的是一个一般的敌人，那他还可以选择暗影之舞，隐身10秒来攻击，但这第五十层的超级BOSS却是无视隐身的，无论是前面的菲斯特，还是现在这个僵尸王，都能看穿隐身，黄溢的这个技能根本没有任何效果。

　　“追捕！”下一刻，黄溢以攻代守，用这个技能冲撞到了僵尸王身上，将它眩晕了两秒！

　　这两秒钟是黄溢最后的机会！也是4999名炎黄军团最后的希望！

　　第一锤，黄溢打出了一万多点伤害！

　　第二锤，同样是一万多点伤害！

　　第三锤，黄溢打出了一个暴击，造成了两万多点伤害，僵尸王的血量仍旧没有变化！但已经达到临界点了，只要再造成一点点伤害，就能成功降下去！

　　黄溢砸下了第四锤，但僵尸王也终于苏醒了，灵活的身子顿时一跃，跳到了一旁，躲开了这一锤。

　　黄溢这最后一击竟然未命中！

　　接下来他没有机会了，僵尸王只要一展开攻击，那他就会被直接秒杀，哪怕是战斗的余波都扛不住！

　　4999名死去的炎黄军团成员充满了绝望，没想到他们距离目标就差这最后一锤！功亏一篑！

　　但就在这时，僵尸王的血量却突兀地下降到了10%！

　　就那么毫无预兆的，在所有人都绝望的时候，下降到了10%！

　　黄溢深深地呼出一口气，低头看着地上那流动着岩浆的焦土。

　　刚刚他虽然未命中，但传奇鞋子的焦土效果却一直在地上流动，一直在灼烧着僵尸王。早在他和刀锋击杀那些尸虫的时候，他的焦土效果就一直没有关闭过，刚刚那千钧一发的时刻，这伤害值小得可怜的焦土效果，正好将僵尸王打到了10%的血量。

　　此刻，所有炎黄军团心中一愣，随后才终于反应过来，激动地盯着僵尸王，看他接下来究竟会使出一个怎样的技能！

　　这个技能将直接关系到他们该用什么样的打法，去拿下僵尸王的世界首杀！

　　下一刻，僵尸王终于使出了众人苦苦等待的基础技能——

　　它转动着巨大的头颅，张开巨嘴，朝着周围那些近战职业尸体一吸！

　　随后，所有近战的尸体上，全都飞出来一团血光，没入了僵尸王的体内，每一团血光，都为它增加了1%的生命值。

　　而它周围的近战职业尸体，足足有85具！

　　每一具尸体，都为他增加了1%的生命值！

　　这个技能，让僵尸王好不容易下降到10%的血量，一下子暴涨到了95%，几乎毫发无损！

　　此刻，所有人都只剩下了一个念头——他们的打法错了！错得离谱！

　　之前，他们这些近身的近战职业之所以冲上来牺牲，就是因为僵尸王身上有一个负面状态，能承受5倍的近身伤害，所以每一个人都想当然地以为，此时近战职业应该竭尽全力去攻击僵尸王，哪怕付出生命的代价也在所不惜。

　　但没有想到的是，这个做法却为后面的战斗埋下了一个巨大的祸患，近战职业冲上来，只不过是为僵尸王加血提供了材料而已。

　　现在，全世界仅仅只有他们五千人知道这个秘密，其余所有人都不知道，就算是教皇他们也不知道！因为他们从没有把这个形态的僵尸王打到10%的血量，也不清楚僵尸王拥有这个技能。所以他们的做法仍旧和之前的炎黄军团一样，还在傻乎乎地把所有的近战职业派上去牺牲……

　　现在，炎黄军团已经远远将教皇他们甩在身后了，他们是唯一知道真正打法的团队！

　　下一刻，僵尸王一掌下来，直接将黄溢拍死了！

　　至此，炎黄军团全灭，但他们用这个代价，得到了一个秘密。

　　接下来，所有人全都复活在了秘境门口。刀锋找到了黄溢，二话不说，直接给了他一个熊抱，拍了拍他的后背，一切感激尽在不言中。

　　而其余所有的炎黄军团，也都朝黄溢露出了敬佩的目光。如果没有黄溢，他们就根本不知道真正的打法，到时候就更难拿下首杀了。

　　“今天的训练到此结束，明天晚上我们再训练一次应该就差不多了。后天晚上八点，我们准时冲击僵尸王的世界首杀！那时候，大家的职业大招、复活卷轴、特殊药剂等等应该都已经全部冷却完毕了，到时候再加上秒杀的帮忙，应该有很大几率能够拿下首杀！”林逸钦高声说道。

　　场上所有炎黄军团的成员全都露出了激动的神色，上次他们冲击菲斯特的首杀失败，这一次又有一个机会摆在眼前了，几乎是触手可及。他们这个团队之所以有名，是因为刀锋的附带关系，而不是因为他们真正的实力，想要证明自己，就一定得拿到一个首杀，这才是他们自己的荣誉。

　　不过对黄溢来说，哪天去打都无所谓，他今天跟着炎黄军团打过一遍，基本上已经摸清楚僵尸王的打法了。而炎黄军团是一定要挑选时间的，不能提早，因为有些玩家的职业大招、魔法物品可能还没有冷却完毕，提早打的话实力上会有很大影响，而后天晚上的八点钟，基本上全团成员都处于一个巅峰状态，可以用最强的实力冲击首杀了。

　　而另外一边的教皇军团也是如此，他们在三天之后，全团成员的实力基本也处于一个巅峰，所以这些顶级团队并不是故意要碰在同一时刻去竞争首杀，而是有客观因素在里面的，不得不这么做。


第177章 措手不及

　　接下来，五千人全都离开了秘境，回到了轩辕镇，黄溢也跟着传送了出去。

　　此时，星光璀璨，是一个美好的夜晚，黄溢的众神之塔次数已经刷完了，没有什么事情，索性一个人在轩辕镇逛了起来。

　　“秒杀哥哥，我能和你一起散散步吗？”这时，身后传来一个软软的声音。

　　黄溢回头一看，此时若水正亭亭玉立地站在人群中，皎洁的明月照进她的双眸，闪闪发亮，楚楚动人。

　　“好啊！”黄溢微微点了点头。

　　若水眼皮一眨，露出一个开心的笑容，如同一只小鹿般跳了上来，和黄溢并肩站前行，一起在这轩辕镇中漫步着。

　　“秒杀哥哥，你有女朋友吗？”逛着逛着，若水的眼睛偷偷瞄着街边的小店，假装无意地问道。

　　“没有。”黄溢低着头，踩着自己的影子往前走着。

　　“那你住在哪个城市呢？”若水的语气微微变得有些开心。

　　“我住在一个，嗯，很遥远的地方。”黄溢想了一会道。

　　若水转头盯着黄溢，歪着脑袋，不解地问道：“有多远呢？”

　　“很远很远，远到你永远也去不了那里，那是另一个世界。”黄溢抬起头，朝若水笑了笑。此刻，他清秀的脸庞和这世间任何一个少年一样，普普通通，没有任何不同。

　　“另一个世界？”若水秀眉一皱，“难道你是一个冷藏者吗？”

　　“冷藏者？”黄溢喃喃地念着这几个字。

　　冷藏是一种数十年前就被发明出来的技术，可以将一个人的躯体长时间冷藏着，但意识仍旧可以进入第二世界。有些人为了专心在第二世界里奋斗，就会选择把自己的躯体在冷藏库里冷藏起来，这样就可以不用下线了。黄溢之前在荆棘城拍卖会遇到的那名独孤冷藏，就是一位很有名的冷藏者。

　　“嗯，那你就把我当成冷藏者吧！”黄溢点了点头。

　　“你真的是冷藏者啊！”若水神色一黯，随后又期待地问道：“那你的冷藏期限是多久呢？”

　　“好几年吧！”黄溢道，冷藏期限是有长有短的，短期的可能十天半月就能下线一次，如果这样的话，若水说不定还是会去找他，只能把时间说久一点了。

　　“那么久啊！”若水嘟着小嘴，呢喃一声，低着头踩着自己的影子，“那你三天后会离开轩辕镇吗？”

　　“会，我要去龙都寻找一个人。”黄溢抬头看了看天上的明月，不知道月光下的龙都现在什么样子了，秦时雨还在那里苦苦等他。

　　“龙都？”若水语气一扬，“我们轩辕镇距离龙都不远呢，龙都就在我们的南边，赶十多天的路就到了。”

　　“嗯？”黄溢微微有些意外。他之前一直都在考虑一个问题，那就是如何穿越茫茫的凄凉沙地，赶往龙都。他偷取了沙盗王的心脏，凄凉沙地又是沙盗王的地盘，去那里肯定是自寻死路，没想到这轩辕镇却可以避开凄凉沙地，免去了他的一番担忧。

　　夜越来越深了，轩辕镇也越来越热闹，两人就这么在灯火阑珊的街头散步，熙熙攘攘的人群与他们擦肩而过，男男女女牵着手打情骂俏，气氛微微有些暧昧。

　　“秒杀哥哥，我妈不许我长时间呆在第二世界，我要下线了哦，明天见！”两人来到一个花园后，若水道了一声别，随后便下线了。

　　黄溢逛了一会也下线了，回到了现实世界。

　　此时，玫瑰监狱里刚熄灯不久，一些罪犯躺在床上互相聊着天，他们的交谈声隐隐约约传来，大都和家乡有关。

　　黄溢也躺在床上，思念着自己的家乡。

　　窗外的月光照进来，洒在他的身上，像是为他盖上了一层被子，想着想着，他在往事中慢慢地睡着了。

　　……

　　与此同时，地球另一端的美国正值白天，晴空万里，温暖和煦的阳光照下来，整个大地充满了勃勃生机。

　　美国纽约时代广场，无数人脚步匆匆，在高楼大厦的阴影中穿行，赶着去上班。周围高楼上的电视墙不断地播放着广告，充满了时代潮流气息。

　　在其中一栋高楼的第95层，此时正有两个人站在明亮的落地窗前，看着下方那些如蝼蚁一般渺小的人群。

　　站在前面的，是一个30多岁的男人，此时他正穿着一袭白色的浴袍，似乎刚刚才洗完澡，金色的头发湿漉漉的，往下滴着水珠。他身躯健硕，肌肉线条分明，脸庞英俊，留着淡淡的胡茬，整个人充满了成熟男人的魅力。

　　在他的身后，恭恭敬敬地站着一名西装笔挺的中年人，这个中年人带着一幅眼镜，手中拿着一份文件，头颅微微低着。

　　“他们打完了？”穿着浴袍的男人问道。

　　“是的，他们辛苦训练了近三个小时，现在正是最疲倦的时候，几名重要成员都已经下线了，包括秒杀。”西装中年人恭敬地汇报道。

　　“那我们的人员呢？”

　　“目前已经联系到了57名稀有职业者，他们对我们的报酬很满意，可以随时加入我们。”

　　“好！立即组织我们的人，今天晚上直接冲击首杀，那时他们正是白天，上线率最低的时候。中国有句话叫措手不及，我们就打他们一次措手不及。”

　　说完，那穿着浴袍的男人仰起头，闭上眼睛，舒服地享受着窗外的阳光。

　　此时，他们所在的西半球，正充满着阳光和希望，而地球另一端的东半球，则处在一片巨大的阴影之中，被漫长的黑暗所笼罩着。

　　……

　　清晨第一道曙光从太平洋升起，照进了玫瑰监狱的一扇窗，照在了黄溢平静的脸上，他眼皮一睁，苏醒过来。

　　新的一天开始了。

　　黄溢和往常一样，洗漱完毕，做了一些轻微的训练，吃完了早餐，随后上线来到了论坛里面，点进那个支持率贴。

　　现在距离第二世界年度盛典已经不足一个月了，各个入围者都展开了更为疯狂的竞争，不过在最佳新人奖上面，黄溢和雷神的地位暂时是没有人可以动摇的。

　　最近这些天来，黄溢的支持率一直都是第一名，领先雷神4%左右，比较平稳。

　　但今天，黄溢的支持率却掉到了第二，雷神冲上了第一，支持率反超了1%！

　　这只有一个原因可以解释，那就是昨晚黄溢熟睡之时，雷神又创下了什么壮举！

　　黄溢立即退出论坛，看24小时内最热门的帖子。

　　“阿尔及利亚首次拿下国家荣誉值！非洲人民集体送上祝贺！”

　　“雷神再创神话，打破刀锋创下的众神之塔第40层世界纪录！”

　　雷神的话题帖，热度值赫然高居第二！黄溢立即点进去看了看。

　　“北京时间昨夜2:34分，雷神再创神话！仅耗时8分58秒的时间就通关了众神之塔第40层，以微弱的优势打破了此前由刀锋创下的9分钟世界纪录！此举强烈地昭示着，雷神的实力已经完全成长为和刀锋同一个层次之中。而他唯一的对手秒杀，虽然近期突飞猛进，但成长时间毕竟太短，实力相差还很远。以目前的情况来看，雷神获得本年度最佳新人奖的概率非常大，而且在民意支持率上，目前雷神也压了秒杀一头！”

　　第40层的世界纪录！看到这个壮举，黄溢不由对雷神又高看了一分，他目前去打第四十层，差不多需要20分钟才能通关，而现在雷神则仅仅只需要8分多钟。看来雷神将战魂提升到史无前例的第九层之后，实力提升了一个大台阶，和刀锋相比也不遑多让了。

　　黄溢之前虽然也打破过第10层，第20层，第30层的世界纪录，但这些层数都是非常低的，属于新手层数。而第40层就不一样了，这是目前最顶级的一个世界纪录，再往上就是黄溢和刀锋他们5000人正在打的第50层了，这一层连BOSS都才只杀了一个，何况是通关。

　　接黄溢又返回帖子列表，看了看别的帖子。

　　“龙都资源彻底耗尽，百万玩家处于饥渴状态，实力大跌！”这时，黄溢查看了一个龙都相关的帖子。

　　“最近，龙都的情况日趋严峻，秦时雨和风至两人的争权风波还未平息，昨天龙都再度传来坏消息，目前城内的资源已经消耗一空，连最基本的食物都已经无法保障，百万玩家陷入饥饿状态，属性全体下降。按照当前情况来看，一旦骷髅大军重新攻打龙都，那龙都将无力抵御。人心不齐，资源耗尽，是龙都目前最大的问题……”

　　看完这个帖子，黄溢不由再度担忧起秦时雨来，她虽然暂时还没有生命危险，但目前也并不好过，一旦骷髅大军再度攻打龙都，那秦时雨必死无疑。另外，那位名叫风至的玩家也是一个不确定因素，一旦在争权过程中，使用了下三滥的手段，那就算是秦时雨再厉害也防不住。

　　黄溢决定，和刀锋的合作结束后，无论情况如何，他都要立刻前往龙都，亲自去那里看看情况。


第178章 紧急集结

　　黄溢返回帖子列表，继续浏览起来。

　　“【#杀#】秒杀加入炎黄军团第一天，创下史上最快进度！”在论坛的24小时十大热帖之中，黄溢看到了与自己相关的帖子。

　　看这个帖子的前缀就知道，这是他的粉丝写的帖子，自从他那次拯救了龙都，引发论坛发帖狂潮之后，一个发帖传统就流传下来，那就是前缀。目前这种前缀格式，已经发扬光大成全论坛行为了，每个名人都有一个专属于自己的前缀，像刀锋的前缀就是“【#刀#】”，雷神是“【#雷#】”龙刺则是“【#龙#】”，这样可以方便各自的粉丝进行检索。

　　黄溢点进这个帖子看了一下。

　　“昨日秒杀正式加入炎黄军团，帮助刀锋冲击僵尸王世界首杀。因前不久，雷神和刀锋合作失败，所以此次秒杀和刀锋的合作，引起了舆论高度关注。昨晚，炎黄军团和秒杀进行过一次集训，属于磨合性质。这一次集训的情景究竟是怎样，我们目前没有任何消息，但从众神之塔的排行榜中，我们可以看出一些端倪。昨晚炎黄军团的最好进度，是已经把第三次复活的僵尸王血量打到了10%！这个进度，比炎黄军团之前的最好成绩21%往前提升了一大截，而炎黄军团与之前唯一的不同，就是多了秒杀！所以，我们不难推断，昨晚炎黄军团很有可能是在秒杀的直接帮助下，才达到了这个史无前例的进度。而目前教皇麾下的天使军团最快进度，则仍旧还是之前保持的22%，差距非常远。按现在这种情况来看，炎黄军团很有可能会在秒杀的帮助下，拿到僵尸王的世界首杀……”

　　这个帖子的作者，在字里行间中明显偏向于黄溢，仅仅是通过一个排行榜截图，就盲目地判定是黄溢起到了最关键的作用，将炎黄军团其余成员的作用无限放小了。

　　对于这种帖子，黄溢是一笑而过的，他退了出去，继续看向别的帖子。

　　就在这时，一个全新的精华帖忽然闪现出来，跳入了黄溢的视线——

　　“措手不及！教皇提前冲击僵尸王世界首杀，目前进度过半！”

　　看到这个帖子，黄溢心中一怔，立即打开看了看。

　　“惊天大消息！此刻教皇正在冲击僵尸王世界首杀！一个多小时前，教皇率领麾下天使军团突然冲击僵尸王世界首杀，此次天使军团一口气引入了数十名稀有职业者，对僵尸王首杀势在必得。根据目前众神之塔排行榜中的进度情况来看，今天的天使军团无比凶猛，击杀第一个BOSS菲斯特的时间打破了世界纪录。目前他们正在全力冲击僵尸王，并且已经将僵尸王打掉了第一个形态，全团伤亡人数也比之前大大减少，仅为23人死亡。按照这种势头，一个小时之内，天使军团必定可以拿下僵尸王世界首杀。炎黄军团现在措手不及，人员不齐，毫无准备，就算现在立即发起冲刺，也无法在一个小时之内连杀菲斯特与僵尸王两大BOSS，将彻底失去竞争资格。本帖将对此事件持续报道，敬请关注！”

　　看到这个帖子，黄溢心中一沉，这个帖子被加上了精华，肯定不是假的。而且从截图中的众神之塔排行榜上，可以清晰地看到，教皇军团击杀菲斯特的时间，确实是打破了世界纪录，比之前快了一大截。这显现出对方的实力应该是突然之间就增强了许多，很有可能真的是一下子就加入了几十名稀有职业。

　　现在，炎黄军团几乎已经被逼入了绝境，彻底没有翻盘的机会了。他们原本以为还要过两天，天使军团的实力才能达到顶峰，那时候冲击世界纪录才是最合理的，没想到教皇却来了一招阴的，一下子招入了几十名稀有职业者，打得他们措手不及！

　　黄溢不再浪费时间，立即用最快的速度进入了第二世界！

　　一上线，黄溢就一连接到了三条离线消息，打开一看，全都是刀锋发的，时间赫然就是在一分钟前，显然对方也是刚刚接到情报。

　　“秒杀！上线后速度来传送场集合！我们要紧急冲击首杀！一刻也不能耽误！”刀锋的字里行间中，明显透露出一股十万火急的焦急心情。

　　黄溢飞速冲向了轩辕镇的传送场。此时轩辕镇里面空荡了不少，现在是白天，很多人都要上班，处于上线低谷期，街道上的人群比夜晚少了一大半。

　　而街道上仅有的一些人，都是一脸焦急之色，似乎都在担忧着什么，不停地转头遥望着传送场的方向。整个轩辕镇此时充满了一股紧张凝重的气氛，无比压抑，天上的阳光让人感觉不到任何温暖。

　　很快，黄溢便来到了轩辕镇的传送场，此时这里已经集结了上百人，刀锋和林逸钦赫然就在其中，来回踱步着，显现出无比焦急的身躯。

　　“秒杀！快进团，现在教皇竟然提前开启了首杀，已经打完第一个BOSS菲斯特了，现在正在杀僵尸王，我们得立即开启紧急冲刺。”林逸钦看到黄溢，远远地就朝他发来了组团邀请。

　　黄溢立即接受，加入了炎黄军团，团里目前仅仅只有几百个人，此时炎黄军团成员大都没有上线，只能组到这么一点，形式极其严峻！

　　“秒杀，我知道你昨晚肯定没有展现你真正的实力，现在情况紧急，教皇军团已经成功击杀了僵尸王的第一个形态，我们现在肯定已经赶不上他们。但我之所以还在这里组织人员，就是因为有你的存在。现在，我很认真地问你，以你的能力，用你的打法，你有多大把握能够赶在一个小时之内，连续杀死菲斯特和僵尸王两个BOSS？”这时，刀锋直勾勾地盯着黄溢，他那双虎目中散发着强大的威严，仿佛要看穿黄溢心底的想法，捕捉到他任何一丝表情，此时，他要的是真真切切的回答。

　　在刀锋这种如刀一般锐利的目光中，没有任何人可以说谎，他的这种目光可以看穿任何谎言！

　　黄溢沉思起来，脑海中迅速闪过昨晚训练时的种种画面，然后与自己所拥有的能力进行匹配，就像一台计算机一般。三秒钟后，他得出了结果，看着刀锋的双眼，道：“三成的把握。”

　　“好！”刀锋点点头，“那我们奉陪到底！希望你接下来发挥出全部的实力，不要再有任何隐藏，你的损失我将会十倍补偿给你，我以我刀锋的名誉向你保证！接下来，炎黄军团将动用所有的能力，全力冲刺这一次紧急首杀任务。你可以根据你的打法提出任何要求，我们全都尽量满足，从现在开始，我们所有人全都听你一个人的指挥，包括我刀锋本人！秒杀兄弟，拜托了！”说着，刀锋朝黄溢深深地鞠了个躬。

　　这是刀锋两年来，第一次向别人低下了头颅！

　　他一直都是世界第一，一往无前，势不可挡，从来没有任何事情，能够让他低头。但在这一刻，他却向黄溢鞠躬了！这要是传了出去，不知道会震惊多少人！

　　不过黄溢心中，却是忽然明白了刀锋这个人。

　　以刀锋的地位，完全不需要为了区区一个首杀向任何人低头，就算拿不到这个首杀，也对他没有什么影响。他连续两年位居世界第一，这种牢固的地位，已经不是区区一两个首杀就能撼动的了。

　　但现在，他却为了这个首杀向黄溢低头了，这种行为，很明显是为了整个炎黄军团的五千名兄弟考虑。因为世人都说炎黄军团是靠着刀锋的名气才成为著名团队之一，他们从来没有拿到过真正有分量的，属于整个团队的荣誉！这种舆论是一道枷锁，一直都将炎黄军团牢牢地锁着，风光了刀锋一个，羞辱了整个军团。

　　现在，刀锋这一低头，在黄溢心目中的地位，却反而高大了几分！

　　刀锋是真正有大魄力，大情怀的一个人，这种人就像是一名伟大的领袖，值得追谁一生！也只有这样的领袖，才能让轩辕氏所有人都一条心！

　　在黄溢的搀扶下，刀锋重新挺直背脊，如同一根擎天柱，撑起了这片天空。他神色一正，又变成了那副威严的模样，转头朝着一名炎黄军团的成员命令道：“尊岳，你立即派人去联系所有炎黄军团的成员，命令他们必须在三分钟之内上线！现实中造成的一切损失，由公会来补偿！”

　　下一刻，那人立即点头下线了，开始派人去联系几千名未上线的炎黄军团成员。

　　整个轩辕氏公会，此时已经开启了最大化的效率，处在了最紧张的时刻。

　　渐渐地，一分钟过去了，传送场中开始渐渐地出现了很多人，显然都是刚刚上线，他们全都接到了组团邀请，加入了炎黄军团。

　　仅仅一分钟，团队人数就上涨到了一千人。


第179章 困龙升天

　　炎黄军团不愧是刀锋麾下的团队，效率就是这么高！和一支军队没什么区别，而且这还是一次临时的紧急召集。

　　“现在所有人先进入秘境清小怪，节约点时间！”这时，黄溢下达了第一个命令。

　　随后，包括林逸钦和刀锋在内的所有人，全都进入了秘境之中。

　　很快，这一千多名炎黄军团成员自动站好了阵型，开始往前推进，各种技能光华倾泻出来，开始清理起第一个山顶上的小怪来。

　　接下来，他们就要在一个小时之内，连续攻克菲斯特和僵尸王两大BOSS了，而昨晚他们做到这一点，花掉了近三个小时！

　　其实距离他们昨晚到现在，还没有过24个小时，而且这个副本也没有进行过重置，理应不会刷新。但因为昨晚团长刀锋下线了，一旦团长下线系统就会重置副本，导致现在要重新来打一次。教皇也真是看中了这一点，所以才决定临时冲击僵尸王的世界首杀，准备打刀锋一个措手不及。

　　退伍缓慢地推进着，现在团队人数仅仅只有昨晚的1/5，输出能力顿时下降了不少，推进速度很慢。连刀锋、林逸钦、东煌这些高层都开始全力清理起小怪来，放出了各自的强大技能。

　　“秒杀，我现在开启了广播模式，派了一个外面的人专门盯着排行榜，帮我们留意教皇他们那边的情况，他会随时给我们通报对方的进度。”这时，林逸钦向黄溢汇报道。

　　“好！我知道了！”黄溢点点头。

　　时间慢慢地过去了，每一秒钟都有人组进了团队，团队人数激增到了三千多人。这些新上线的成员纷纷传送进了副本里面，追上了黄溢他们这一千多人的步伐，推进的速度越来越快。

　　终于，众人清理完了一路上的小怪，来到了第一个BOSS菲斯特的面前。此时团队人数已经涨到4600多人了，加入团队的人数也开始变少，毕竟再高效的团队，也不可能完全把每一个人都叫上线，有一些人现实之中确实有离不开身的事情。

　　而昨天专门为黄溢加血的那十个女孩子，此刻也全都在场，她们和昨天一样，也全都来到了黄溢的身旁，准备为他单独加血。黄溢看到了若水，朝她微微点了点头。

　　“各小组组长，把你们缺少的职业，在替补团调过来，我们再等最后一分钟，凑够五千人就开打！”这时，刀锋向全场说道。

　　各个小组的组长立即行动，开始发消息联系外面正在待命的替补团，填补上目前还缺少的职业。

　　此时，黄溢身上只有91个BUFF，比昨晚少了十来个，有些BUFF是高级职业甚至是稀有职业才有的，这些人没上线，那这个BUFF就打不出来了。现在，炎黄军团的弱势体现在各种方面，从这BUFF数量上就能够看得出来，想要指挥这么一支弱团，赶在教皇他们之前拿下僵尸王的首杀，这种难度已经无法想象。

　　渐渐地，加入团队的人又开始变多，不过这大都是一些新面孔，应该是临时叫来的替补团成员了，他们的实力要弱上不少。

　　很快，这些替补成员便传送进了秘境中，迅速赶上了大部队。他们的脸上充满了激动之色，显得无比自豪，如果不是现在情况紧急，他们根本没有机会站在这里，和整个公会最顶尖的人一起战斗。

　　“好！现在五千人满了，秒杀，接下来就看你的了！”刀锋朝黄溢说了一声，随后转头看了看全团，朝所有人道：“接下来，将由秒杀全团指挥，我们全部按照他的打法来，谁如果不听话，现在就退出去！”

　　五千名炎黄军团的成员整整齐齐地站着，安安静静，没有任何反对的意见，显现出严格的纪律性。此时此刻，只要黄溢一下令，无论要他们去做什么，他们都会不皱一下眉头，立即去执行。

　　黄溢拿到全团指挥权，看了看全场几千双目光炯炯的眼睛。这是他第一次指挥着五千人的超级团队，而且还是赫赫有名的炎黄军团。

　　他迅速环顾四周一遍，道：“接下来，我们只有不到一个小时的时间，非常紧急，所以我们不打第一个BOSS菲斯特！等会大家全体上桥，用最快速度前往僵尸王所在山顶，清理那边小怪。”

　　“嗯？怎么个绕法？菲斯特的仇恨范围覆盖了吊桥入口，没有任何办法可以绕过去，就算刺客隐身过去也不行，这一层是超级BOSS，无视隐身技能。”这时，林逸钦皱眉问道，他虽然把指挥权交给了黄溢，但知情权还是需要的，黄溢的这个方法确实太诡异了，以他谨慎的性格，不问清楚不会贸然行动。

　　其余的炎黄军团成员，也都满脸不解的看着黄溢，他们想要听黄溢的命令，但却不知道如何去执行，现在一冲上去就是死。

　　“我来牵制住BOSS，确保他没办法攻击你们，你们只管安心去到僵尸王的山顶，抓紧时间清理那边的小怪就行了！”黄溢解释了一句。

　　“我们走了，那你怎么办？你不过去，就算我们过去了也没用。”刀锋又问道，他实在无法想象黄溢一个人要如何躲过BOSS的攻击，成功逃到僵尸王的山顶去。

　　“没时间解释了，你们放心，我自有办法过去的！”黄溢说着，不再理会众人，而是立即转头看向菲斯特，使出了一个技能——

　　“我宣布，龙枪·菲斯特——死！”

　　“轰隆！”话音落下，天空中陡然乌云密布，闪电大作，两道粗大无比的闪电顿时劈下来，照得整个白天都一闪一闪，显现出天威的之力！

　　下一刻，这两道闪电落地了，一道劈中了黄溢，另一道则劈中了菲斯特。

　　随后，两者被强行牵引到了高空之中，进入了一个虚空战场里面，与外界隔绝起来，只有一方死去才能彻底离开这片虚空战场。

　　这个技能，正是黄溢的稀有职业专属技能——宣判！

　　这下，炎黄军团前面就一片平坦了，那守桥的菲斯特已经被牵引到高空中去，无法再阻止他们。

　　“果然是这个技能！”刀锋仰头看了看高空中的黄溢，脸上一副不出所料的神色，但他还是想不明白，黄溢究竟会有什么办法逃过菲斯特的追杀，跟上他们的步伐。

　　“大家速度过桥！”林逸钦立即指挥道，带着所有人冲上了吊桥，前往了僵尸王所在的山顶！

　　高空中的黄溢，此时已经切换成了最为灵活的灵猫形态，躲避着菲斯特的狂暴攻击。菲斯特只要击中他一下，就能直接把他秒杀，他现在是在死神面前跳舞，用自己的生命为炎黄军团争取时间。

　　“炎黄军团请注意，目前教皇的天使军团已经杀死了僵尸王第二个形态，目前伤亡人数为184人，远远好于之前的训练成绩！”就在这时，天地间忽然传来了一个陌生的声音，这应该就是林逸钦说说的广播模式了。此刻在副本外，正有一个人随时关注着排行榜，为里面的炎黄军团通报教皇他们的进度。

　　听到这个声音，炎黄军团所有成员心中一急，奔跑的速度不由再度加快了几分。

　　……

　　与此同时，整个论坛也炸开了锅，教皇的这一下突然袭击，不仅让炎黄军团措手不及，也让整个世界都措手不及！之前所有人都以为，教皇的天使军团要在两天后，实力才能达到最顶峰，在这之前去冲击僵尸王首杀就是自寻死路。但没想到现在教皇却偏偏这么做了，反而还爆发出了比以往任何一次都要强悍的实力！

　　此刻，那个最先爆料的精华贴，已经成为了论坛最热门的帖子，无数论坛的玩家都涌入了进去，开始回帖讨论起来。中国玩家大骂教皇阴险无耻，美国玩家则力赞教皇深谋远略，两方吵得不可开交。而其余国家的玩家，则大都抱着看热闹的心态看待着这件事。

　　就在这时，这个帖子的作者临时更新了一个消息——

　　“根据最新情报，目前炎黄军团已经迅速做出了反应，紧急召集成员上线，临时冲击僵尸王世界首杀！目前刀锋、林逸钦、东煌、小粽子，以及超级外援秒杀均已进入秘境，部分核心成员未能及时上线，已经由替补团成员代替。炎黄军团匆匆忙忙，人员配置不佳，实力大降，要在一个小时之内连杀菲斯特和僵尸王两个BOSS，这是不可能完成的任务！而另一边的教皇军团则已经把击杀了僵尸王的第二个形态，再过几十分钟就将拿下首杀。炎黄军团此行必败！”

　　这个帖子的作者，很明显地表现出了自己的看法，以目前这种进度，再眼拙的人也能看出来炎黄军团是没有任何希望了。

　　……

　　另外，现实世界之中，也有不少媒体迅速做出了反应，临时插播了这条新闻，引起了众多人的关注。此刻很多人都在上课上班，他们虽然无法接入第二世界，但却可以不停的刷新着网页，随时关注此事的进展情况。


第180章 刀皇

　　各行各业的人，都在用各自的方式，关注着这场力量悬殊的较量。

　　这注定会成为今天之内，第二世界最重要的一件事！

　　……

　　此时，炎黄军团已经全部通过吊桥来到了僵尸王所在的山顶，开始有条不紊地清理着小怪，他们通过菲斯特的时间仅仅只用了两分钟！这是一个奇迹般的时间，是没有任何人能够想象的一个时间！

　　不过此时，所有人全都是一脸凝重，一边清理着小怪，一边转头遥望着菲斯特所在的山头，遥望着那高空中的战场。他们全都不知道，黄溢会如何躲过菲斯特的攻击逃到这里。

　　此时，黄溢见所有人都已经转移过去了，这才放心下来。他迅速冲到了菲斯特的面前，主动迎上了菲斯特的长枪，选择了自杀！

　　这一幕立即被远方的炎黄军团发现，所有人全都心中一沉。

　　不过此时，黄溢和菲斯特却是双双脱离了战斗状态，因为之前其余团队成员都已经转移到了远方的僵尸王山头，超过了战斗最远距离。整个团里面只有黄溢和菲斯特保持着战斗状态，他一死，自然就脱离战斗了。

　　一脱离战斗，黄溢便选择了复活，重新出现在秘境入口处，再度冲上了第一个山头！

　　此时虚空战场已经消散了，菲斯特重新落地，恢复了原状，继续守在了吊桥入口处，想要上桥，就必须过它这一关。

　　这下，黄溢被困在了这里，与炎黄军团分隔两地，中间隔着一个菲斯特，看起来是没有任何会合的机会了。

　　但他却不慌张，而是立即冲到了悬崖边上！悬崖下面就是茫茫云海，稍不注意就会掉下去，粉身碎骨。

　　“变身白龙！”下一刻，黄溢身躯顿时一变，化为了一头威风凛凛的白龙！

　　他身躯健壮，一双巨大的翅膀反射着天上的阳光，显得威风凛凛。

　　随后，他终身一跃，跳入了下方的悬崖，张开翅膀，开始朝僵尸王所在的山顶飞过去。

　　这一刻，困龙升天！

　　远方的炎黄军团看到这一幕，顿时完全惊呆，不可思议地盯着那头朝他们飞来的白龙！

　　任他们如何想象，也根本想象不到一个区区50级的玩家，竟然能够变成最顶级的龙族，而且还不是虚影，而是真实的形态，拥有飞翔能力！

　　“现在的新人进步太快了，上次的雷神就已经足够震惊我们了，现在这秒杀竟然丝毫不弱于雷神。”林逸钦感叹起来。

　　“明年的最佳个人奖，一下子多了两个劲敌啊！”刀锋也遥望着云海中的黄溢道。

　　“好了，小怪清理差不多完毕了，我们等秒杀过来指挥吧！”首席法师东煌释放完一片火海之后，收起了手中的法杖，转过头看着远处正在翱翔的黄溢，静静地等待着。

　　山峰之间相距并不远，黄溢很快就挥动着翅膀飞了过去，他这形态只是小范围飞行，如果距离太远，那就无能为力了。

　　黄溢落到地面上后，立即变回了人形的兽王形态，重新拿出了武器。

　　周围所有炎黄军团的成员全都看着他，目光微微有些异样。

　　“所有BUFF再打一遍！主T小粽子准备！”黄溢迅速道。

　　场上响起一片释放技能的声响，小粽子的身躯也顿时变大，身上加持了一片BUFF，整个人提升到了最强的形态。

　　“上！”随着黄溢一声令下，小粽子顿时朝浑身披着厚重板甲的僵尸王冲了过去。

　　这是僵尸王的第一个形态，特点是防御超高，但行动笨拙，攻击力低，只要花时间就能杀死，不会出现伤亡情况，是最好打的一个形态。

　　“轰！”很快，小粽子与僵尸王撞在了一起！

　　“你们休想突破我的防御，一起来享受这场尸毒盛宴吧！”僵尸王立即使出了第一个基础技能，身上的板甲缝隙之中，顿时喷出了一股股绿色的毒雾，迅速向四面八方蔓延开来。这段时间内，僵尸王会豁免99%的伤害，对于别的团队来说，这一分钟是硬生生等过去的。

　　“特赦！”黄溢直接驱散了僵尸王的这个负面状态，强行终止了这个技能，省下了一分钟的战斗时间。

　　“所有远程职业开启攻击，近战职业攻击力超过一万五的，全部上去攻击！”黄溢再度发出了一道命令。

　　所有远程职业顿时展开了攻击，各种技能光华倾泻到了僵尸王身上。

　　与此同时，最强的一批近战职业全都冲了上去，开始对BOSS展开近身攻击！

　　不过今天的输出明显比不上昨晚，因为此时的炎黄军团换了几百名替补成员，而且少了十多个BUFF，现在又是白天，很多人要到夜晚的时候才是最强状态。

　　“把能用的魔法物品全用上！”黄溢说着，从储物戒指中拿出了几瓶不同的药剂灌了下去！

　　整个炎黄军团正在攻击BOSS的玩家，顿时都使用了各自的魔法物品，没有任何犹豫，没有人为了节省那点钱而浑水摸鱼，大家都非常自觉。

　　有了一批魔法物品的提升，炎黄军团的输出效率顿时加快了一截，僵尸王的血量稳步下降着。

　　“所有稀有职业，能开启专属技能的全部开启，不要再节约能量值了！”黄溢见僵尸王的血量下降得仍旧还是太慢，不由再度发布了一道命令。

　　此时，场上一共有15名稀有职业者，很多人的专属技能都像是黄溢的宣判一样，在这种情况下并不适合使用。最终开启专属技能的只有寥寥几人，小粽子就是其中之一，他重新了昨天晚上那个在周身形成一个血池的专属技能，压制了僵尸王不少的实力。

　　“刀皇附体！”这时，刀锋忽然仰天大吼一声，天空顿时黯淡下来，整个世界仿佛顿时迎来了黑夜！

　　刀锋出手就是不同，一下子就出现了天地异象！

　　一道金光从天而降，迅速没入了刀锋的体内。刀锋的身躯迅速长到了十多米高，几乎和僵尸王同样大小。

　　此时，刀锋的后背隐隐可以看着一尊巨大的虚影，这尊虚影是一名穿着金色皇袍，手拿金色战刀的绝世皇者，它和刀锋相辅相成，金光闪闪，显现出一股霸绝天地的力量。

　　黄溢微微一惊，这显然就是刀锋的专属技能了，没想到竟然与历史上赫赫有名的刀皇有关！

　　刀皇是历史上第六名封神的人物，是太古时期的绝世强者，资历比最后一名封神的强者——登天者·血蹄早很多！

　　而刀皇之所以这么有名，除了他成功封神外，还有一个原因，当时他有一个死对头也同时封神了，那就是剑皇。这两人从凡间世界一直斗，一直成长，谁也奈何不了谁，最后两人双双封神进入了天界，成为历史上的一段佳话。

　　现在，看刀锋这幅模样，应该是得到了刀皇的传承！这种传承比稀有职业更加难得！整个第二世界，估计也就寥寥几个人能有这样的奇遇！黄溢自己也有这类奇遇，那就是涅法雷姆血脉，不过他现在还未觉醒，觉醒之后，只会比刀皇的传承更强！

　　刀锋开启了专属技能后，并未对僵尸王展开攻击，而是立即摸了摸手中的储物戒指，拿出了一样物品——一把残破的刀柄！

　　这把刀柄通体锈迹斑斑，看不出有什么出彩之处，就像是被埋在战场上无数年后，才出土的一件文物，样式古朴，一看就知道是无数年以前的东西了。

　　黄溢认识这把刀柄，而且第二世界无数人都认识，只要听说过刀锋这个名字，就一定知道这样刀柄！因为，这就是刀锋的标志性宝物，是刀锋屹立于世界之巅的真正依仗！

　　全世界最有名的一批强者，几乎都有专属于自己的标志性宝物，这种宝物就像是这个人的象征，甚至是一个部分，它就像是一个烙印一般，一直烙印在主人的身上，成为一种别人无法模仿的独有标志。在论坛里早已有玩家总结整理过相关的帖子，在这些名人中，刀锋的标志性宝物就是这把残破的刀柄，龙刺则是那神秘的龙鳞，教皇是半截权杖。

　　而黄溢的标志性宝物，则是英雄监狱。在风林寨的时候，他曾经召唤出英雄监狱的入口，这一幕被很多人拍了下来，传播到了全世界。虽然外人不知道这究竟是什么东西，但却知道这样东西无比厉害，可以召唤出100多级的妖猴，从那时开始，英雄监狱就成为了黄溢的标志性宝物。

　　“刀锋大哥要发威了！”这时，黄溢听见了东煌期待的声音，不仅如此，此刻所有炎黄军团的成员，全都狂热地盯着刀锋！就像在看着天神下凡一般！

　　刀锋挥起那残破的刀柄，狠狠地往僵尸王身上虚砍了一刀！

　　而他背后的那尊刀皇虚影，也做出了同样的姿势，朝着僵尸王虚砍了一刀！

　　“轰！”那一刻，僵尸王似乎遭受到了一个无与伦比的冲击，巨大的身躯顿时被劈得倒飞出去，狠狠地摔在地上，拖出一道长长的轨迹，身上的铠甲也被劈得四分五裂！


第181章 无人伤亡

　　这数千人都击不退的僵尸王，在此刻的刀锋面前，却如同一个普通怪物一般，竟然被击飞了！

　　黄溢对刀锋不由更为忌惮了一分，刀锋的实力越看越心惊，越了解他，就会越感觉到他的恐怖！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　刀锋再度挥起手中的残破刀柄，朝着僵尸王虚砍了两刀！

　　僵尸王庞大的身躯被打得倒退而去，根本无法抵挡，再度收到了巨大的伤害！

　　刀锋一个人的战果，堪比场上数千人的战果！这种恐怖的瞬间爆发力，恐怕在全世界范围内，都很难再找出第二个了，刀锋不愧是世界第一人。

　　三刀过后，刀锋背后的刀皇虚影终于消散，身躯也重新变成了正常人大小。他收起了那残破的刀柄，重新变成了原来的样子。

　　……

　　与此同时，论坛里那个精华帖也及时更新了——

　　“最新消息！众神之塔排行榜惊现诡异一幕，炎黄军团竟然绕过了第一个BOSS菲斯特，直接开始了攻击僵尸王！此时排行榜显示，炎黄军团的副本是处于重置后的状态，但目前第一个BOSS菲斯特没有任何血量损失，然而诡异的是僵尸王却开始掉血了！这表明炎黄军团绕过了第一个BOSS菲斯特，直接在攻打僵尸王！但此前全世界还没有任何方法可以绕过菲斯特，炎黄军团也从未展现过这个打法，唯一不确定的因素，就是秒杀！昨天秒杀加入到炎黄军团之后，进度就一下子被拉快，而绕过菲斯特的打法，很有可能也是出自秒杀之手。但现在教皇的天使军团，已经快要将僵尸王的第三个形态击杀，BOSS仅剩下最后一次复活机会，首杀就在不远！炎黄军团纵然绕过了菲斯特，也无力回天了！”

　　之前，黄溢那绕开菲斯特的打法，一下子通过排行榜露出了端倪，很快便传播开来，无数人都在猜测，究竟是怎样的打法，才能绕开菲斯特！

　　经过了刀锋的摧残之后，此时的僵尸王身上已经破破烂烂，那身拥有极强防御能力的铠甲已经被打掉了，防御力骤降，众人造成的伤害值突然间增强了不少。

　　“再来50个攻击高的近战职业！”看到这种情况，黄溢再度下达了一道命令。现在僵尸王防御降低，一般的物理攻击力就能够破防了，而此时僵尸王脚边大概还能够再容纳50个近战职业站位。

　　人群中很快就分出了50名近战职业者冲了上来，没有出现混乱的情况，似乎他们都知道此时应该由哪50个人冲过去，显然是之前经过很多次训练后，彼此已经有超强的默契了。

　　有了这50名新生力量的加入，僵尸王的血量顿时掉得更快了，丝毫没有了防御型BOSS的特点！

　　“炎黄军团请注意，刚刚排行榜显示，教皇的天使军团已经刚刚成功击杀了僵尸王第三个形态，现在他们的僵尸王已经复活了最后一次，只剩下最后一个形态！而天使军团目前剩余人数仍旧还有3878名，创下史上最好成绩……”

　　这时，广播中再度传来一个声音，响彻全场，外面那名关注排行榜的玩家通报了一个坏消息！

　　众人心中一沉，教皇他们竟然已经打到僵尸王第四个形态了！更让他们惊讶的是，对方竟然还存活了3878名成员，而昨晚炎黄军团打到那个时候，只剩下了2511人，这其中的差距未免太大了。众人刚刚才升起的希望，一下子就被压了下去。就算他们绕开了菲斯特，现在仍旧追不上天使军团了！

　　“那你再看一下，天使军团现在是不是出现了一波大规模伤亡？”这时，黄溢忽然朝外面那个玩家问道。

　　“唉？我看看……是的！你怎么知道，他们现在确实出现了一波大规模伤亡，大概有几百人突然死去了！”广播里的那个声音忽然说道，似乎不明白为什么黄溢能够猜到。

　　黄溢微微一笑，鼓励道：“好！大家继续努力！教皇的天使军团现在用的是错误的打法，刚刚他们应该是在僵尸王承受5倍近战伤害的时候，派了所有的近战职业冲上去攻击僵尸王，就像我们昨晚那种错误打法一样。等会他们的僵尸王降到10%血量的时候，会吸收他们那些近战职业的尸体，补充自己的生命值，如果他们真的死了几百个人，那他们的僵尸王血量将直接回满！现在我们还有希望！”

　　有了黄溢这番鼓励，场上炎黄军团也顿时觉得有理，军心顿时被提升了不少。目前，他们是全世界唯一知道这个秘密的团队，只有他们才知道僵尸王在10%的血量时，会使出一个什么样的技能，这是他们目前最大的一个优势，而教皇他们却并不知道！这一点，是他们追赶的希望！

　　渐渐地，在众人的疯狂攻击之下，僵尸王下降到了最后的血皮状态！

　　“所有远程职业停手！”就在僵尸王只剩下1%血量的时候，黄溢突然下了一道新命令！

　　在之前的打法中，此时应该是近战职业后退，让法师将BOSS打死，但现在黄溢的做法却刚好相反！

　　但所有人都按照他的命令去做了，因为他们都明白，黄溢又要出新的打法了！

　　在失去了远程职业的强力攻击之后，僵尸王的血量下降速度顿时减缓，但距离死亡仍旧很近。

　　“所有剑客停手！”过了一会，黄溢又发出了一道命令。

　　紧接着，僵尸王脚下所有剑客都停手了，僵尸王的血量下降速度更慢了一分。

　　“所有刺客停手！”十秒钟后，黄溢再度下达了一个命令。

　　此时，僵尸王即将到达死亡的边缘，血量只剩下了最后的50万！

　　“除了刀战士以外，所有近战职业退回原处！”黄溢终于下达了撤退命令。

　　又过了一会，僵尸王的血量只剩下了最后的5万！随时都有可能被杀死！

　　“所有刀战士，退回原处！”黄溢终于将最后一波战士也调了回去，将一个几乎拍两下就能杀死的僵尸王留在了原处。

　　接下来，黄溢开出了大招——

　　“我宣布，僵尸王·铁骨——死！”

　　“轰隆！”天空再次变色，布满了乌云，两道粗大的闪电劈了下来，将黄溢和僵尸王牵引到了高空之中，与众人隔绝开来！

　　这赫然就是黄溢的职业专属技能——宣判！

　　一升上虚空战场，黄溢就直接一个追捕，撞在了僵尸王身上，将它撞晕了2秒，抡起锤子疯狂地砸了下去！

　　僵尸王本来就只剩下了最后一丝血皮，在黄溢这番狂暴的攻击下，连两秒钟都没撑过去，直接被击杀了！

　　但此时，僵尸王仍旧还是属于团队击杀，黄溢那把橙武中的吞噬属性无法发挥作用，僵尸王仍旧会复活！

　　虚空战场也仍旧还在，除非僵尸王能彻底死透，或者黄溢彻底死透，这样虚空战场才会消失。

　　下一刻，僵尸王的尸体中，冲出来一些密密麻麻的小僵尸！

　　这些小僵尸是所有人的噩梦，它们豁免99%的伤害，但却拥有秒杀玩家的能力，这是击杀僵尸王的过程中最难的一关。

　　每次僵尸王死亡，出现了这些小僵尸后，都能给一个团造成大规模的伤亡。想要赶上教皇他们，就必须在这个阶段内减少伤亡，保留团队实力！黄溢之所以宣判僵尸王，也正是因为考虑到了这一点。

　　由于僵尸王处在虚空战场中，所以这些冲出来的小僵尸也被困在了虚空战场里，无法给下面的炎黄军团造成威胁，炎黄军团的存活率一下子变成了100%，无一人死亡！

　　但此时，黄溢的境地却非常危险了，所有的小僵尸全都朝他冲了过去！

　　“变身白龙！”下一刻，黄溢立即切换到了白龙形态，张开了翅膀，飞上了更高的地方，躲开了下方密密麻麻的小僵尸。

　　在战斗状态下，他仅仅只能切换一次形态，本来灵猫形态是最灵活的，但这种情况下，再灵活的身法也根本躲不过这么多小僵尸。而白龙形态能够飞翔，是最为稳妥的办法。

　　一场巨大的危机，再度被他化解了！

　　此时，几千名炎黄军团的成员都在地上仰望着虚空战场，虚空战场的众多小僵尸都在仰望着黄溢。无论是人还是僵尸，全都抬着头，就像看着一名神灵下凡。

　　“秒杀这个技能简直是神技啊！”东煌仰着头感慨起来。

　　刀锋也仰望着高空，点点头道：“秒杀这个技能确实是神技，我的刀皇附体劈三刀就没了，攻击力虽然高，但实用性却不如他这个技能！”

　　“我的稀有职业专属技能也一样，追求攻击，但在这种情况下基本派不上什么大用场！”林逸钦也遗憾道。他们的专属技能，都是攻击力超高，但在僵尸王这种五千人模式的超级BOSS面前，个人的攻击力再高，也对整个战斗不会造成太大的影响。反而是黄溢这种非攻击性的技能，在这种情况下，起到了至关重要的作用。


第182章 再度零死亡

　　时间一秒一秒地过去了，那些小僵尸始终仰头追逐着飞翔中的黄溢，就像是生化电影中的那些丧尸，一旦被它们碰到，那就必死无疑。

　　“我是不死的……”终于，一分钟过去了！小僵尸顿时消失得无隐无踪，随后僵尸王喊出了一句熟悉的台词，第一次复活了，从虚空战场中站了起来。

　　“小歪，等会你战复我！”黄溢立即下达了一个命令！

　　小歪正是他那个专属牧师小组中，仅有的两名救赎牧师之一，拥有战斗中复活的技能。

　　黄溢立即冲向了僵尸王，不躲不避，直接被僵尸王杀死。

　　至此，虚空战场终于消散，黄溢的尸体直挺挺地坠落下来，僵尸王也落在了地上。

　　下一刻，主T小粽子再度抗住了僵尸王的攻击，而人群中则冲过来一个漂亮女孩，她正是黄溢刚刚所说的小歪，她立即使用了战复技能，将黄溢复活过来，黄溢也得以重新变成人形。

　　此时，第二个形态的僵尸王就不是近战职业能打的了，因为他周围围绕着密密麻麻的苍蝇，近战职业冲上去，会瞬间被几十万只苍蝇所秒杀！

　　这个阶段，黄溢自然是不能让近战职业完全划水的，这批战斗力放着太浪费了，他立即下达了命令：“近战职业中，攻击力超过两万的人全部上去打，所有暗影牧师，全部给这些近战职业上薄葬，让他们5秒钟内不会死亡。10名暗影牧师共同负责一位近战职业，前一个暗影牧师的薄葬快结束的时候，第二名暗影牧师必须把薄葬接起来，确保近战身上一直都有薄葬状态！不能出现死伤的情况！”

　　话音落下，场上稀稀拉拉冲出来几个近战职业，现阶段能达到两万攻击力的近战，无一不是超级高手，哪怕是炎黄军团里面，也仅仅只有刀锋、林逸钦等十来个近战职业符合要求。

　　他们全都冲到了僵尸王的身边，顶着无数苍蝇的骚扰，开始攻击僵尸王。而与此同时，所有的暗影牧师，全都开始紧密配合，将各自的薄葬技能丢给了这十多个超强的近战职业。

　　薄葬是暗影牧师的招牌技能之一，五秒钟内让队友不死！一般被用于僵尸王的复活阶段，因为那时候有无数的小僵尸出来秒人，有薄葬在身，保命几率就大了！所以无论是教皇的天使军团，还是之前的炎黄军团，都将薄葬留在了这个阶段，用来保证存活率。而像黄溢这种处理方式，目前还从没有人用过，属于一种新打法。

　　“所有远程职业，把爆发技能全部开启！”黄溢指挥一声，自己也朝僵尸王冲了过去。他的攻击力虽然没有达到两万，但他却有法律保护，不受那些苍蝇的干扰，可以持续进行输出。

　　僵尸王的血量飞速下降着，比昨天晚上稍微快了一些，因为昨晚打到这个时候，已经出现了一百多人的伤亡，而现在炎黄军团却还是满员状态，这是史无前例的好成绩！

　　……

　　这时，论坛中的那个精华贴也再度做出了更新——

　　“最新消息！诡异一幕再度出现！炎黄军团在僵尸王第一次复活后，竟然无人伤亡，团队的五千人全部处于存活状态！而就在昨晚，炎黄军团的训练中，在这个阶段曾经造成了多达百人以上的伤亡规模。而此前全世界最好成绩，就是今日教皇军团刚刚创下的23人死亡。现在炎黄军团出现如此诡异的一幕，很有可能仍旧与秒杀有关。秒杀这个不确定因素，应该是目前炎黄军团最大的翻盘依仗，如果秒杀能够摸索出一套新的打法，那确实能够节约很多时间。但是现在，教皇麾下的天使军团，已经将第四个形态的僵尸王打到了50%的血量，存活的成员也还剩下3500人左右，虽然炎黄军团的追赶势头很猛，但现在来看，仍旧没有追上来的希望！可惜了如此优秀的新打法！”

　　这个帖子的作者，语气上对炎黄军团已经开始有一些肯定了，但仍旧不看好炎黄军团，毕竟现在进度相差太远，想要追上是不可能的！而论坛里回帖的玩家，也大都站在了教皇那一方，认为首杀应该是毫无悬念地被他们获得。只有一些黄溢和刀锋的死忠粉丝，还在盲目地相信炎黄军团。

　　而现实世界之中，一些正在上课的学生，和上班的成年人，也都通过网页上的消息，获知了目前的情况。

　　“白林，快看，炎黄军团又出现新打法了，竟然无一人死亡！”此时，中国上海某栋中学自习课上，一个少年立即推了推前桌，将手中的掌上光脑对着他。

　　“什么？谁搞出来的打法，之前绕开菲斯特也就算了，现在竟然还没有人死亡！”这时，其余几位男生也凑了过来，盯着那台掌上光脑的最新消息。

　　“不知道是不是秒杀，等到放学的时候，首杀的结果就能出来了，十有八九是教皇拿到吧！”

　　“恩，教皇这个贱人太无耻了，竟然提前开始争夺首杀，好阴险！不然以炎黄军团今天这种打法，肯定能够拿下首杀……”

　　此时，全世界各个角落都有一些人在关注这件事。有些人是看热闹，稍微了解一下，有些人是无意中看到，没有怎么关心。但是，当接连两个新打法爆出来后，一些原本不怎么关心这件事的人，也开始留意这件事来了。

　　……

　　与此同时，同样是在众神之塔的另一个房间，教皇的天使军团正在如火如荼地攻打着第四个形态的僵尸王。他们气氛轻松，好像他们已经成功预定了僵尸王的世界首杀一般，有些人还聊起天来。

　　“噢！上帝，那群中国人竟然是零伤亡！”一个玩家一边攻击，一边优哉游哉地看着排行榜的数据，微微叫道。

　　“他们到底用了什么样的打法，才做到了零伤亡呢？我们这里也是靠了那几十名稀有职业者，才做到了现在这么少的伤亡数字，他们临时凑出来的一批人，怎么做到零伤亡的？”另一名玩家不解地说道。

　　“大家安静，对面的那群中国人正在用一种非常新颖高效的打法，与我们进行竞争。但这只是一种无力的挣扎，我们一定会拿下僵尸王的世界首杀！今天我们将彻夜庆祝！大家准备度过一个美好的夜晚吧！”天使军团的指挥官向全场说道，语气中充满了轻松和自信。

　　……

　　对于外界的一切，黄溢是不知情的，此时他已经全身心投入到了这次指挥之中。刀锋、林逸钦这十来个强力的近战职业加入了战团后，僵尸王的血量下降的速度顿时加快了一分，特别是刀锋的攻击，他一人就相当于周围好几名近战职业的输出。

　　“现在除了刀锋和林逸钦之外，其余正在攻击僵尸王的近战职业全部后退！所有暗影牧师的薄葬全部留给他们两人！”黄溢迅速指挥道。此时团队里暗影牧师的薄葬基本快消耗完了，再过一会就接不上了。他立即根据这个情况，做出了这番调整，只留下刀锋和林逸钦这两个近身伤害最高的人，所有暗影牧师优先保证他们两个的存活。

　　而暗影牧师的薄葬，冷却时间是4分钟，场上一共有一百多名暗影牧师，专心为他们两个人释放薄葬的话，基本可以形成一个无限循环，可以确保时时刻刻都有暗影牧师的薄葬冷却完毕。

　　渐渐地，在无人伤亡的炎黄军团奋力轰击下，僵尸王的第二个形态再度降到了血皮状态！

　　“所有法师停手！”

　　“所有弓箭手停止攻击！”

　　……

　　黄溢逐步指挥炎黄军团减少着输出量，精准地控制着僵尸王的残余血量。最终，在僵尸王仅剩下2万血量的时候，他再度开启了宣判技能，把僵尸王强行牵引到了高空之中，将它击杀了！

　　随后，僵尸王的尸体内再度涌现出了一大片小僵尸，张牙舞爪地朝着黄溢攻击过去，只要被它们一碰到，就是秒杀之局。黄溢和之前一样，再度变成了白龙王形态，飞到了天空中，躲开了这批小僵尸的攻击。

　　就这么等待了一分钟之后，僵尸王第二次复活了，黄溢立即落到了僵尸王面前，直接被它杀死！

　　虚空战场再度消失，黄溢的尸体坠落下来，一名救赎牧师立即将他复活起来。

　　此时，黄溢处于暂时脱离战斗的状态，他将白龙之躯重新变回了人形，再度朝僵尸王冲了过去，和刀锋、林逸钦两人一起在漫天的苍蝇之中战斗。

　　僵尸王已经第二次复活了，但炎黄军团还是满员状态，成活率仍旧是百分之百！

　　这个数据，很快再度通过排行榜，展现在了全世界人的眼前！

　　这一次，所有关注这次首杀争夺的玩家，终于变色了！

　　第一次满员，那勉强说得通，毕竟教皇的天使军团也就只有几十个人的伤亡而已。

　　但第二次还是零伤亡率，这就恐怖了！


第183章 停滞不前

　　要知道，教皇的天使军团是以死亡率低而闻名世界的，但即便是今天的天使军团，在僵尸王第二次复活的时候，也仍旧被小僵尸秒杀了两百多人！

　　现在，炎黄军团就像是突然蒙上了一层神秘的面纱，所有人都忽然感觉自己看不懂这支队伍了，他们似乎一下子就踏入了另外一个层次，和现今世界上所有的团队都不一样！

　　论坛的那个精华帖的作者，再度做出了更新——

　　“炎黄军团再创神话！僵尸王第二次死亡后，炎黄军团仍旧零死亡！这已经是笔者无法理解的一种打法，这种打法究竟是不是秒杀创造的？是不是与他的专属技能有关？如果不是，那这种打法应该就属于一种可推广的打法了，每个团队都可以尝试。这样一来，众神之塔的第50层，将迎来一波前所未有的攻打狂潮！笔者认为，此番炎黄军团虽然拿不到僵尸王首杀，但他们的这种打法却足够震惊世界，此次争夺结束后，必定会有无数势力向炎黄军团购买这种打法，炎黄军团虽败犹荣！现在，我们只需等待教皇的天使军团，将僵尸王最后20%血量打完，他们拿下首杀后，这场竞争也将宣告结束了。”

　　直至此时，这个帖子的作者，也仍旧还站在教皇的天使军团那一边。虽然炎黄军团此时处处充满着诡异，第二次出现了零伤亡的局面，但在无数人看来，想要拿下首杀基本上是没有可能性的。

　　另一边，教皇的天使军团，也得到了炎黄军团零伤亡的消息！

　　“他们是怎么做到的？”天使军团的指挥官，忽然皱起了眉头，感到了一丝不安。

　　“不要担心，大家继续打！他们追不上我们了。”这时，天使军团的最核心区域，一位穿着黑色法袍的中年人微微一笑，拿出了一样物品。

　　当天使军团成员看到那样物品之后，脸上又恢复了之前的轻松之色，再也没有了任何担忧。

　　那样物品，是一根只剩下了半截的权杖。

　　……

　　“刀锋，林逸钦，你们两个继续上去打，暗影牧师轮流给他们上薄葬！”炎黄军团一方，黄溢继续使用了之前的打法，将刀锋和林逸钦两名最强的近战职业派了上去，争分夺秒地多给僵尸王造成一些伤害。

　　就在这时，僵尸王的手臂忽然朝四周划了一个大圈，周围忽然出现了四个人影，赫然和黄溢、刀锋、林逸钦、小粽子一模一样！

　　这个技能黄溢之前见所未见，应该是一个随机技能了，战斗纪录中显示，僵尸王的这个随机技能叫“近身复制！”

　　从技能名的字面上不难看出，这个技能可以复制它周围所有近战职业的玩家！此时它身边只有黄溢、刀锋、林逸钦以及主T小粽子四名近战玩家，这个随机技能自然也就复制了他们四人。

　　距离黄溢最近的，正是刀锋的复制形态，它立即冲了上来，速度飞快！

　　黄溢一个追捕冲上去，将它撞晕两秒，手中的锤子猛地砸了下去。

　　下一刻，刀锋的复制形态只掉了区区1%的血量！

　　黄溢心中忽然升起一个不好的预感，这复制的形态竟然如此之强，比刀锋的本体还要强悍一些，就算是刀锋亲自来承受他的一锤子攻击，也不可能仅仅只掉1%的血量。看来这复制后的形态，应该比本人强悍很多，不是短时间内可以解决的了！

　　“东煌，你的法系攻击力最高，你专门打小粽子的复制形态！刀锋，林逸钦，你们跟我退回近战职业的区域，所有近战职业全部打我们的复制分身！”这时，黄溢下达了一道命令，随后赶紧退回到了近战职业群中。

　　近战职业纷纷围攻起黄溢、刀锋、林逸钦的复制形态来，虽然这复制形态无比强悍，但在众人的围攻面前，却没能撑多久，不到一分钟就被消灭了。

　　随后，黄溢又和刀锋、林逸钦继续冲到BOSS脚边，开始继续攻击。

　　接下来，僵尸王又使出了几个随机技能，但都不是很强，很快便在黄溢的合理指挥下安然度过。

　　“炎黄军团请注意！天使军团目前已经快要把僵尸王打到10%的血量了，即将拿下首杀！”这时，外面那名留意排行榜的玩家通过广播模式，告诉了炎黄军团一个不好的消息！

　　“大家继续攻击，教皇他们承受苦果的时刻到了！”黄溢鼓励一声，看着身前的僵尸王。

　　僵尸王已经下降到了45%的血量！在无人伤亡的炎黄军团面前，僵尸王这个形态并不能撑太久。

　　……

　　此时，论坛中的那个精华帖也被炒疯了，所有人都明白，现在的竞争已经到了最后的关键阶段，那个帖子的作者也及时对帖子做出了更新——

　　“首杀在即！众神之塔排行榜数据显示，此时天使军团即将把僵尸王第四个形态打到10%，而全团存活人数还剩下两千多人！昨晚的炎黄军团打到这个时候，仅仅只剩下了十多个人！由此可见，今天的天使军团新引入了十数名稀有职业后，实力直线提升，足够拿下僵尸王的全团首杀了！让我们静静地等待公告声响起！”

　　帖子下方的回帖中，一些美国玩家甚至已经开始发帖倒数，无数人都相信，只需要几分钟，教皇的天使军团就能引发系统公告，宣布拿下僵尸王首杀！

　　……

　　众神之塔中，教皇的天使军团到了激动难耐的时刻，僵尸王的血量即将下降到10%了！每一个人的双手，都忍不住微微颤抖起来。

　　“大家注意，僵尸王的生命值即将下降到10%，到时候会使出一个基础技能。虽然我们不知道这个基础技能是什么，但以我们两千多人的幸存人数，不管它使出什么基础技能，我们都能将它击杀，大家准备迎接公告吧！”天使军团的指挥官微微有些兴奋地说道。

　　下一刻，僵尸王血量终于下降到了10%！

　　这是天使军团第一次把僵尸王打到这个进度，所有人都屏住了呼吸，边攻击边死死地盯着僵尸王，看它究竟会使出一个什么样的技能。

　　很快，两千多名幸运者的眼眸中，以及两千多名死亡的成员上帝视角中，全都出现了一幅画面——僵尸王看了看脚边那些密密麻麻的尸体，忽然张开嘴，朝着那些尸体微微一吸！

　　随后，周围数百具近身职业的尸体上，全都冒出了一个个血色的光团，没入了僵尸王的体内！

　　僵尸王的血量，瞬间恢复到100%！

　　场上一片死寂。

　　那些存活的成员愣愣地盯着僵尸王，手中顿时忘记了攻击，每个人脸上都是一片灰死之色。

　　“尸体爆裂！”下一刻，僵尸王使出了一个强悍的随机技能，人群中那些玩家的尸体一下子爆裂开来，炸死了数百名正在发呆的玩家！

　　“该死的！这僵尸王怎么会有这样的技能！”这时，教皇军团的指挥官破口大骂起来，再也保持不住镇定了！

　　“不好，那群中国人已经快要打掉僵尸王第三个形态了！”这时，场上一个尖叫声顿时响起，充满了浓浓的恐惧！

　　众人抽空看了看排行榜！果然，此时炎黄军团已经把僵尸王的第三个形态打到了37%的血量，即将迎来僵尸王的第四个形态。到那时候，两边的进度就相距不远了，都是僵尸王的第四个形态！

　　“听我命令，现在所有人全都开启最强的技能，用自己最高的输出手段攻击僵尸王！所有稀有职业尽管开专属技能，你们消耗的能量石，我会十倍补偿给你们。现在已经到了拼命的时候！”这时，天使军团的核心区域，那名穿着黑色法袍的中年人沉声指挥道，语气中充满了凝重，随后，他再一次举起了手中那半截权杖……

　　……

　　而论坛中，那个万众瞩目的精华帖也迅速做出了更新——

　　“最新消息，天使军团遭遇不明状况！在目前的排行榜数据进度中，天使军团将僵尸王的血量打到10%的时候，最快进度突然终止，没有继续再往前，不知道出现了什么样的变故！不仅如此，就在刚刚，他们的幸存人数突然之间减少了几百人，估计遭遇到了僵尸王的一个强力随机技能！”

　　这名帖子作者写到这里，还贴出了一张排行榜截图，截图中显示，排行榜中教皇他们的僵尸王最好进度就是10%血量，没有再继续往前了。这个排行榜中，只会显示本次副本最佳成绩，所以虽然教皇他们的僵尸王满血了，但排行榜并不会显示出来，仍旧停在之前的10%，外界玩家只看这个数据，是根本猜不到里面到底发生了什么事情。不过，教皇他们的幸存人数倒是还不错，还剩下1521人！比昨晚的炎黄军团多了许多！

　　紧接着，这名帖子的作者作出了自己的一番推测：“昨天晚上，炎黄军团打到这个时候，也是刚好灭团，没有再继续打出更好的成绩，可见第四形态的僵尸王在10%血量的时候，很有可能会用一个特殊的技能。”


第184章 同形态竞争

　　“而炎黄军团之所以在劣势如此明显的情况下，还在坚持冲击僵尸王的世界首杀，很有可能是与这个技能有关！最新的排行榜数据表明，炎黄军团此时已经将僵尸王第三个形态打到了24%的血量！即将进入第四个形态，追赶速度非常快！如果他们能够躲过最猛烈的那波小僵尸，把幸存人数提升到三千人以上，那么也能有一丝追赶首杀的机会！”

　　这个帖子的作者终于开始动摇了，不再那么肯定地认为炎黄军团一定拿不下首杀了！

　　而此时，黄溢已经指挥着炎黄军团，把第三个形态的僵尸王打到了1%的血量，即将迎来第三次复活！

　　“我宣布，僵尸王·铁骨——死！”黄溢控制着输出力度，在僵尸王即将被杀死的前一刻，开启了宣判，第三次将僵尸王牵引到了高空之中！

　　接下来，黄溢和之前一样，杀死了僵尸王，随后变成白龙形态，躲开了地上的小僵尸。

　　一分钟后，僵尸王复活，变成了第四个形态，黄溢则迅速自杀身亡。

　　虚空战场顿时消失，黄溢的尸体坠落到了地面，人群中又走出来一个救赎牧师，将他战复起来。

　　“大家继续按照前面的打法，继续攻击这第四个形态的僵尸王，它现在攻击力最高，但防御和血量最低！”黄溢复活后，立即指挥道。

　　随后，他、刀锋、林逸钦再度朝BOSS冲了上去。

　　此时，僵尸王身上有一个负面状态，那就是30秒内承受五倍近身伤害。昨晚他们在这里使用了错误打法，将所有近战都派了上来，冒死攻击僵尸王造，后来酿成了苦果，黄溢自然不会再重蹈覆辙了。

　　至此，炎黄军团打到了僵尸王的第四个形态，和教皇的天使军团在同形态下展开了竞争！原本大大落后的局面，现在被追回来一大截！

　　更为难能可贵的是，此时炎黄军团仍旧无人伤亡，成活率还是100%！

　　……

　　论坛里，那个持续报导此事的精华帖也第一时间更新了——

　　“不可思议！炎黄军团经历完僵尸王第三次复活后，成活率仍旧是100%，无人伤亡！排行榜最新数据显示，此时炎黄军团的僵尸王已经到达了第四个形态，终于追上了教皇军团的步伐！而炎黄军团的存活率，则更为恐惧，竟然仍旧是百分之百，一个人都没死。这简直是神迹，炎黄军团紧急集结的时候，天使军团已经将僵尸王打到了第二个形态，胜券在握，任何团队也根本不可能再追上去。然而现在，炎黄军团却创造了奇迹，用一种无法理解的方式直接绕过了菲斯特，随后又用无法理解的方式，保持着100%的存活率，连杀僵尸王三个形态，最终在第四个形态与天使军团展开了直接竞争。这种追赶速度已经超过了我们的认知，没有任何理由能够解释这一切，如果真要用一个解释，那就是神！有神降临在了炎黄军团之中，让他们做出了这么一系列的奇迹！”

　　此时，这个帖子的作者已经对炎黄军团充满了狂热，字里行间也终于开始偏向了炎黄军团：“在神的帮助下，炎黄军团已经完全有了与天使军团争夺首杀的资格！炎黄军团现在是五千人满员状态，输出最高，且第四个形态的僵尸王最为脆弱，血量和防御都是最低的，很快就能打死。而此刻，天使军团却仅仅只残留了一千多人，如果他们还不尽快击杀僵尸王，那很有可能会被炎黄军团追上，留给教皇的时间已经不多了！”

　　同时，这个消息也迅速传播到了现实世界，无数正在上班上课的人，全都开始密切关注起了这件事。从这件事的开始到现在，炎黄军团所爆发出来的追赶能力实在太过离谱，没有人知道他们究竟是用了怎样的打法，才能一路追到现在的第四个形态。现在，已经没有人敢百分之百保证教皇一定能够拿到首杀，这个首杀已经变得扑朔迷离，不知道最终会落入谁的手中。

　　……

　　“该死的！那群中国人竟然已经打到了第四个形态，而且已经把僵尸王打到了93%的血量，他们到底用了什么样的打法，这么快就赶上来了！”此时，天使军团的指挥官已经毫无风度，焦躁地大骂起来，他已经快要疯了，边攻击边骂人边盯着僵尸王的血量。

　　他们的僵尸王现在还剩下43%的血量，但幸存人数却只剩下了1323人，领先优势几乎已经消耗殆尽了！

　　而整个天使军团也弥漫着一股焦躁的气氛，失误频频发生，随时都有人死去。

　　“比利特，你们这个牧师小组怎么搞的，连血量都加不上去吗？噢！该死！又死了三十二个人！”指挥官朝着一个牧师小组的组长发泄道。

　　“我们已经尽力了，但受到攻击的人太多，我们加不过来！”那小组长辩解道。

　　“加不过来是吗？好，从现在开始，你已经被开除了，从此不再是我们天使军团的一员！”

　　“狗屎！你自己指挥无能，却还责怪我们？”那小组长顿时也来了火气，将手中的牧师杖往地上一摔，同样怒气冲冲地盯着指挥官。

　　“都闭嘴！”这时，天使军团的核心区域，那名穿着黑色法师袍的中年男人训斥一声，场上的一千多人顿时噤若寒蝉，不再再吭声。

　　这个穿着黑色法袍的中年人，神色肃穆，脸色刚毅，他正是天使军团的创始人——教皇。

　　教皇环顾四周一遍，沉声道：“我们现在仍旧是属于领先状态，还没有彻底失去希望，但现在敌人还没追上来，你们就已经先一步失去了信心，这是我不希望看到的。去年，我们拿过最佳团队奖，我们一直都是世界上最优秀的团队！现在，我们遇到了一次巨大的危机，此时正是显现出我们真正实力的时候。接下来，我会使用那一个技能，你们尽管放心！大家继续全力攻击！”说完，教皇猛地将手中的那半截法杖往地面一插，双手放在胸前，做了一个祷告的姿势。

　　“你这样会掉级的！”这时，旁边一个高层赶紧拉住了教皇。

　　“现在已经没有办法了，我们一定要拿下这个首杀，不能让那群中国人赶上。今天，我们没有任何预兆就抢先争夺了僵尸王的首杀，在领先优势这么明显的情况下，如果还被他们临时凑出来的一支队伍超越，那我们天使军团将会被全世界人耻笑，再也没有尊严。我们现在已经不是为首杀而战，而是为尊严而战！”说完，教皇的脸上闪过一丝决绝，继续开启了那个会让他掉级技能。

　　……

　　“大家全力输出，我们现在已经完全有资格与教皇他们争夺首杀了！”

　　与天使军团的焦躁绝望气氛相反的是，此时黄溢指挥的炎黄军团，却充满了斗志和信心。在这种气氛下，每个人都爆发出了比平时更强的操作，更强的实力，僵尸王第四个形态的血量和防御本来就低，在五千人的攻击下血量掉得飞快。

　　不过这个僵尸王的战斗力也是最强的，随机技能几乎是信手拈来，各种各样，让人防不胜防，黄溢也做好了大规模伤亡的准备。

　　“尸雨！”这时候，僵尸王使出了一个随机技能！这个随机技能在昨晚训练的时候出现过，是威力非常强的一个技能。

　　“大家各自躲避！”黄溢也对这个随机技能没有什么办法，只得让团队成员自行躲避了。

　　天空之中开始坠落下来一具具尸体，朝人群中砸下，由于此时炎黄军团是满员状态，人群站得比较密集，这尸雨的威力显得更为强大！

　　终于，第一个伤亡的人出现了！随后，接二连三，一个个人倒了下去，一下子两百多人被尸体砸中，倒地身亡。

　　“现在我们还剩下4766人！接下来僵尸王将会频繁出现随机技能，大家注意。救赎牧师，优先把死亡的救赎牧师战复起来！”黄溢通报了一下伤亡数字，做出了指挥。

　　救赎牧师迅速行动，开始战复起队友来。

　　“尸骨如山！”僵尸王再度使出了一个随机技能，几乎是毫无征兆！

　　顿时，炎黄军团又死亡了一批成员。

　　现在这个阶段，就纯粹是用人命来填了，没有什么其他有效的方法。

　　……

　　而炎黄军团的第一次伤亡，也被第一时间更新到了论坛的那个精华帖中——

　　“不死神话破灭！炎黄军团终于迎来第一波伤亡！就在刚刚，排行榜数据显示，炎黄军团突然出现了数百人的伤亡，终于打破了之前一直100%存活率的神话，现在炎黄军团终于变得正常了！这才是一支正常的军团！目前，炎黄军团已经将僵尸王第四个形态的血量打到了65%，速度非常快，哪怕现在损失了几百人，输出也仍旧很高。反观教皇的天使军团那边，最佳进度仍旧是10%，还未打下去。两者的差距，正在迅速拉近，预计仅仅只需要几分钟，首杀结果就将揭晓……”


第185章 连掉两级

　　此时，无论是第二世界还是现实世界，都迅速将目光放在了这个首杀争夺上，无数人都在屏住呼吸等待最新消息。

　　这原本只是两个团队的竞争，但因为炎黄军团一系列不可思议的新打法，最终引起了全球的关注。现在炎黄军团终于开始出现了伤亡，这反而还让大家放心下来，这样的团队才是正常的。

　　……

　　“该死，那群中国人打到60%了！存活人数还有4121人！”天使军团的指挥官焦急地叫了起来。

　　此时，他们的僵尸王还有33%的血量。刚刚教皇用掉一级的代价，发起了一次超强攻击，一下子将僵尸王的血量打掉了一截，但与炎黄军团的速度比起来，还是显得太慢！

　　现在的他们，就像是在接力赛跑，原本处于领先状态，但最后一棒出了问题，眼睁睁地看着后面的人追了上来，而他们之前争得的领先优势，却很难让他们胜利冲到终点。

　　“他们41%了，我们才21%！所有人开爆发！爆发！”

　　“他们34%了！我们要加快！”

　　“他们30%了！幸存2343人！伤亡非常明显，我们现在有基德的生命护罩，伤亡率很低，还是有希望拿下首杀的！大家全力攻击！”

　　“好！我们终于再次打到10%了，他们还剩下18%，大家快加油！”

　　终于，天使军团再一次将僵尸王的血量打到了10%，这一次僵尸王就没有再使用那个吸收尸体的技能了，血量直接掉了下去。

　　“不行，我们的速度太慢了，他们已经14%了，很快会追上来的！”天使军团的指挥官此时已经打疯了，每个天使军团的成员都怒目圆瞪地盯着僵尸王，但无论他们怎么努力，炎黄军团追赶的步伐都越来越近！

　　“看来，我只能再度使用那个技能了！”这时，教皇自语一声，再度从储物戒指中，拿出了那半截权杖，猛地插在了地上，又一次使出了那个让他掉级的技能。

　　……

　　黄溢一边攻击着僵尸王，一边指挥起道：“牧师加好血，我们现在不能再大规模死人了，不然追不上他们！”目前，炎黄军团经受了多个随机技能的洗礼之后，全团人数已经锐减到了1434人！场上一片狼藉，尸体遍布，显现出一股惨烈的气氛。但他们的成果也很显赫，僵尸王的血量终于被打到了10%，战斗已经到了最后的白热化地步！

　　下一刻，僵尸王张开嘴朝四面一吸，但他的周围根本没有近战职业的尸体，他这个技能相当于完全废掉了。

　　“好了！现在所有的近身职业可以冲上来攻击僵尸王了！都开好减伤和爆发，能扛几秒是几秒！能打多少是多少！”黄溢决定将近身职业派上来送死了。

　　近战职业全都冲了上去，顶着无数苍蝇的攻击，奋力给僵尸王造成伤害！

　　“牧师团注意用蓝，现在大家都到油尽灯枯的时候，再撑一下，现在天使军团他们还剩下5%，我们还有6%，但我们幸存人数比他们多，很快就能追上他们了！”黄溢沉着地提醒道，手中的橙武锤子猛地砸在了僵尸王身上。

　　整个炎黄军团此时已经进入了一个狂热的状态，每一个人仿佛被灌注了无尽的能量！所有人都明白，他们即将反超天使军团。

　　“不好，炎黄军团注意！此时天使军团的僵尸王血量突然下降到了2%，不知道是发生了什么事情！”就在这时，外面那名汇报情况的玩家，突然浇了一桶冷水！

　　场上的气氛微微一滞，这个消息如同晴天霹雳，他们好不容易追上来的优势顿时甩开！

　　“什么？难道教皇运用了那一个技能？”这时，刀锋像是忽然想起了什么，立即问道：“你看看，教皇现在多少级。”

　　“教皇现在54级，比之前掉了两级。”很快，外面那个人回答道。

　　“果然是那个技能！”刀锋脸上一片凝重。

　　……

　　“好了，接下来，首杀注定是我们的了！”这时，教皇微微一笑，脸色变得轻松起来，将地上那半截权杖收入了储物戒指。

　　“可是你的级别也掉了两级！这个损失太大了！”教皇身旁的一名天使军团高层说道，语气中微微有些可惜。

　　“为了团队而牺牲个人利益，这是很正常的事情。”教皇不为所动，拿出了自己的法杖，继续攻击起僵尸王来。

　　很快，天使军团就将僵尸王的血量打到了最后的1%，来到了距离僵尸王首杀最近的时刻！

　　从来没有任何团队，能够将第50层的僵尸王打到这样一个进度，他们是全世界第一支！

　　这一刻，天使军团所有人都屏住了呼吸，边祈祷边等待着。因为从第45层的500人模式开始，僵尸王在1%血量的时候，就会有很大几率出现一个名叫“尸水洪流”的超强技能，这个技能每秒给全团造成20%的伤害，任何牧师也加不上血，只能迎接团灭！如果在团灭之前打不掉这个BOSS，那很有可能就会功亏一篑。

　　不过，天使军团却有攻克这一招的办法，天使军团中，有一位名叫“堕落天使”的稀有职业玩家，他拥有飞行战斗的能力，不受尸水的影响。靠着他一个人，也能够将血皮状态的僵尸王打死。

　　僵尸王忽然大手一挥，山峰的四周顿时冲出来一股汹涌的绿色洪流，如同泥石流一般无人可挡，显现出冲垮一切的气势！

　　“真的是尸水洪流！大家努力攻击，争取在临死之前多打掉一些僵尸王的血量！”指挥官奋力吼叫道。

　　“堕落天使你现在起飞吧！不要担心能量值的消耗。”这时，教皇转头看了看身旁一位身后长着一双黑色羽翼的阴沉少年说道。

　　少年立即挥动着背后的羽翼，飞上了天空，如同一个黑色的天使。

　　“基德，我花大价钱把你请来，就是为了这一刻，你也飞上去吧！”教皇再度转头看向了另一边的一个壮汉。

　　这个壮汉身躯健硕，肌肉虬结，整个人显现出一股强大的蛮力。他叫基德，在美国是和教皇齐名的存在，也是一名超级高手。

　　“没问题！”基德瓮声道，肩胛骨的区域顿时长出了一双肉翅，也飞上了天空。

　　下一刻，那尸水洪流终于冲了过来，场上幸存的几百名玩家顿时被冲散，在臭熏熏的尸水中挣扎，攻击阵型一下子被打乱。但每个人还是拼命地攻击着僵尸王，争取在临死之前多打掉僵尸王的一些血量。

　　五秒后，天使军团留在地面上的所有人全部死亡，只剩下了飞行在空中的堕落天使和基德。

　　两人扇动着翅膀，奋力对血量不足1%的僵尸王展开了厮杀。

　　接下来，将由他们两人替天使军团争夺僵尸王的世界首杀！

　　……

　　“僵尸王到最后1%的血量了！”黄溢高声提醒道，手中的锤子疯狂地攻击着僵尸王，手臂微微有些抖动。

　　最后的决战时刻，终于到来！

　　僵尸王大手朝着远方一挥，山峰的四面八方顿时冲出来一股汹涌的绿色洪流，朝着他们这群幸存者冲了来过来，席卷一切，无可抵挡！

　　这个技能，黄溢无法用宣判破除，就算他把僵尸王牵引到高空之中，四面八方的尸水也仍旧在地上肆虐，他们还是要团灭。

　　“所有人，不要再有任何保留！在临死之前全力攻击！把它的血量打低一些，不然我杀不死他。”黄溢大声指挥道。

　　现在，炎黄军团已经没有什么输出时间了，团灭时刻即将到来！遇到尸水洪流这种超级技能，根本无法阻挡，没有任何团队可以活下来，只能在这最后的一段时间里，多造成一些伤害。除非僵尸王彻底死去，那这些尸水才会消退。

　　霎时间，场上弥漫了一股惨烈的气氛，所有人都明白自己即将死亡，发出了最后的攻击！


第186章 公告响起

　　有些玩家的魔法药剂刚好冷却完毕，迅速喝了一瓶，以争取多对僵尸王造成一点伤害！

　　有些法师已经没有魔法值了，但仍旧拿出了飞镖毒箭这些道具，朝僵尸王投掷过去！

　　有些人生命值和魔法值都已经没有了，索性朝着BOSS冲过去贴身肉搏起来，能多打一下是一下！

　　全场所有人已经是无所不用其极，能用上的方法全都用上了！

　　终于，僵尸王的血量下降到了最后的一百万！

　　而此时，汹涌的尸水洪流也冲了过来，一下子冲垮了炎黄军团的阵型，所有人开始不由自主地在水中沉浮，无力地挣扎。

　　但所有人全都继续奋力攻击着僵尸王，用最后的力气朝它多打过去一个火球，多射出一支弓箭，多砍出一刀！

　　“万剑穿心！”此时，林逸钦也已经被尸水淹没，但他还是挣扎着冒出了头，奋力举起手中的剑，使出了一个拼命技能。那把长剑化为了数万把小剑，密密麻麻地扎向了僵尸王。

　　紧接着，林逸钦再也没有浮上来，彻底战死！

　　“绝命一刀！”刀锋也在生命的最后一刻，全力释放出了一记超强攻击，金黄色巨大战刀劈在僵尸王身上，对它造成了巨大的伤害。

　　随后，刀锋那金色的身影瞬间被无尽的尸水所淹没！

　　林逸钦和刀锋的这两个技能，临死时才能用的拼命技能，场上还有一些玩家也拥有类似的技能，此时全都毫无保留地使了出来！

　　“变身白龙！”黄溢终于变成了白龙形态，飞到了空中，离开了地面上那些尸水。

　　但全场也只有他一个人孤零零地飞着，其余所有人都没有空战的能力，只能被尸水淹死。

　　“秒杀哥哥，我为你加最后一次血！”这时，若水大喊一声，释放出一道圣光，加持在了黄溢身上。随后，她俏丽的身影在洪流中消失得无影无踪。

　　“薄葬！”一名暗影牧师死死盯着天空中的黄溢，奋力使出了生命中最后一次薄葬，随后他被尸水冲走！

　　“薄葬！”另一名牧师为黄溢套上了一个薄葬，仿佛将自己的所有希望，都通过这个技能，寄托在了黄溢身上。

　　“薄葬！”

　　“薄葬！”

　　“薄葬！”

　　……

　　这一刻，几乎所有的暗影牧师，全都用生命最后一次机会，为黄溢释放了一次薄葬！

　　别人可以死，但黄溢却一定不能死，他是整个炎黄军团所有人的希望，这些暗影牧师用自己的牺牲，延长了黄溢5秒钟的活命时间！

　　而其余的玩家，则被尸水洪流冲击得站不稳了，攻击不到BOSS，就算有薄葬也没用！

　　一个个玩家使出了生命中的最后一个技能，随后一个个被冲走，沉浮在无尽的尸水洪流之中，再也无法进行接下来的战斗！

　　而这些玩家的最后一次攻击，也给僵尸王造成了不小的伤害，它的血量缓慢地下降着，距离死亡的临界点越来越近！

　　83万

　　40万！

　　25万！

　　17万

　　“火球术！”当最后一个火法师，释放出全场最后一记火球术的时候，僵尸王的血量定格在了163326！

　　场上已经彻底看不到任何站活着的玩家了，除了黄溢之外，炎黄军团其余4999人，全部战死！

　　“我宣布，僵尸王·铁骨——死！”终于，黄溢对僵尸王展开了宣判！

　　“轰隆！”下一刻，天空中顿时布满了乌云，两道粗大的闪电劈了下来，一下子将黄溢和僵尸王牵引到了高空之中，隔绝了尸水洪流的影响。

　　现在，炎黄军团就只剩下黄溢一个人了，接下来的首杀争夺就落在了他一个人的肩膀上，此时，他承载着五千人的首杀荣誉，更承载着此刻上亿中国玩家的热切希望！

　　而天使军团那边，则还剩下堕落天使和基德两名强力玩家，仍旧保持着优势！

　　……

　　这一刻，论坛已经被玩家炒疯了！那个精华帖的作者也迅速写出了自己的看法——

　　“单人比拼阶段到来！天使军团拿下首杀基本已经没有悬念，他们还有堕落天使和基德两名幸存者，特别是基德，他是和教皇齐名的人物，实力远不是秒杀这个后来者可比，而他们的僵尸王的血量也仅剩下9万多。反观炎黄军团，目前只剩下一个秒杀还在战斗，僵尸王的血量还剩下16万多！无论怎么看，都不可能再追上来了！”

　　此时，大多数人都看好天使军团，因为现在炎黄军团的追赶优势已经没有了，各方面都比天使军团差！想要拿下首杀已经基本无望！

　　但仍旧还有少部分中国人，始终坚信着黄溢能够实现惊天大逆转最终翻盘，因为今天，炎黄军团已经创造了太多的奇迹！

　　不过这一切，都要看黄溢接下来的表现，这是最为关键的一个因素！

　　“追捕！”此时，黄溢直接一个撞击，朝僵尸王冲了过去，将他撞晕了2秒！

　　他的龙爪狠狠地朝僵尸王抓了下去，一下子造成了一次一万多点的伤害！

　　第二爪，第三爪……

　　此时，他只能用爪子进行攻击，不能变回人形了。战斗状态下只能变身一次，除非他能想办法脱离战斗。

　　一道道巨大的伤害在僵尸王身上出现，此时4999人全都在用上帝视角看着他的战斗，外面无数关注此事的玩家也目不转睛地盯着排行榜，看着僵尸王的血量数据！

　　“炎黄军团请注意，现在天使军团的僵尸王血量仅仅只剩下了3万多！”这时，黄溢听见看广播中的一道急促的声音。外面那名玩家时时刻刻留意着排行榜上的数据，给他们进行着通报！但场上已经只剩下黄溢一个活人了，其余的玩家都已经变成了尸体，再怎么急促也没有了效果！

　　而此时，黄溢面对的僵尸王，却还剩下10万多的血量，那就像是一道天堑，是如此地难以跨越！

　　……

　　“哈哈！首杀即将被我们拿下！”天使军团一方，基德忽然大笑一声，朝着那仅剩下7341血量的僵尸王，挥出了最后一拳！

　　这一拳的轨迹，是如此地完美，朝着胜利的终点挥去！

　　这一刻，4998名战死的天使军团成员，都在用上帝视角盯着这一拳，心跳几近停止！

　　无数正在电视机，电视，广播面前的玩家，全都屏住了呼吸，等待最后的消息！

　　无数正在观看排行榜的玩家，全死死地盯着僵尸王的血量！

　　“轰！”僵尸王受到这一拳重击，身躯一颤，顿时化为了尸体，仰天倒下！

　　“终于拿下首杀了！”所有天使军团的成员，在心中激动地尖叫一声。

　　……

　　“不好！天使军团杀死僵尸王了！”

　　与此同时，黄溢听见广播里传来了一道绝望的声音！

　　下一刻，天地间响起了一阵悠远的公告声——

　　“【系统公告】：美国……”

　　听到公告声，黄溢的心顿时沉了下去，愣愣地盯着僵尸王仅剩下最后的3万血！

　　所有炎黄军团成员心跳停止，绝望地用上帝视角盯着僵尸王！

　　无数中国玩家发出了叹息，失落地盯着排行榜，目光呆滞！

　　他们终究还是差了最后一点点。

　　一位新闻网站的编辑，立即按下了发送键，赶在所有媒体之前，发出了全世界第一条首杀新闻：“首杀争夺终于揭晓，美国天使军团抢先拿下僵尸王世界首杀！”

　　……

　　“……玩家【火龙】合成了全世界第一块人造能量石，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【人造能量】，美国国家荣誉值+1。”

　　下一刻，这声公告终于响彻完毕！

　　忽然，整个世界微微一滞！

　　所有人顿时愣住！

　　公告确实响起了，但却是另一个玩家引发的公告！

　　这不是僵尸王的首杀公告！

　　“啊！还，还没完！”下一刻，黄溢听见广播中那个玩家吼叫起来，“他们的僵尸王又复活了！出现了第五个形态！50层的僵尸王不是复活3次，而是复活4次！”

　　……

　　此时此刻，全世界所有正在关注排行榜的玩家，全都看到一幅诡异的画面——

　　天使军团的僵尸王竟然又变成了100%的血量！

　　这代表着，僵尸王出现了第五个形态！

　　所有人都惊呆了！

　　从第41层到第49层，僵尸王一直都是复活3次，从来出现过第4次复活的情况！

　　所有人都想当然地认为，第50层的僵尸王也是复活3次，直到现在才终于知道，原来这最后一层的僵尸王，还有第4次复活！

　　这代表着，炎黄军团还有追上来的机会！

　　黄溢松了一口气，继续用爪子奋力攻击着僵尸王！

　　很快，僵尸王的血量便被他打空，尸体倒下！

　　和之前一样，僵尸王的身躯又涌现出了无数小僵尸，足足数千只规模，密密麻麻！每一只都拥有秒人的能力。

　　黄溢赶紧飞到了空中，等待一分钟过去！


第187章 历史性一刻

　　接下来，僵尸王的第五个形态就完全是他一个人单挑了。

　　僵尸王一个形态比一个形态脆，第五个形态的僵尸王应该是最脆的，但攻击力会更高！

　　时间一分一秒地过去了，虚空战场中的小僵尸咿呀乱叫着，黄溢耐心地在空中等待。

　　地上的尸水洪流仍旧还在，炎黄军团几千具尸体漂浮在上面，只要僵尸王不死，这些尸水就一直存在，是一个持续性技能。

　　……

　　天使军团，基德扇着翅膀，朝着刚复活的僵尸王冲了过去，道：“好了！僵尸王重新复活了，它这个形态只有两百万血量，对我们来说并不难！我们冲下去打！我有加血技能，给你加血！”

　　堕落天使点点头，迅速跟上，朝着僵尸王展开了猛烈的攻击。

　　“有大招现在就赶紧用，不要等待僵尸王快死的时候再用！到时候僵尸王攻击节奏肯定会加快，我们没有足够的吟唱时间！”基德朝着堕落天使叮嘱道。

　　“我明白！”堕落天使立即点点头，开始了漫长的吟唱，准备释放一个超强的攻击技能。

　　……

　　很快，炎黄军团的僵尸王也重新复活过来，黄溢瞬间就冲了上去。

　　“炎黄军团请注意，目前天使军团的僵尸王血量还剩下196万！”广播中传来外面那个玩家的提醒声，充满了紧张。

　　但此时的黄溢，已经弹尽粮绝！

　　他已经从之前的人形变成了白龙形态，拿不了武器，攻击力削弱了很多。

　　但他却变不回人形了，在战斗状态中，他只能切换一次形态，不能变来变去。

　　他的生命值仅仅只剩下了13%，只要被碰到一下就会被杀死。

　　最后一搏这个保命技能还在冷却之中。

　　生命药剂早已经喝过。

　　队友全部死亡，没有人可以为他加血。

　　一切的一切，都是那么地让人绝望，黄溢现在纵然是活着，也基本没有战斗力了。

　　这场首杀，基本已经没有希望再继续下去！

　　这是天要灭黄溢！

　　但黄溢仍旧没有放弃，他要绝处逢生，生生破解掉这个困局！

　　“野性呼唤！”首先，他使出了一个许久不用的技能。他现在虽然是白龙形态，但使用原本的兽王种族技能却是没有限制的。

　　很快，浑身冒着绿色火焰的猎犬和浑身透明的猎鹰出现了！黄溢操纵着两只召唤生物冲到了僵尸王身边，用猎狗作为诱饵吸引着僵尸王的攻击。

　　而猎鹰则使出锐爪，迅速抓了一下僵尸王，进入了战斗状态。随后，黄溢立即控制猎鹰飞到了高空之中，远远地躲开了。

　　黄溢心中深吸一口气，用尽所有希望，使出了一个反败为胜的关键技能——龙威！

　　【龙威】：白龙族种族技能之一，散发出强大的龙威，恐吓周围所有生物，并使自身强行退出战斗状态。

　　下一刻，黄溢的龙嘴中吼出一声龙吟，响亮高亢，迅速扩散到了四周，笼罩在了僵尸王身上！

　　僵尸王身躯一颤，立即抱头鼠窜，和黄溢强行脱离了战斗状态！

　　黄溢终于安全了！

　　在单对单的情况下，一旦与僵尸王脱离了战斗状态，那BOSS就会自动回到原来位置，恢复所有生命值。

　　但现在，黄溢使用龙威后，却仅仅是自身脱离了战斗状态，他召唤出来的猎鹰仍旧在和僵尸王保持着战斗状态，僵尸王并没有脱离战斗！

　　这才是他召唤猎狗和猎鹰的终极目的，他并不是贪图它们造成的攻击，而是让猎鹰缠住僵尸王，不让它脱离战斗！

　　现在他成功了！

　　接下来，就是他反攻的时刻！

　　黄溢一脱离战斗，就迅速变回了最为基础的兽王人形，再度拿出了武器。

　　他没有立即冲上去，而是静静地站在原地。

　　他有一个【暗影之舞】的外来技能，在非战斗状态下，可以每秒回复3%的生命值！他只需要等待30秒，就能完全将生命值回满。

　　很快，黄溢的生命值便回满了，重新变成了100%！

　　他再度朝着僵尸王冲了上去，进入了战斗状态。

　　“炎黄军团请注意，目前天使军团已经将僵尸王的血量打到166万血！”这时，广播里传来一声提醒。

　　“追捕！”下一刻，黄溢撞击在了僵尸王身上，将它撞晕了2秒，迅速挥动锤子猛地砸了上去，焦土的效果也继续开启。

　　这一下，僵尸王一下子扣掉了3万多点血！其中，黄溢的物理攻击只造成了几千点伤害，而火系攻击却造成了两万多点伤害。

　　僵尸王的这个形，态物理防御比之前要高，遭受物理伤害之后，会减免绝大部分伤害。但遭受火系伤害之后，却要承受十倍的伤害！黄溢的传奇鞋子中，赫然就有一个攻击附带20%的火系伤害的属性！

　　两秒钟后，僵尸王苏醒过来，血量下降到了190万。

　　这时，黄溢开启了另一大杀手锏——

　　时间之眼！

　　他面对的是僵尸王这种超级BOSS，用时间之眼预测BOSS的行动，能量值几乎是以肉眼可见的速度下降着！

　　下一刻，黄溢预测了僵尸王要做出的攻击动作，提前就逃开了，手中的锤子却仍旧攻击过去，僵尸王始终打不到他。

　　这一幕，顿时让场上4999名炎黄军团成员看得无比惊悚，在他们眼中，黄溢现在的步法已经完全超出了他们的认知范围。这种步法完全是恰到好处地避开了僵尸王即将做出的攻击，就像是能够提前预测到僵尸王要做什么动作一般，每一步都比僵尸王提前了。

　　“炎黄军团注意，天使军团已经把僵尸王打到了160万血！他们应该没有火系职业，全都是物理系职业，打得比我们慢。”这时，外面那名玩家通过广播报告了最新进度。

　　黄溢微微一笑，此时他已经把僵尸王打到161万血了！很快就要反超！

　　他挥起手中的锤子，第无数次朝着僵尸王砸了下去，锤尖划过一道闪亮的轨迹！

　　这是历史性的一刻！

　　这是无数人都在等待的一刻！

　　“嘭！”下一刻，锤子落下，僵尸王的血量瞬间下降到了156万。

　　而天使军团的僵尸王，则是158万。

　　炎黄军团，终于第一次反超了天使军团！

　　这个数字瞬间体现在了排行榜中，顿时被无数玩家看到！

　　尖叫声，怒骂声，惊叹声，在全世界各个角落响起！

　　论坛，广播，电视，网页讯息同步更新，第一时间向全世界发布了这条最新消息！

　　在经过了漫长的追赶之后，炎黄军团终于反超了！

　　“该死的！秒杀反超我们了！”天使军团中，堕落天使惊恐地叫了一声。

　　“他到底是怎么办到的？”基德也是满脸不解，他们即将到手的胜利，竟然就这么彻底地远离了他们。

　　……

　　此时，正在用上帝视角观察的炎黄军团心中充满了激动，而中国区正在关注这件事的玩家也兴奋起来！今天的首杀之争时间仅仅只有几十分钟，当众人的心脏却一次又一次地承受着打击。没想到在即将结束的时候，他们竟然又迎来了希望，来到了现在这个反超的历史性时刻。

　　黄溢仍旧在冷静地对付着僵尸王，没有被外物所干扰，他现在是在刀尖上跳舞，稍不注意就会被僵尸王杀死。之前僵尸王使出过众多技能，但都被他一一躲了过去，只受到了一些波及，现在他的生命值还有41%，但只要被结结实实挨一下攻击，就会被秒杀。

　　渐渐地，他依靠着时间之眼的能力，将僵尸王的血量打到了100万。

　　就在这时，僵尸王突然伸出手，奋力地拍了拍自己的胸膛，使出了一个技能，身上顿时多了一层护罩。

　　黄溢心中一沉，立即挥着锤子砸了下去！

　　下一刻，僵尸王的只被打掉了一万多点生命值！

　　这僵尸王使用的，竟然是一个魔法防御类护罩，现在黄溢的火系攻击已经起不到效果了，只能依靠物理攻击来伤害僵尸王。

　　他的强势时刻终于结束，接下来是他的弱势时刻！


第188章 世界沸腾

　　“嗯？秒杀的速度降下来了！现在他的僵尸王留在了90多万血，降得很慢！”这时，堕落天使忽然惊喜道，他一直都在分心留意着排行榜，为基德通报最新情况。

　　“嗯？那很有可能是僵尸王在50%血量的时候，使出了一个防御类的技能，导致了秒杀输出降低！”基德迅速做出了判断，随后微微一笑，道：“我们的机会来了！等我们将僵尸王打到100万血量的时候，就是我们开始追赶他的时候！”

　　……

　　渐渐地，黄溢将僵尸王的血量打到了65万，效率低到了一个极限。

　　“炎黄军团请注意！现在他们已经将僵尸王打到了100万血量，但他们的速度仍旧没有减缓，输出量和之前一样！”

　　黄溢心中一沉，他的猜测果然是对的，堕落天使和基德两个人肯定是物理攻击，而这个僵尸王50%血量之后的那个护罩是防御魔法攻击，所以丝毫无法阻挡他们。

　　现在黄溢的优势开始被他们一点点追上！

　　“尸气爆发！”就在这时，黄溢的时间之眼忽然看见，僵尸王即将在5秒钟之后，使出一个随机技能！

　　这是超大范围攻击技能，无法躲避，而且这个技能和之前的众多随机技能一样，只有释放手势，无法用禁言阻止！

　　黄溢现在的血量还剩下41%，肯定是挡不住这个超大范围的攻击技能了，但他也用不出【最后一搏】这个保命技能，因为这个技能需要低于30%的生命值才能释放！

　　屋漏偏逢下雨，他的形势变得无比严峻！

　　如果这个技能扛不住，那就将直接失败！

　　下一刻，黄溢使出了传奇鞋子的附带技能——世界末日！

　　方圆三百米内，顿时涌出无尽的岩浆，灼烧着僵尸王。但僵尸王拥有魔法护盾，对魔法攻击的防御力极强，基本没有受到什么伤害！

　　黄溢脸色不变，他使出这个技能，并不是为了攻击BOSS，而是为了消耗自己10%的生命值！

　　传奇鞋子的附带技能，是以消耗生命值为代价的！

　　扣除了10%以后，他的血量下降到了31%！

　　“暗影之舞！”他再度使出了一个外来技能，这个技能再度消耗了他3%的生命值！

　　终于，他的生命值下降到30%以下！达到了最后一搏的要求！

　　也就在这时，僵尸王使出了“尸气爆发”，周围大范围区域顿时弥漫了茫茫的毒雾，几乎是覆盖一切！

　　黄溢立即开启了最后一搏！

　　10秒钟内，他无论受到多重的伤害，都不会死亡了！

　　“秒杀快加油啊！他们的僵尸王已经28万血量了！”广播里响起一道焦急道了极点的声音。

　　而此时，黄溢的僵尸王是29万的血量！

　　经过了刚刚那一下耽搁，天使军团终于反超了黄溢，重新获得了领先优势！

　　论坛，电视，广播，网页迅速做出了更新，胜利再度倒向了天使军团。

　　但黄溢已经无法再进行有效的追赶，纵然他使出了全力，甚至超水平发挥，也根本追不上去了！

　　这是绝对的实力差距，无法用技巧来弥补！

　　终于，最后一搏的时间也过去了！

　　黄溢的攻击力再度下降，而且没有了保命技能，落后得越来越远！

　　“秒杀快追啊！他们的僵尸王只剩下19万血了！”广播里传来一道已经喊得沙哑的声音！

　　“他们的僵尸王不到12万血了！”

　　“他们的僵尸王不到7万血了！”

　　“没希望了！他们的僵尸王只剩下了最后3万血，马上就要拿下首杀！”广播中响起一道死心的声音，没有了任何朝气，仿佛在陈述着一个事实。

　　而黄溢的僵尸王，还有高达18万的血量！

　　炎黄军团成员终于彻底绝望！

　　刀锋在心中叹了一口气！

　　全世界所有关注此事的人，也终于站在了天使军团的那一边！

　　没有悬念了！

　　炎黄军团输定了！

　　但此时，黄溢却仍旧没有放弃！

　　因为，他还有最后一招！

　　下一刻，他身躯一晃，切换成了灵猫形态！

　　……

　　天使军团中，基德带着激动的心情，朝着僵尸王挥出了最后一拳！

　　这一拳仿佛放慢了动作，划出的轨迹充满了胜利的喜悦！

　　只需要最后一秒钟，他的拳头就能落在僵尸王的身上，打掉最后一丝血！

　　只需要最后一秒钟，天使军团就将拿下首杀！

　　……

　　同样是在这最后一秒，黄溢用灵猫形态，使出了自己有史以来最强的一招——

　　“生命献祭！”

　　“轰！”他的身躯剧烈地自爆开来，用生命的代价，发动了一次超强攻击！

　　一股无与伦比的冲击波朝四面八方席卷而去，所到之处一切都被掀飞蒸发，摧枯拉朽，漫天都是白色的光芒，看不清任何事物，就像是一颗太阳爆炸了！

　　这一次攻击，强得无法形容，比黄溢之前使用过的任何招式都要强！

　　处在最近的僵尸王首当其冲，直接被淹没！

　　……

　　下一刻，全世界所有关注排行榜的人，顿时看到了同一幅画面——

　　天使军团的僵尸王，和炎黄军团的僵尸王，几乎是同时间空血。

　　但两者那有一丝细微的不同。

　　天使军团的僵尸王，还剩下最后3点血量。

　　而炎黄军团的僵尸王血量，则是——0。

　　紧接着，全世界响起了一个声音——

　　“【秘境公告】：中国玩家【秒杀】，率领炎黄军团五千名成员，拿下了众神之塔第50层僵尸王·铁骨的世界首杀，获得了【铁骨之靴（传奇）】。在此次击杀中，成员【秒杀】个人贡献度超过10%，奖励公共声望1000点。”

　　下一刻，世界呆滞了！

　　所有人都愣愣地，没有反应过来！

　　公告声竟然响起的是炎黄军团的名字！

　　刚刚每个人都看见，黄溢的僵尸王分明还剩下18万血量，这是不可能追上来的一个差距，但偏偏黄溢却真的赶在了最后一刻，生生打掉了这18万血！

　　这简直就是一个BUG！不可能发生的事情！

　　而唯一的解释，就是黄溢以一种特有的方式，在最后一刻生生抢到了首杀！

　　世界沸腾了！

　　这一战太惊心动魄，他们亲眼看见了一个奇迹的发生！

　　一场不可能胜利的战斗，被黄溢生生赢了下来！

　　在天使军团已经将僵尸王打到第二个形态的时候，炎黄军团才匆匆组织了一支队伍。但仅仅就是这样一只临时凑出来的队伍，却在黄溢的指挥下，一路疯狂超越，最终仅耗时37分钟，便超越了天使军团，拿下了僵尸王的首杀！

　　而这所有的奇迹，都出自于一个名叫“秒杀”的人之手。

　　这是一次首杀，也是全世界重新认识秒杀！

　　那一刻，无数消息从各个媒体发了出去，发往了全世界各个角落，无数人第一时间得知了这个震惊世界的消息！

　　……

　　“各位网友，非常抱歉，刚刚本站某编辑一时疏忽，发布了一条天使军团拿下僵尸王首杀的消息，现在相关编辑已经被严肃处理。在刚刚过去的僵尸王首杀之争中，实际上是中国的炎黄军团拿到了首杀，在这场争夺之中，秒杀表现抢眼，奇迹般地帮助炎黄军团反超了教皇的天使军团。让我们祝贺炎黄军团，祝贺秒杀！”

　　……

　　“白林，秒杀居然做到了！他真的拿下了首杀！他的BOSS一下子就死了！”

　　“他究竟是怎么做到的？明明落后这么明显，却最终拿到了首杀！”

　　“全世界都在问这个问题，只有炎黄军团知道吧！等会去论坛看看，炎黄军团的成员应该会发帖子说明。”

　　……

　　“这是真的吗？”天使军团中，堕落天使呢喃着说道，脸上一片灰死之色。

　　“白干一场！嘿嘿！”基德摇了摇头，一脸鄙夷地盯着下方那密密麻麻的尸体，“和你们一起战斗是我的耻辱，你们自己难过去吧！我不陪你们玩了！”说完，基德直接退出了团队。

　　随后，系统将他这个外人强行传送了出去。

　　……

　　听到秘境公告响起，黄溢也安心下来，他终于赌赢了！

　　他并不确定生命献祭究竟能不能把僵尸王炸死，毕竟他面对的可是50层的僵尸王，他只能尽量将僵尸王的血量多打掉一些，以让生命献祭能够拥有更高的几率炸死僵尸王。

　　而事实也确实如此，如果刚刚的僵尸王血量再多一些，那黄溢的生命献祭就炸不死它了！

　　现在，黄溢终于完美完成了刀锋与他的合作要求！


第189章 精神

　　随着僵尸王的死去，地上的尸水洪流也终于消散了。

　　场上一些玩家终于可以用复活卷轴原地复活，而牧师则开始救起地上的人来，不用让众人再重新跑一趟，省了不少事。

　　“秒杀，你太牛逼了！”复活后，刀锋立即来到黄溢的身旁，给了他一个熊抱，“如果不是你，我们根本拿不下这次首杀。这次简直就是靠了你一个人！”

　　“是啊！这场战斗真是一波三折！我的心脏都差点受不了！”林逸钦也走了过来，拍了拍自己的胸口。

　　“估计天使军团那帮人要气疯了吧，他们发动突然袭击，教皇又掉了两级，结果还是没能拿到首杀，彻底沦为了一个笑柄。”东煌也笑了起来。

　　“运气！差一点就拿不到了！”黄溢庆幸地说道。

　　……

　　此时，教皇麾下的天使军团也复活过来，每个人都是一脸的寒霜，全场一片死寂，地上堆积着BOSS爆出来的数百件装备，金光闪闪，刺痛了每一个人的双眼。

　　他们本来是突然袭击，想要以迅雷不及掩耳之势拿下首杀，但最终败在了炎黄军团的手中。准确地说，是败在了黄溢的手中，他利用一系列闻所未闻的打法，生生追上了他们。

　　“各位辛苦了，清点一下战利品，分下去吧！”教皇面无表情地下了一声命令，像是什么都没有发生过一般，立即传送出去了，身影消失在了众人的眼前。

　　秘境之中，只剩下了一群委屈而愤怒的天使军团成员。

　　“该死的秒杀！他一定是作弊了！竟然抢走了属于我们的荣誉！”

　　“等以后国战开启，一定要找秒杀报仇！”

　　“我们天使军团永远不会放过他！”

　　人群中，一个个成员咬牙切齿地怒骂着。

　　……

　　“刀锋大哥，秒杀大哥，战利品都已经清点好了，请过目吧！”这时，一个炎黄军团的成员走过来，兴奋地看着刀锋和秒杀。

　　“走吧，秒杀，我们去看看战利品！”刀锋拍了拍黄溢的肩膀，大步走了过去。

　　五千人模式，BOSS死亡是大爆，一下子爆出数百件物品。现在，炎黄军团的普通等级才50级出头，打着一层非常困难，但爆率也会非常高，爆出来的东西也非常精良。如果等玩家到了60级，普遍都有能力来打这一层了，那爆的东西就要差许多了，难度和收获永远是呈正比的。

　　几人稍微查看了一下，地上堆积的数百件战利品中，最好的东西有五件——

　　第一件物品，自然就是那双传奇鞋子了，这是系统临时安排给首杀者的奖励，不属于僵尸王的常规爆落范畴，以后别人来打这个僵尸王，就没有传奇了。

　　这就像黄溢打破第10层，20层，30层的世界纪录时一样，他获得的那些奖励，都是由系统临时安排奖励给他的，不属于BOSS的常规掉落。

　　这双传奇鞋子，名叫【铁骨之靴】，是一件物理职业的鞋子。

　　第二件物品，是一块拳头大的石头，上面雕刻着繁复的花纹，如同一件艺术品。

　　它的名字，叫精神石，能让一个玩家提升第九层战魂的时候100%成功！

　　看到这块石头，全场所有人都是微微一颤！

　　两年了，无数人都在冲击战魂第九层，但无数人都失败了，但直到前不久，雷神才第一个成功。而现在，这块石头将直接完成刀锋、龙刺、天道、教皇这些人两年都没能完成的梦想！

　　从某种意义上说，这块石头，比传奇装备还要珍贵。

　　第三件物品，则是10块C级能量石，每一块能够增加3000点能量，属于非常重要的战略消耗品。

　　第四件物品，是一张残页，这张残页名为《尸典·炼尸术》，纪录着僵尸王的看家本领，属于一门奇术，无法通过常规手段学到。

　　第五件物品，则是一本技能书，这本技能书可以让玩家学会一个名叫“尸气爆发”的技能，使周身散发出无尽的尸气，污染范围内的敌人，和黄溢的艾毒病效果有点相像。

　　“秒杀，你今天使用了很多次专属技能，能量值消耗得不轻吧！我说过会十倍补偿你的损失，所以这10块C级能量石就归你了。”刀锋说着，弯腰将地上那十块能量石捡起，递给了黄溢。

　　“那我就不客气了。”黄溢点点头，直接将那10块能量石收入了储物戒指。

　　“秒杀，我还有一个请求。”这时，刀锋有些不好意思，低头看了看地上那块精神石，“你能不能把这块精神石让给我？那双传奇鞋子归你。”

　　听到刀锋的这句话，周围的炎黄军团都有些尴尬。

　　明眼人都看得出来，这堆爆落物品中，最有价值的就是传奇鞋子和这块精神石，而他们之前和黄溢的合作条件，就是除了传奇装备外，其余的东西优先让黄溢挑选一件。虽然刀锋表面上是以物换物，把传奇鞋子换给了黄溢，但黄溢本身就已经有一双传奇鞋子了，再给他一双也没有用。刀锋的这种要求，确实是有些过分了。

　　“好！”下一刻，黄溢出人意料地点了点头，答应了刀锋。

　　那块精神石可以让战魂第九层100%成功，对刀锋他们来说是无上的至宝，可以完成他们近两年都没能完成的愿望。但对黄溢来说，这精神石的作用却远没有那么大，他可以用时间之眼看成功率，总有一天会升上第九层的。所以他也就乐得做这个顺水人情，把精神石让给刀锋了。

　　“嗯？”刀锋一愣，其余人也都是一脸不解地盯着黄溢，不知道他为什么会放弃如此强大的一件物品，去换取一件对自己没有任何作用的道具。

　　“谢谢！”刀锋张了张嘴，千言万语只汇聚成了这两个字。紧接着，他深吸一口气，弯下身，伸手抓住了那枚精神石。

　　那一刻，他的手臂微微一颤，将那枚精神石捡了起来，在手中摩挲着，缓缓闭上了眼睛。

　　黄溢完全能够理解刀锋现在的心情，两年了，对方一直没能升上第九层，反倒是后来的雷神追了上来，这简直就是致命性的打击。

　　可以说，战魂第九层就是刀锋最大的一块心病，而现在，他煎熬了两年的愿望，即将实现了！

　　下一刻，刀锋睁开了眼睛，转头看了看东煌，将精神石一把塞进了他的手中，道：“东煌，这枚精神石你拿着吧！把你的战魂提升到第九层。”

　　全场顿时一阵错愕，就连黄溢也不解地盯着刀锋。

　　“嗯？大哥……怎么，怎么给我？”东煌一愣，喃喃说道。

　　“臭小子，你忘了，今天你生日！”刀锋微微一笑，拍了拍他的肩膀。

　　“大哥，我……”东煌说着，眼睛一红，一时间哽咽住了，说不出话来。

　　“你今年十八岁了吧！是个男子汉了，别跟个娘们一样，你是世界第一火法师，如果这点心境都没有，以后怎么去面对那些支持你的人？如果你真的要谢，就谢秒杀吧，这是他给你的。”

　　“嗯！”东煌抿着嘴，点了点头，泪眼朦胧地盯着黄溢，哽咽道：“谢谢秒杀大哥。”

　　黄溢微微一笑，拍了拍他的肩膀：“还是感谢你的刀锋大哥吧，我只是给了你一块精神石，而他却给了你一种精神。”

　　说着，黄溢转头看了看刀锋，想起了一个故人。

　　很多年前，他比东煌更小的时候，还不是组织里的1号，当时的1号是一个像刀锋那样的人，那人曾多次给过黄溢鼓励，就像一个大哥，用自己的力量呵护着他的成长。

　　有一天，那人在一次任务中死去了，永远地成为了黄溢年少的一段记忆。后来，他渐渐长大，最终成长为了组织里的1号，坐在了当年那人的位置上，无数人也开始叫他大哥，就像当年他叫那人大哥一样。

　　虽然那人已经死去很久了，但他留给黄溢的精神，却一直伴随着他，让他攻克了一次又一次的绝境，一次又一次地带领着组织里的人，艰难地朝着那个遥远的信仰前行。

　　“秒杀，接下来这几样，你继续挑吧！”这时，刀锋指了指地上几样东西道，“如果今天没有你的话，我们也根本拿不下这个首杀。”

　　“好的，多谢！”黄溢点了点头，直接弯腰捡起了一样东西，没有任何犹豫。

　　他拿起的是一张残页，名为《尸典·炼尸术》，这是一门奇术，记录着僵尸王对尸体这方面的研究，而这一张残页纪录的，正好就是炼制尸体的方法。

　　黄溢进化为白龙之后，学到了一个身外化身的技能，但却一直没能制作出自己的化身。其实他有足够的材料，英雄监狱的藏尸间里，堆放着历史上各个时代的大能尸体，想要什么材料都有，但这些尸体都是一两百级的，以他这点实力根本没法去处理，现在学会了这门奇术之后，他就能处理那些尸体了。

　　接下来，黄溢就没有再拿东西了，毕竟他已经收了10块C级能量石，一双传奇鞋子，一张《尸典·炼尸术》，这些已经远远超过了他和刀锋之前商定的酬金。

　　那双传奇鞋子是物理系职业使用的，黄溢准备留给秦时雨，这样她的实力就能飙升一个大台阶。黄溢是全世界第一个拥有传奇装备的人，他最清楚一件传奇装备究竟能给一个人带来多大的提升，如果他没有那双【末日使者的足迹】，那么今天的首杀一定拿不到。

　　“秒杀，今晚我们会举行庆祝晚会，你也来吧！”这时，刀锋朝黄溢邀请道，周围的炎黄军团成员也都期待地看着黄溢。

　　“好！”黄溢点点头，不好拂了他们的兴致，等这场庆祝晚会结束后，他就要前往龙都寻找秦时雨了。

　　……

　　黄溢退了团，被系统强行传送了出去，开始单刷起众神之塔来。

　　单刷比五千人一起打就轻松多了，黄溢一直刷到了下午，获得了不菲的经验值。

　　此时距离他昨天提升战魂已经过去了24小时，又可以用时间之眼看第五层的成功率了。

　　他首先拿出了一块C级能量石，花了一分钟时间，将空空如何的能量值补充满，随后开始了提升战魂。

　　【系统提示】：提升第五层战魂，需要消耗本级50%的经验值，并消耗5块40级的首领结晶，成功率50%，是否选择提升？

　　下一刻，黄溢开启了时间之眼，消耗能量值看了一下成功判定。

　　这一次，系统终于判定他成功了！

　　黄溢立即确定了提升战魂！

　　他的第五层战魂顿时被激活，不过这一次他运气不佳，只增长了5%的生命值。

　　他也没怎么在意，这是随时可以回过头来点的，之前他第3层的时候也是最低值，只要他愿意，他现在就可以重新点第3层，不过现在最要紧的还是先把后面几层点完。

　　五层战魂加起来，已经为黄溢提升了高达18%的生命值！

　　如果这是攻击战魂的话，那黄溢现在的实力将提升一个档次。但他要走的，是一条完全不同的战魂之路，这种战魂只存在于论坛里的理论贴中，曾被无数人提出来过，但一直都没有人可以实现，那是一个理想中最完美的战魂计划！

　　而黄溢想要达成这个计划，那第一个战魂就不能选择攻击。

　　渐渐地，太阳落了下去，黄溢在轩辕镇里漫步着。

　　金色的余晖照在这个充满朝气的小镇里，就像是初升的朝阳一般，都是金色的光芒。街上来回走过的轩辕氏公会会员大都是满脸的笑容，眉飞色舞地谈论今天拿下世界首杀的事情。

　　“刀锋大哥为什么不把秒杀招进我们公会呢？这样我们公会就更强大了！以后就可以经常拿首杀了。”

　　“我估计秒杀和雷神一样，应该是那种追求自由的人吧，不会屈居人下的，他们自己都可以创建公会了，没必要来加入我们。”

　　“雷神好倒霉啊，刚刚才打破了第40层的世界纪录，支持率好不容易超过了秒杀，估计明天又要被秒杀反超了，这第一的位置没坐热就要让位……”

　　黄溢听着路人的谈论声，不由又想起了雷神这个人。

　　现在距离第二世界年度盛典已经不足一个月了，到达了最后的冲刺阶段。他唯一没有把握的，就是雷神这个人，如果没有雷神，那他自信自己能够获得最佳新人奖，但雷神的成就并不比他差，而且实力上还要远远超过他，这最佳新人奖就悬了。


第190章 熔炉

　　太阳终于落了下去，明月携带着七颗彩星升上了空中，在轩辕镇中央市政大厅前方的轩辕广场上，一场盛大的庆祝正在进行。

　　广场的中央点着篝火，到处都摆着大肉美酒，肉香味混杂着人们的欢笑声，吟游诗人抱着竖琴在篝火旁唱歌，漂亮的女孩在人群中热舞，人群围着一个个小圈子坐着，气氛显得非常热闹轻松。

　　“秒杀，东西好吃吗？酒好喝吗？”刀锋喝着酒，将手臂搭在了黄溢肩膀上问道。

　　“不错。”黄溢咬着一支烤羊腿，点了点头。

　　“这是黑子手下的厨师做的。”这时，对面一个穿着黑色的劲装的男子笑道，这个男子板寸头，年纪20多岁，浑身没有多余的挂饰，整个人显得干净利落。他叫龙行天下，也是一名轩辕氏的高层，负责战场团。同时，他还是中国大陆的名人之一，和无名氏、寻花、镜断三人并称为中国四大刺客，在他们之上，就是名震世界的龙刺了，那又是另一个层次。

　　“你们公会人才济济啊！”黄溢由衷地说道，他虽然才来到这里仅仅一天，但却已经看到了不少人才，除了会长刀锋以外，其余几个团的团长都是独当一面的人物。像负责冒险团的云四海、负责副本团的林逸钦、负责战场团的龙行天下、法师团团长东煌等等。这些人随便拿一个出来，就是可以自己当公会会长的好手。

　　黄溢接下来就要去寻找秦时雨，和组织会合了。他们组织要在第二世界里发扬壮大，也肯定要发展自己的势力，到时候就需要各方面的人才了。但这些人才都是可遇不可求的，黄溢很难去找这种人才，这需要缘分，可遇不可求。

　　“再强的人才，也比不上你啊！”刀锋摇头一笑，“现在论坛里到处都在谈论你，公告里说的是炎黄军团拿下了首杀，其实是你带领的，我都有些不好意思了在，沾了你的光。”

　　黄溢微微一笑，没有放在心上，他能抢到首杀，并不代表他比刀锋强，只是他的技能刚好适合首杀争夺而已。

　　“秒杀，你什么时候走？”这时，云四海忽然问道。

　　“明天早晨吧！”

　　“为什么不多留几天呢？我们这里有好吃的，有好喝的，有兄弟，有美女，什么都有，多休息几天吧！要懂得享受生活啊！”云四海劝说道。

　　“我要去找一个人，她还在等我。”黄溢说着，抬头看了看天上的明月，在同一片星空下，此时在这里喝酒庆祝，但龙都却已经全城饥荒，基本是一座废都了。

　　“那以后有什么事情需要帮忙的，尽管叫我们。”刀锋拍了拍黄溢的肩膀，“来，继续喝酒！”

　　……

　　这场庆祝一直持续到了后半夜，刀锋，林逸钦，云四海这些人基本都已经躺在地上睡着了。那熊熊燃烧的篝火也渐渐地变得微弱，场上只有寥寥几个圈子还在谈笑。

　　黄溢下了线，回到了玫瑰监狱之中。

　　此时，玫瑰监狱里也是深夜，黄溢还没有睡意，他打开牢房门，来到了走廊之中。四周隐隐传来一阵阵呼噜声，监狱的罪犯都已经睡着了。

　　忽然，不远处的一间牢房里传来一些声响，赫然是狱霸雷申的牢房，那牢房里面照出来一阵阵变幻的光影，忽明忽暗，似乎在放电视。

　　黄溢好奇地走了过去，来到雷申的牢房门口看了看。

　　只见此时，雷申正在牢房里的一张桌子前抽着烟，桌子上摆着一台古董电视，里面正在放电影。烟雾缭绕的空气，电视机变幻的光影，黑暗的牢房，整个画面充满了一股陈旧颓废的气息。

　　似乎察觉到了有人到来，雷申转头看了看牢房门，见黄溢在外面，不由微微一笑，道：“阿溢，你也还没睡啊！要不要来根烟？”说着，他拿起桌子上的烟盒，朝黄溢扬了扬。

　　“好啊！”黄溢反正也没有什么事情，打开雷申的牢房门，走了进去，拉了一张椅子坐在了电视机前。

　　“你怎么还不睡？”黄溢点上一根烟，深深地吸了一口，吐出一道白色的烟圈。

　　“唉！心情不好！”雷申摇了摇头，目光仍旧盯着电视，“看看电影，缓解一下心情。”

　　“在看什么电影？”黄溢也把目光转移到了电视上去。

　　“一百多年前的电影了，名字好像是叫什么《熔炉》，蛮好看的！”雷申抽着烟，盯着电视机道，“这么晚了，你怎么也不睡？”

　　“反正是监狱，白天比黑夜亮不了多少，都是阴阴暗暗的，随时都能睡，不一定要晚上睡。”

　　“这倒是。”雷申笑了笑，“其实这个世界也是这样，很多时候黑白不分的。你看这个电影，一个聋哑人学校，表面上看去堂堂正正，教书育人。但在背地里，这些聋哑学生却每天都在遭受校长老师的暴力侵害，这些学生又没办法张口说话，逃都逃不出去，就像我们一样，被关在一个监狱里，没法跟外界诉说。”

　　“那后来这些学生怎么了？”黄溢盯着电视问道。

　　“后来来了个老师，那老师就像一个英雄，突破了那座监狱一般的学校，带领这些学生一路奋战。现在还没放到结局，不知道最后会怎么样。”雷申边看着电视边说道，忽明忽暗的电视画面印在他的脸上，勾勒出一道朦胧的轮廓。

　　“那他们比我们好多了，至少还有个英雄。”黄溢深深地抽了一口烟。

　　“没办法，没有英雄的时候，我们只能当自己的英雄啊！”雷申说着，将烟蒂丢在了地上，抬脚踩灭了，继续专注地看着电视。

　　接下来，两人都没有再说话了，安安静静地看着电视。

　　一句句电影台词，响起在这深夜的监狱之中，混杂着烟味，飘荡在黑暗的空气里。

　　电影的末尾，那名英雄一般的老师，终于带领着那群学生冲破了黑暗，获得了自由。

　　他行走在汹涌的人潮之中，用坚定的步伐一步一步地向前，最终消失在了人群里，但他的声音却还响起在耳边——

　　“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界，改变我们。”

　　……

　　第二天，黄溢早早地就起床了，窗外的夜色刚刚褪去，朝阳未升，天地间朦朦胧胧，起了大雾。

　　他洗漱一番，做了下运动，随后上线进入了论坛之中。

　　他首先看的，仍旧是那个第二世界年度盛典的投票贴。在最佳新人奖上，他今天的支持率果然超过了雷神，重新排在了第一位，不过他的领先优势很小，仅仅只有2%。

　　他们两人的支持率加起来，已经超过了50%，远远甩开了其余人。现在全世界玩家都已经肯定了，最佳新人奖肯定就是被他们两人中的一个获得，这已经是毫无悬念的事情。

　　另外，黄溢还发现，最佳个人奖中，刀锋的支持率比前阵子有所上涨，领先优势进一步扩大。而最佳团队上，炎黄军团取代了之前的天团，暂列第一。最佳公会奖上，轩辕氏力压教皇的天堂，以15.3%的巨大领先幅度，牢牢地占据了第一。昨天那场首杀，在今天发挥了明显的拉升作用。

　　接下来，黄溢看了看论坛24小时热帖。

　　“秒杀时刻！37分钟闪电轰下僵尸王首杀！”

　　排在第一位的热帖，正是昨天的那个直播精华帖，只不过标题已经被帖子作者改掉了。

　　黄溢点进去看了看。

　　这个帖子仍旧保持着昨天的直播内容。从最开始教皇率领天使军团展开突然袭击开始，到后面炎黄军团匆匆组织团员开始追击，到后面炎黄军团直接绕过菲斯特，并连续3次僵尸王死亡后保持100%成活率……一系列的紧张感都原汁原味地保留着，一些并不清楚此事的人，看完了这个帖子后，也能完全体会到当时的那种惊心动魄的37分钟。还有一些炎黄军团的成员，则亲自在这个帖子中披露了一些细节，语气激动而骄傲。

　　在帖子的最后，这个帖子的作者写出了自己的感慨——

　　“118年前的一个冬天，NBA迎来了一场划时代的比赛。当时的火箭队中，一位名叫麦迪的球员，在最后的35秒钟内，用不可思议的速度轰下了13分，以区区1分的优势，帮助球队获得了胜利。那35秒，史称麦迪时刻。如果要为昨天秒杀争夺首杀的那37分钟取一个名字的话，我想可以称之为秒杀时刻。”


第191章 英雄的黎明

　　“在教皇的天使军团已经杀死了第一个BOSS菲斯特，并且将僵尸王打到了第2个形态的时候，刀锋才临时组建了一支残缺不全的队伍，随后他将这支队伍全权交给了秒杀指挥。而接下来的37分钟，就像是一场奇迹一般，它是如此不可思议又如此真真切切地发生了，秒杀运用了一系列与自身独有技能相关的新打法，生生在37分钟内，从天使军团的手中抢到了首杀！而领先优势，几乎不到一秒钟！这和118年前那场伟大的篮球赛是如此地相识，仅仅依靠那么一丁点的，甚至是可以忽略不计的优势，获得了胜利！”

　　紧接着，这个帖子的作者将角度对准了教皇麾下的天使军团：“一将成名万骨枯，成就秒杀的，不是刀锋的炎黄军团的成功，而是教皇的天使军团的失败。如果教皇没有发动这次突然袭击，那秒杀以37分钟拿下僵尸王首杀，只是一次寻常的首杀行为。但是教皇发动了这次突然袭击，那性质就不一样了，他们在突然袭击，而且领先优势如此明显的情况下，教皇甚至还使用了两次掉级的技能，也仍旧没能阻挡秒杀的追赶脚步，最终惨败。”

　　“如果说在这之前，教皇和天使军团都屹立于世界之巅的话，那么他们亲手发起的这场首杀争夺，则无异于亲手他们亲自推下了神坛，从此沦为全世界的笑柄。而从今天的支持率情况上看，教皇，天使军团，天堂公会全部受此影响，支持率狂跌，长时间建立起来的名誉毁于一旦……”

　　这个帖子基本是代表了当前的舆论倾向，除了部分美国玩家之外，其余人基本都站在了炎黄军团这一边。他们猛烈地抨击教皇的天使军团，这个去年曾经拿到过最佳团队奖的团队，就这么在短短37分钟之内，毁掉了过往的一切荣誉。

　　当然，如果教皇最终获得了胜利，那舆论又不一样了。看热闹的人很多时候都是看一个结果，胜利者会得到过分的褒奖，失败者会遭受无辜的指责。

　　黄溢返回首页，看了看其余的消息。

　　昨天发生的全球性大事中，还有一个名叫【火龙】的美国玩家，他合成了全世界第一块人造能量石，不过在那场首杀争夺中，他这个成就没有引起相应规模的关注。

　　黄溢倒是很想学会这种合成能量石的方法，毕竟能量石这种东西是非常稀有的物资，现在还好，仅仅是一些稀有职业和高级职业会用到能量石。但等普通职业的玩家转职之后，发动一些职业大招就也会开始用到能量石，到时候能量石就是一种全民需求的物资了，本来就稀少的能量石将会显得更为珍贵。黄溢拥有时间之眼和专属技能【宣判】，这些都是需要消耗大量能量值才能用的，到时候他的能量石肯定不够。

　　接下来，黄溢搜索了一下龙都的相关情况。

　　目前龙都还是没有什么变化，城外的骷髅大军就那么包围着，也不进攻，而那首领鬼斧·黑狼也一直没有回去，不知道发生了什么事情。城内的一百万人基本都已经挂上了“饥饿”的不良状态，属性下降了许多，没有能力，也没有士气再战斗了。这一百万人，基本上每天都是上线看一看情况，然后就下线，等待着撤离的时机。

　　看了一会帖子之后，黄溢便回到了第二世界。

　　此时，他仍旧出现在那片广场之中，广场里空空荡荡，冷冷清清，篝火早已熄灭，留下一地狼藉。估计那些人都下线上班去了。

　　黄溢决定就此离开轩辕镇，他没有惊动任何人，也没有给任何人道别，独自走向了轩辕镇的南城门，若水曾经说过，往南边走十多天就能到达龙都。

　　黎明的第一缕阳光升了起来，照在这个温暖的小镇里，黄溢只来到了这里一天，却认识了一群朋友，在这个清冷的黎明，他又要独自前行。

　　走了许久，黄溢终于走出了轩辕镇的南城门口。

　　此时，城门外的绿草地上，静静地站着一个少女！

　　金色的朝阳照在她玲珑有致的娇躯上，充满了青春的活力。

　　她踩着青草尖上的露珠，亭亭玉立地站着，乖巧地看着城内走出来的黄溢，就像一个不食人间烟火的天使。

　　“若水，你怎么在这里？”黄溢看着这个少女，走上去问道。

　　这个少女，赫然就是若水。她看着黄溢，柔声道：“我想你可能今天会走，你说过要去龙都，所以我在这南城门口等你。”

　　“为什么要等我？”黄溢来到她面前。

　　“因为一个人上路很孤独啊，如果有人送你的话，你就不会那么孤独了。我知道你是一个要走英雄道路的人，若水只是一个普通的女孩，不能和你一起走那条路，所以只要能送一送你就满足了。”若水咬着嘴唇，清澈的眼睛盯着黄溢说道。

　　“没那么夸张，我也就是走自己的路。”黄溢拿出了一张自己的名片递给了她，道：“这是我名片，你收着吧！以后有什么事情可以随时叫我。”

　　“好呀！”若水眼睛一亮，开心地接过了名片，随后也拿出自己的名片递给了黄溢，“这是若水的名片，秒杀大哥你也收下吧！若水真的很希望，以后的某一天，当我睁开双眼的时候，是一个和现在一样的黎明，窗外朝阳开始冉冉升起，草叶上的露珠闪闪发亮。然后，我接到了你发给我的消息，无论是什么，哪怕只是一句简短的早安，我也会高兴很久。这样我就知道，你在远方那条我去不到的路上，过得很好。”

　　黄溢低头一笑，接过了若水的名片，放入了储物戒指。

　　“等会我就要去上课了，这也许是我这一生最后一次见到你了吧！等会放完学，当我再上线的时候，你就已经去到远方了。但不管怎样，若水都一直会在这里等着你，无论你什么时候回来，都能找到我。在这之前，我希望你能带着若水的祈祷，翻山越岭，不再孤独地前行。”

　　说完，若水往前走了几步，停在黄溢的身前，低头闭上了眼睛，伸手放在胸前做了个祈祷的手势。

　　“我祈祷，站在我身前的人，能够翻山越岭，找到自己心爱的人；我祈祷，站在我身前的人，能够感受到，那个少女的爱慕……”

　　金色的朝阳照在若水身上，将她的头发染得金黄，长长的睫毛微微闪亮，脸庞白皙而莹润。

　　此刻，黄溢离她很近，甚至能闻到她身上的香味，感受到她的呼吸。

　　“祈祷状态加持好了，若水要下线了，秒杀大哥再见。”若水忽然睁开了眼睛，朝黄溢挥了挥手，消失在了原处。

　　晨曦之下，绿草之中，只剩下了黄溢一个人。

　　他转过身，走向了远方。

　　……

　　太阳越升越高了，黄溢早已经看不见轩辕镇的影子。

　　此时，他正走在一片无人的山脉之中，这里是一片延绵不绝的阔叶林，斑驳的阳光透过树叶的缝隙洒在地上，林间的鸟儿自由地鸣唱着，显得无比安详宁谧。

　　夏天很就快要到了，天气开始变得炎热起来，黄溢微微沁出了一些汗珠，一阵阵轻风吹来，清爽凉快。

　　“哒哒哒！”这时，一群小鹿从林间跳过，它们看见黄溢到来，远远地避开了，睁着灵动的眼睛盯着他。

　　这群小鹿比一般的鹿要小一号，身上的毛发和斑马一样，显得很是特别。

　　“嗯？竟然是斑鹿。”黄溢不由多看了它们两眼，微微有些意外。

　　斑鹿是一种极其稀有的动物，在奥斯坎皇家学院颁布的《GITES公约附录Ⅱ保护名单》中，斑鹿被列为二级濒危动物，仅分布在少数大陆的丘陵森林中。传闻约德尔人最擅长饲养斑鹿，只不过约德尔人和斑鹿一样稀少，属于稀有种族之一。

　　黄溢的这些知识，都是荆棘城的战者大厅五楼，那个小图书馆里的罗安老学者教给他的。

　　不过，一般玩家对这个保护公约都不怎么了解，大多数人只听过奥斯坎皇家学院颁发的另一个公约，那就是《坠神公约》——只要上天恩赐者中，谁率先达到了100级，就能获得2点国家荣誉值，并且学院会重点培养这个人，最后让他带领最出色的一批上天恩赐者，前往坠神大陆，调查世界上最后一名封神强者登天者·血蹄的惨死之谜。

　　这是一个世界任务，是当前所有玩家眼中一个无比遥远的目标，毕竟想要达到100级不知道要何年何月去了。而且就算达到了100级，也无法立即执行这个任务，毕竟登天者·血蹄是封神的强者，它的死因不是区区100级的玩家可以调查得了的，起码要两三百级才做得了这个任务。

　　黄溢没有理会那群斑鹿，继续在这森山老林里前行，沙沙的脚步声扰乱了这森林里的安宁。

　　“嘭！”就在这时，黄溢忽然踩到了一个东西，猛地爆裂开来！


第192章 一路的蘑菇

　　一股绿色的毒雾，从黄溢的脚边升起，一下子就让他中毒了。

　　黄溢被这场小爆炸震退了几步，身上的血量也去了一小半，同时身上多了一个中毒的负面状态。不过他经过了半兽人形态的进化，拥有极高的毒素抗性，这毒素对他基本造成不了什么伤害，没有致命危险。

　　黄溢蹲下身子，看了看刚刚爆炸的地方，却只发现了一个小坑，不知道刚刚究竟是什么东西爆炸了。但他敢肯定，刚刚他经过这里的时候，绝对没有什么特殊的东西。

　　黄溢转头四望，但入眼的只有无尽的森林，温暖的阳光洒下，一阵清风吹来，绿叶涛涛，没有任何异常。但他却总感觉，这安详宁谧的森林，似乎隐隐蒙上了一层诡异的气氛。

　　黄溢回满血，继续向前走去，更为小心地留意四周的动静。

　　“嘭！”走了几分钟后，黄溢的脚边忽然又爆炸了，紧接着又是一股绿色的毒雾升起，再次给他造成了伤害。

　　这回，黄溢可以肯定了，这一定是人为的，连续两次出现同样的爆炸，不太可能是自然原因，更像是一种猎人安置的陷阱。

　　猎人和战士、法师、牧师一样，也是一个职业大类，一般使用弓箭、弩箭、匕首、暗器作为武器。有些猎人拥有强大的远程杀伤能力；有些猎人能够与野兽沟通，能与很多野兽签订契约；有些猎人则精通于偏向于斥候，做一些侦探排查的工作。但无论是哪一种猎人，都精通于布置陷阱。

　　优秀的猎人布置的陷阱，甚至无法被侦查到，完全是隐形的，一踩上去就会发动。黄溢现在这个情况，很明显就是踩到了猎人布置的陷阱。

　　如果这是一个隐形的玩家，那黄溢可以变成半兽人形态，用【追踪嗅觉】这个种族技能来看穿敌人的位置，但这只是隐形的陷阱，那他就无法看穿了。

　　不过他并不着急，他立即从储物戒指中拿出了一样东西。

　　这是一个巴掌大小的罗盘，小巧玲珑，通体用黄铜色的金属制成，上面刻着几圈精致的纹路。这个罗盘，名叫寻物罗盘，能够根据一件物品的气息，搜索到1公里内所有相同气息的物品。

　　这个罗盘是他第一次去凄凉沙地时，从那个名叫库拉明月的行脚商人手中买下的，当时他一共买下了四样东西，分别是投影镜，望水镜，药瓶，以及这个罗盘。前三样东西他都用过了，特别是那个药瓶，他几乎每天都会看一眼，看看滋生出了什么样的药剂。唯独这个罗盘他还没用过，一直没有找到合适的使用时机。

　　现在这种局面下，这个罗盘就能发挥大作用了，黄溢可以利用这个罗盘，搜寻到1公里内具有相同气息的陷阱，这样就不怕踩上了。

　　黄溢立即将罗盘放到了毒雾之中，让它记住这种毒雾的气息，随后拿起罗盘，开始继续向前走。

　　走了一会，那个罗盘上突然冒出了一个小光点，就像是一个雷达一般，显示出了那样东西的方位，就在他前方一公里处。

　　黄溢上了心，继续往前走着，那个罗盘上的光点也与他越来越近。

　　罗盘的位置非常精准，具体到了一米的距离，当黄溢走到那个陷阱的地点时，罗盘上中拿个白色的光点顿时变成了红色，显现出那个陷阱的距离已经不足一米了。

　　黄溢立即蹲下身子，仔细地看着周围，任何一丝细节都不放过。

　　他的脚边长着一颗颗青草，草尖上几只蚂蚁正在爬行，一阵风吹来，草尖飘荡，一切都是那么地平常，没有什么特殊之处。

　　这陷阱果然是隐形的，无法用肉眼看到丝毫的痕迹。

　　黄溢立即从储物戒指中，拿出了一个小纸包，轻轻地打开，里面包着一堆灰色的小粉末。这种粉末是一种魔法物品，名叫显影之尘，洒下之后能够暂时显现出范围内所有隐形的事物。

　　下一刻，黄溢将显影之尘往自己的周身轻轻洒下，那些灰色的粉末均匀地落了下来，覆盖了周围几米的区域。

　　很快，黄溢便发现了前面半米处的地面，缓缓显现出了一样东西。

　　这是一朵蘑菇，蘑菇帽是绿色的，上面点缀着一些紫红色的小圆点，光是看上去，就知道充满了剧毒。黄溢怀疑，如果自己不是半兽人，没有极高的毒素抗性的话，估计这一个蘑菇就能毒掉他半条命，要是同时踩到几个的话，那估计就是直接被秒杀了。

　　黄溢皱起了眉头，这深山老林里，人迹罕至，不太可能是猎人玩家种下了这些蘑菇，而且他也从未听说过哪种猎人职业拥有这种蘑菇陷阱。

　　黄溢决定继续向前，这一路的蘑菇恰好和他是同样的方向。

　　黄溢靠着寻物罗盘，躲避了一路上所有的隐形蘑菇。这些蘑菇几乎每隔一公里就安置一个，非常有规律，不知道对方种下这些蘑菇到底是有什么用意。如果要杀敌的话，那完全可以在同一个地点放几个蘑菇，这样杀敌的几率更高。现在这蘑菇稀稀拉拉地布置着，更像是一种标记。

　　黄溢这一走便走到了傍晚。太阳缓缓地下山了，金色的余晖斜斜地照进森林里，形成一道道光束。在这暮色中的森林里，鸟儿闪动着翅膀纷纷归巢了，而远方则隐隐开始响起一些野兽的嘶吼，危险的森林之夜即将来临。

　　就在这时，黄溢的寻物罗盘上忽然显示，前方一公里处出现了密密麻麻的小光点，显现出那里有无数的毒蘑菇。

　　看来，那里就是毒蘑菇的源头了！黄溢立即加快了速度，朝前方赶去。

　　很快，黄溢便来到了一公里外，为了保险起见，他立即用了暗影之舞，钻出了前方的一团草丛，看见了罗盘上显示的那个地方。

　　前方是一棵参天大树，大树的树杈上建着一栋小木屋，上面盖着树叶和茅草，罗盘显示，那些蘑菇就在那棵树上。

　　“我去前面探探路！”这时，不远处传来一个小孩的声音。紧接着，一个小小的人影朝黄溢的方向摸了过来。

　　这个人是一个身高不到一米的小男孩。他长得非常可爱，头顶上戴着一个绿色的蘑菇帽子，上面架着一副眼镜。腰间别着一根小竹筒，筒口隐隐残留着一些绿色的毒液。他的小手上戴着一个小拳套，此时正拿着一个望远镜，朝着黄溢这边张望着。

　　不过黄溢现在是隐身状态，这小男孩根本没有看到，他直接冲了过来，眼看就要冲到黄溢的怀中。

　　就在这时，黄溢的隐身时间结束了，陡然显现那个小男孩的眼前。

　　“啊！有情况！”这时，那个小男孩吓了一跳，赶紧叫了一声，立即拿起腰间的那根小竹筒对准了黄溢，小脸上满是警惕之色。

　　“绝对不要低估迅捷斥候的威力哦！”小男孩仰头看着黄溢，色厉内荏地威胁道，但微微颤抖的小手还是显现出了他内心的恐惧。

　　“如果我要攻击你的话，刚刚隐身的时候早就动手了。”黄溢盯着这个小男孩，没有任何要动手的意思。

　　“提莫，你怎么啦？”这时，一个小女孩的声音从后面响起。

　　紧接着，一个同样不到一米高的可爱小女孩走了过来，她的装扮和小男孩有点像，头顶也是架着一副眼镜。不过她的武器就暴力许多了，那是一个和她的身躯那么大的炮筒，巨大的炮口让人胆寒。此时，她另一只手正拿着一颗红苹果，津津有味地啃着。

　　“这里有个坏人。”那名叫提莫的小男孩回头看了看那个小女孩一眼。

　　“嗯？”那个小女孩顿时板起小脸来，瞪着黄溢，扬了扬手中那巨大的炮筒，“想看焰火吗？”

　　“不想。”黄溢摇了摇头，笑道，“我只是路过这里，没有任何敌意，反倒是你们种下的蘑菇炸了我不少次。”

　　“噢！对不起！”提莫像是想起了什么，抓了抓小脑袋，不好意思地说道：“我种下那些蘑菇，只是想让斑鹿找到回家的路，那些蘑菇对动物是没有伤害的，只有人踩到才会爆炸，我以为没有人会来这里。”

　　“既然你不是坏人，那我们就是好朋友了哦！”这时那个小女孩的脸色立即缓和下来，收起了炮筒，“我叫崔斯塔娜，很高兴认识你，现在天黑了，森林里很危险，来我们的临时小木屋里坐坐吧？”说完，眨着大眼睛看着黄溢。

　　“好啊！”黄溢微微一笑。这两个小孩明显没有什么心机，一举一动都透着一股单纯，三言两语就相信了他。

　　接下来，黄溢跟着两个小孩爬上了树，进入了树上那个小木屋里。

　　这个小木屋精致小巧，里面摆着两张小床，一张桌子，两张小椅子。那桌上摆着两串烤蘑菇，估计他们正想吃晚餐，结果发现了黄溢的到来，所以才匆匆离开木屋，出来查看情况。


第193章 还未长大的英雄

　　此时，窗外金色的夕阳斜斜地照耀进来，使得这小木屋里充满了温馨的感觉，提莫和崔斯塔娜两个小孩就像是森林里的两个小精灵，住在这与世隔绝的小木屋里，无忧无虑地生活着。

　　“大哥哥，你吃蘑菇吗？”崔斯塔娜放下炮筒，拿起一串烤蘑菇，朝黄溢问道。

　　“不用，你们吃吧！”黄溢伸手摸了摸她的小脑袋。

　　“大哥哥，你来自哪里呢？”提莫咬了一口小蘑菇，睁着大眼睛朝黄溢问道，目光中充满了好奇。

　　黄溢微微一笑：“我来自很远很远的地方，满世界流浪。你们呢？”

　　崔斯塔娜吃了一个小蘑菇，又咬了一口苹果，道：“我们都是约德尔人，来自班德尔城，族里派我们出来查看凄凉沙地那边的动静。最近龙都那边集结了好多沙盗王的骷髅大军，如果它们攻破龙都的话，那很有可能会继续挺进，肆虐这片森林，威胁我们美丽的班德尔城。所以，我们要及时发现那个大坏蛋的行动，给族里提供情报。”

　　“沙盗王不是一直都在凄凉沙地吗？他怎么会离开那里，去侵略别的地方？”黄溢问道。

　　“我听大人们说，最近世界不大太平，七大魔王又开始蠢蠢欲动了，就连最厉害的地狱之王也开始出现了一些征兆。而沙盗王那个大坏蛋是堕落之王比列夫的走狗，如果七大魔王要重新出现的话，那沙盗王肯定会是一支先锋，侵略大陆各个地方，不再局限于小小的凄凉沙地了。”提莫咬着小蘑菇说道，小嘴上满是油光。

　　听到这个消息，黄溢忽然想起了前不久白龙王说过的话，当时白龙王也说过，七大魔王又将齐聚，重新肆虐这个世界，万物又将迎来一场浩劫。三十年前，仅仅是一个黑暗之王乌卡尔，就闹得大陆血流成河，生灵涂炭，连庞大的风锤国都毁灭了。而当时那场浩劫仅仅只是出现在这一块大陆，属于局部性的灾难，而现在七大魔王重聚，连最为厉害的地狱之王都要出现了，那波及范围肯定是世界性的，各个大陆都会受到影响。

　　“但是他们派你们两个小孩过来，也太不安全了吧！”黄溢看着两个小孩道。

　　“这是我们主动请愿的！想要成为英雄，就必须要经历种种磨难，我和提莫长大以后，都想成为神射手·伊卡那样伟大的英雄。”崔斯塔娜坚定地说道。

　　英雄！听到两个字，没有谁比黄溢更熟悉了，因为他的英雄监狱之中，就关押着数千名历史上各个时代赫赫有名的英雄。崔斯塔娜口中的那个神射手·伊卡，是现在世界上赫赫有名的一位大英雄。

　　伊卡原本是一位奥斯坎皇家学院的学生，三十年前大陆被黑暗之王乌卡尔肆虐时，他特地来到了这块大陆，射爆了黑暗之王乌卡尔的一个分身，对乌卡尔退回死灵深渊起到了重要作用。后来他的事迹被写进了历史，奥斯坎皇家学院将他赐名为神射手，正式册封他为英雄。从此，无数吟游诗人在大陆的各个角落传唱着他的故事，他也成为了大陆无数弓箭手和炮手毕生追求的目标，无数人都想成为他那样的伟大英雄。

　　“想要成为英雄有什么条件吗？”黄溢饶有兴趣地问道。英雄并不是一个简单的称呼，而是一种专属的身份，很多强者都没有英雄的称号，这个称呼无比尊贵，不是光有强大的实力就能获得的。

　　“我听大人们说，想要成为英雄要符合三个条件呢！第一个是达到100级圣域实力，我和提莫都还没达到，我们才45级，还差很远很远。”崔斯塔娜说到这里，小脸上微微一黯，“第二个条件，是要获得一个公认的赐名，就像伊卡的赐名‘神射手’一样。我和提莫都已经想好自己的赐名了哦！如果真的有机会的话，我想要取一个‘麦林炮手’的赐名。提莫则想要取一个‘迅捷斥候’的赐名。你觉得怎么样？”说完，崔斯塔娜仰着小脸，期待地看着黄溢，想要获得他的赞美。

　　“嗯，不错！”黄溢点点头。

　　提莫接过了话头，“如果前面这两个要求都达到了的话，就可以去中央大陆的奥斯坎皇家学院，接受英雄的晋升试炼了，通过试炼后，就能进行被册封为英雄了呢！”说完，提莫的那串小蘑菇正好吃完，不由伸手抹了抹小嘴。

　　“不许用手擦！好脏！”这时，崔斯塔娜气鼓鼓地朝提莫说了一声，拿出一块绣满小花的小手帕，递给了他。

　　提莫乖乖接过小手帕，擦了擦小嘴。

　　“其实刚刚提莫说的，只是传奇英雄的条件呢！如果想要成为更高级的史诗英雄，那就还要领悟一种精神。可是我连精神是什么东西都不知道，历史上也只有佐治亚，刀皇，剑皇，登天者这些人才领悟了精神，变成了史诗英雄，后来他们都封神了。我们就算是用尽一生也达不到他们那样的成就，我们只希望能成为传奇英雄就满足啦！”崔斯塔娜啃完手中的苹果，将苹果核丢到了窗外，小嘴里塞满了食物，鼓鼓的，说话都说不清楚。

　　“那加油吧！你们一定能成为英雄的！”黄溢鼓励道。

　　“如果我成为了一名英雄，我要成为班德尔城的麦林突击队的队长！”这时，崔斯塔娜伸出两只小手竖在桌面上，撑着下巴，满怀期待地说道。

　　“如果我成为了一名英雄，我要成为城里的主舰斥候队队长！”提莫的大眼睛也是一亮，似乎已经成为了一名英雄，“这样以后我们就可以一起配合执行任务啦！”

　　“大哥哥，你想成为英雄吗？”崔斯塔娜看着黄溢问道，稚嫩的小脸映着窗外的夕阳，充满了灵气。

　　“想啊！不过想要成为真正的英雄太难了，只要你为自己感到骄傲，那你就是自己的英雄！”

　　“可是，如果不被奥斯坎皇家学院册封的话，就不能算英雄啊，对实力没有任何提升的。只有经过了英雄册封仪式后，才会提升英雄属性，并且可以学习英雄技能哦！那种技能很厉害的！”提莫捏了捏小拳头说道。

　　黄溢微微一笑，没有说话。现在谈英雄这些事情还为时过早，他不知道要到什么时候才能升上100级。不过他想当英雄也会比别人更容易，他的英雄监狱里关押着几千名英雄，多多了解他们，自然就知道怎样更容易成为英雄了。

　　渐渐地，窗外的夕阳落下去了，最后一丝余晖消散在远方的山上，这林间的小屋里，提莫和崔斯塔娜还在说着各自的英雄梦想。

　　那些梦想既遥远，又仿佛就在前面。

　　黑暗渐渐笼罩了森林，屋外开始传来一些野兽的嘶吼声，这危险的森林之夜降临了，野兽纷纷开始出来觅食。

　　“啪~”崔斯塔娜点了一根蜡烛，放在桌台上，橘黄色的火光铺满了小木屋，不停地摇曳着，照得三个人的影子一晃一晃。

　　“每天都是这个样子，好无聊哦！”这时，崔斯塔娜双手撑着下巴，看着那摇曳的烛火说道。

　　“我不无聊，我可以填装我的吹箭枪！”这时，提莫将腰间那个小竹筒拿了出来，从储物戒指中拿出来一个小碗，碗中装着一些绿色的毒汁，他又拿出来一些小箭，亲自醮上一些毒汁，填装进了他个小竹筒上。

　　“你这种武器的威力太小啦，还是我这种大炮打起来爽！”崔斯塔娜摸了摸他那个巨大的炮筒，骄傲地说道。

　　“哼！你那种炮那么大，打一炮几百米外的地方都听得见，而我这种吹箭枪，无声无息，正好适合我这种斥候。”提莫撅着小嘴辩解道。

　　“其实我可以帮你改进一下你这把吹箭枪，使得它更有威力，并且不用再这样手动淬毒。”这时，黄溢忽然说道。他在现实世界中，对各种型号的枪支弓弩都了如指掌，有时候在野外区域，没有正式的枪支，他就经常利用一些简单的工具，制作一些吹箭枪、弹簧枪这样的小工具，可谓是精通此道了。

　　“啊？真的吗？”提莫眼前一亮，期待道。

　　黄溢点点头：“你们有一些什么材料吗？或者是别的地方拆下来的零件也行，我来看看有没有合适的部件可以用到。”

　　“好的！上次黑默丁格那个大头发明家正好送了我一些小玩意，你来看看有没有什么用得上的吧！”提莫说着，从储物戒指中倒出一大堆小物件，有小机器人，有小葫芦，有小钟表，小石头各种各样的小玩意都有。

　　“嗯？这个是……符文石？”就在这时，黄溢忽然看到了一块拳头大小的石头，这块石头上面刻着几道奇异的纹路，上面微微闪亮着光，外形赫然与符文石有些相像。他曾经使用过艾毒病符文石和禁言符文石，对此可谓是非常熟悉了，几乎是一眼就认出了这是一块符文石。


第194章 突袭斩符文

　　“是的哦！黑默丁格是我们班德尔城很有名的发明家，有一次他给大陆赫赫有名的剑圣制作了一副特殊的眼镜，然后剑圣就送了他这块突袭斩符文。这个符文可以让一个战士的突进类技能连续突击多次，以超快的步伐敌人群中形成一道道幻影，连续攻击多名敌人。”提莫详细地解释道，“不过我们都不是战士，所以这块符文对我们没什么用，如果你能帮我改进这把吹箭枪，我就把这块符文石送给你哦！”

　　“好，没问题！”黄溢点点头。这其实可以当成是一个系统NPC给他的任务，完成任务后就能拿到那块符文石。只不过第二世界中很少会有严格的任务流程，展现形式也很随意，或许聊着聊着天就出现一个任务了，很多时候就是看玩家自己有没有兴趣去钻研。

　　接下来，黄溢利用提莫的那些小零件，开始改进起那把小小的吹箭枪来。他的改进方向主要是增加这把吹箭枪的射程、力道、精准度等各项指标。最后他还在填装箭矢的地方，增加了一个小型的毒罐，这样一来就无需单独为箭矢去淬毒了，填装了箭矢之后，毒罐里的毒汁会自动浇在箭矢上，而且毒汁用完了，还可以随时向毒罐里继续注入，非常方便。

　　“好了，这把全新的吹箭枪改进好了，喜欢吗？”半个小时后，黄溢将全新的吹箭枪交给了提莫，此时吹箭枪的主体还是原来的那根小竹筒，但增加了一些小装置，看起来更为精巧了一些。

　　“哇！我喜欢！”提莫看着全新的吹箭枪，不由眼睛一亮，爱不释手地接了过来，细细摩挲着。他将吹箭枪对准木屋的一块木板，狠狠地射出一支小箭。

　　“噗！”那根小箭只发出一声细微的声响，木板上就出现了一个小洞，那箭矢完全穿透了出去。

　　“威力好大呀！”这时，崔斯塔娜拍了拍小手，随后摸了摸她的大炮筒，“但还是没有我的大炮那么强！”

　　“除了威力外，精准度，隐蔽性也强了很多哦，噪声变小啦！”提莫满意地点点头，随后拿起那块突袭斩符文石，递给了黄溢，道：“谢谢大哥哥帮我改进这把吹箭枪！这块符文石就送给你了！”

　　“谢谢！”黄溢伸手接过了这块符文石。这也幸亏是他擅长制造枪支弩箭这些东西，如果换一个不懂此道的玩家，或许就完不成这个任务了。

　　黄溢立即选择了吸收这块符文石，这个符文融合的技能自然就是【追捕】了，这是他唯一一个突进类的技能。

　　【系统提示】：恭喜你成功将突袭斩符文融合至技能【追捕】中。

　　【追捕】：消耗20点怒气，迅速向一个方向突进，被撞击到的敌人将陷入2秒钟的眩晕状态，突进距离最远不超过40米，冷却时间1分钟。

　　附带突袭斩符文效果：可以连续5次以幻影般的速度连续突进，只有最后一次冲击的目标才会眩晕2秒，突进方向需要自身控制，可随时选择立即使用最后一次突进，将目标眩晕。

　　这枚符文很一般，主要的作用仅仅是移位，前四个目标是不会眩晕的，而且也不会受到任何伤害，只有最后一个目标才会眩晕。这就决定了它无法像艾毒病符文那样随时都能起到效果，而是需要在特殊的情况下才能发挥巨大的作用。

　　其实黄溢很多技能都是这样，例如他的专属技能【宣判】，这个技能在一般情况下，远没有刀锋他们那种攻击型的专属技能强，但是在特殊的情况下，例如昨天争夺僵尸王首杀的时候，这个技能发挥的作用就很大了。除去战斗意识这种抽象的层面来说，黄溢这个角色的战斗力，并不比其他玩家强，他也是一名正常的玩家，他强的地方在于，他的技能、宝物、装备，在某些情况下配合起来之后很强。

　　像刀锋、龙刺、雷神他们都是如此，如果剥夺他们的技能，拿掉他们的宝物，脱下他们的装备，那么他们也是脆弱不堪的，随便一名普通玩家都能将他们杀死。不可能有人仅仅依靠自身的战斗素质，什么外力都不靠，就能成为绝世高手。

　　“好无聊啊，提莫，我们出去玩吧！”这时，崔斯塔娜拉着提莫的小手道。

　　“好啊，我刚刚拿到这把新武器，正好可以出去用用。”提莫也表示了赞同。

　　随后，两个小孩朝黄溢道了别，离开了木屋，去了外面那月光下的森林。

　　屋里只剩下了黄溢一个人，摇曳的烛光照得他的影子一闪一闪，他转头看了看窗外，此时提莫和崔斯塔娜两个小孩正在树下手牵手地走着，两小无猜，天真烂漫，黄溢忽然想起了自己小的时候和9号秦时雨玩耍的情景。

　　小时候他们两个人也是亲密无间，两小无猜，9号和所有的小女孩一样，也喜欢哭，喜欢当跟屁虫，跟在黄溢后面捣蛋，那是一段让人怀念的时光。不过后来，他们渐渐地长大，肩负的责任也越来越大，需要经常出去执行任务，几个月都见不到一次，相处的时间慢慢地就少了，9号也不再跟在他身后，两人的交流越来越少。黄溢被抓进玫瑰监狱之后，就再也没有见过9号，现在想来，她应该长成一个亭亭玉立的大姑娘了。

　　黄溢遥望了一下龙都的方向，深邃的目光里隐隐透出一股期待，再赶十多天的路，他们就将重逢。不知道这么多年没见，她是不是更漂亮了。

　　黄溢收回了目光，从储物戒指中拿出了那张《尸典·炼尸术》，开始钻研起来。这种奇术并不是瞬间就能学会的，它就像身外化身的炼制之法一样，记录了种种步骤，需要牢记并理解，不按照正确的步骤就使不出来。

　　黄溢拿着那张古老残破的纸页，在闪烁的烛火下，陷入了专注的状态之中……

　　一夜过去了。

　　清晨的鸟叫声将黄溢从熟睡中叫醒，此时他正趴在小木屋的桌子上，手中仍旧握着那张残卷。昨晚他并没有下线睡觉，而是直接趴在这个小木屋的桌子上睡下了。

　　黄溢转头看了看窗外，此刻朝阳冉冉升起，光芒普照大地，一束束金色的光线斜斜地照进森林，草尖上的露珠清澈闪亮，鸟儿穿梭其中，欢快地歌唱，整片森林里充满了生机。

　　这是一个美好的黎明，黄溢闭上眼睛，深吸了一口气。

　　随后，他睁开眼，给轩辕镇的若水发过去一条消息。

　　消息很短，只有两个字——

　　早安。

　　……

　　黄溢转头看了看，此时提莫和崔斯塔娜都躺在各自的小床上，呼呼大睡着。提莫四仰八叉地躺在小床上，掀起了衣服，露出微微起伏的小肚皮，而崔斯塔娜则踢掉了被子，蜷缩在床角。

　　黄溢没有惊动他们，悄悄地下线了。

　　此时，玫瑰监狱里也正好起床，大家都在洗漱，迎接新的一天。

　　黄溢也洗漱了一遍，做了下运动，离开牢房，去了三楼的食堂。

　　来到食堂，这里热闹非凡，数百名罪犯都坐在餐桌上吃早餐，大家都聊着天，谈笑风生，吃早餐算是监狱里最放松的时刻了。之前都是有人主动给他送饭，这还是他第一次主动来食堂吃早餐。

　　“嗯？黄溢，你怎么亲自来了？”这时，一声不标准的中国话从后面响起。

　　黄溢转头一看，刚刚叫他的，是一个金发蓝眼的白种人少年，这人正是和他一起进入公共牢房的路易斯，因一次实验爆炸炸死了一百多人而入狱，当时还被雷申打了十大板。

　　黄溢朝路易斯点了点头：“路易斯，好久不见。”

　　“我们一起吃吧。”路易斯热情地走了上来，和黄溢一起领了早餐，找了个位置坐了下来。

　　“我看你整天一个人呆在牢房，一直都不出来，不闷吗？”路易斯喝了一口稀粥问道。

　　“习惯就好了。”黄溢也喝了一口粥，转移了话题，问道：“你曾经说，你是做实验，炸死了一百多人，你当时究竟做的是什么实验，怎么一下子造成了这么大的威力？”

　　“当时我在制造一枚中程导弹，结果发射之后偏离了轨道，落在了平民区，造成了事故，对于那些无辜的人，我也感到非常抱歉。”路易斯低头一叹。

　　“那你很小的时候应该就对导弹感到好奇了吧！”

　　“是的！我从小就对导弹感到特别着迷，自己摸索研究出了制造方法。”路易斯点点头，“其实进入这座监狱也不完全是一件坏事，因为我竟然遇到了科尔博士。你知道吗？科尔博士入狱前，曾是美国星际导弹计划的骨干成员之一呢！我在他手中学会了不少知识……”一说到兴趣所在，路易斯就眉飞色舞起来。

　　两人有一句没一句地聊着，大部分的时候都是路易斯在说，黄溢只是静静地听着。


第195章 坐骑

　　“噢！马克西，我入狱前在维也纳金色大厅听过您的现场演奏，你的演奏技艺太棒了！没想到能在这里遇见你。”

　　“我上次获得诺贝尔文学奖的时候，曾经想把我的小说改编成剧本，与你合作拍成电影，你五年前获得奥斯卡最佳导演奖的那部电影我非常喜欢。”

　　“蓝魏，你入侵瑞士银行网络系统的时候，为什么不在自己的账户上修改几个数字呢？”

　　“还有两年就是奥运会了，多想回到那个奥运赛场，再拿一次男子重剑奥运冠军。”

　　“我研制出了艾滋病的治愈方法，拯救了无数人，没想到却无法拯救我自己，一辈子都被关在这。”

　　“欧债危机与我没有任何关系，不过美元贬值确实是我的责任。”

　　食堂里的每一桌，每一个角落都在聊着天，他们的聊天内容如果被外面的人听到了，估计会直接吓晕下去。这里随便拿出一个罪犯，都是曾经某个领域的顶级人物。从艺术到体育，从政治到科学，各种人才都有。如果有哪个国家可以把这些人收编，那估计这个国家的综合国力将会直接飙升至世界一流地位。

　　不过，他们都被关押在玫瑰监狱之中，这些惊人的才能得不到发挥的余地。黄溢曾经不止一次想要把这些人拉进第二世界，扩张组织的势力，但虚拟设备却始终是一大难题，想要为几千名罪犯全都配备一套虚拟设备，这是根本不可能办到的事情。

　　第二世界对人类来说，其地位就像是百年前的互联网一样，一百年前人类离不开互联网，而现在，人类离不开第二世界。如果说人类在白天的时候，是处于现实世界中工作学习的话，那么夜晚入睡的时候，就是进入第二世界徜徉了。这两个世界一白一黑，左右着人类的发展轨迹。

　　……

　　吃完早餐，黄溢回到了自己的牢房，锁上门，进入了那个浩瀚的第二世界。

　　阳光透过树叶的缝隙洒下，照进小木屋里，林间的鸟儿仍旧在歌唱，此时提莫和崔斯塔娜都不在小木屋中。

　　“提莫队长正在待命！一，二，三，四！”窗外的树下传来提莫的声音，黄溢转头一看，只见此时提莫正按照军队中的规范，严格进行着踏步训练，仿佛已经成为了真正的队长。

　　“我好想射点什么。”这时，崔斯塔娜啃了一口苹果，大眼睛贼溜溜的盯着提莫。

　　忽然，崔斯塔娜看了看手中的苹果，又看了看提莫，眼睛一亮，像是想到了什么好玩的事情，立即道：“提莫，我们来玩一个游戏好不好？”

　　“什么游戏？”提莫停下了军姿，转头懵懵懂懂地问道。

　　“我把这个苹果放在你头上，然后你站在原处，给我射一下。”崔斯塔娜扬了扬手中的苹果，晃了晃背后背着的那个巨大炮筒。

　　“万一没射中呢？”提莫咽了咽喉咙问道，表情显得有些畏惧。

　　“没射中我们就再来啊！我这里有很多苹果呢！总会射中一次的。”崔斯塔娜天真烂漫地说道。

　　“可是没射中，我就没命了啊。”提莫的脸色紧张起来。

　　崔斯塔娜板起了小脸，气鼓鼓地说道：“你这是不相信我的准头吗？那好，我下次再也不帮你采蘑菇了。”

　　“啊！别啊，那……好吧！”提莫一急，咬牙答应了，随后颓丧地走了过去，仍由崔斯塔娜将苹果放在了他的头顶。

　　接着，崔斯塔娜将背后的炮筒拿了下来，一步一步地走到了远处，转身抬起炮筒，对准了提莫。

　　提莫望着那巨大的炮筒，闭上了眼睛，带着哭腔道：“提莫队长正在送命！”

　　“不会死的！放心吧！”崔斯塔娜说着，直接一炮轰了过来！

　　“轰！”提莫头上的苹果和他的蘑菇帽子一起被炸飞！

　　过了许久，提莫才睁开了眼睛，颤抖地伸出手，摸了摸自己光洁溜溜的头顶，见自己的脑袋还在，他不由长长地松了口气。

　　“我说了吧！不会有事的，来，我们继续玩！”这时，崔斯塔娜又拿出了一个苹果……

　　黄溢静静地看着这两个小孩的打闹，感觉心中一片安详，这些天疲倦了许久的心灵在此刻平静下来。他贪婪地享受着此刻这来自不易的安宁。

　　“嗯？我们的斑鹿回来了！”就在这时，提莫忽然欣喜地叫了一声。

　　黄溢转头一看，果然，一群小斑鹿从森林的草丛中钻了出来，灵动的大眼睛一眨一眨的，显得非常可爱。

　　提莫和崔斯塔娜立即上前，拥抱着那些小鹿来，显得非常亲昵。

　　“我的小斑也更漂亮了呢！看来是吃了很多好吃的！”这时，崔斯塔娜骑上了一头母鹿，摸着鹿头，道：“小斑乖乖长大，以后你就是英雄的坐骑啦！”

　　“坐骑？”黄溢忽然心中一动。

　　他现在并没有坐骑，不仅如此，他基本也没看见过别的玩家骑坐骑，城镇里是不允许骑坐骑的。而在野外的时候，他却一直都在荒无人烟的山野，连人都基本看不到，更别说见过有人骑坐骑了。

　　玩家一升上50级，就能去各个大城市外的兽栏购买坐骑，但能买到的坐骑基本都是低级的坐骑，价格昂贵，而且速度很慢，没有战斗力。对黄溢这种本身速度就已经很快的玩家来说，就是一种鸡肋。

　　想要获得好坐骑，最便捷的方法就是自己去抓捕，不过一般的坐骑显然是没法入得了他的眼，他自己跑还快一些。只有一些大型的魔兽才能达到比他更快的速度，而且一些魔兽还拥有巨大的杀伤力，骑上去之后能发挥更强的战斗力。普通的森林里是不可能有大型的魔兽的，只有去一些危险的山脉里才找得到，那些魔兽基本都是七八十级以上，现阶段的玩家根本没有实力去抓捕。

　　这时，黄溢见天色不早了，走出了木屋，决定继续上路。龙都才是他真正的目标，这座小木屋只不过是沿途无意中停靠的一站，只会休息一晚。

　　“大哥哥，你要走了吗？”黄溢落地之后，提莫骑着一只斑鹿，来到他身边，睁着大眼睛看着他。

　　黄溢摸了摸他的头，道：“嗯，我本来就是路过这里，我的朋友还在远方等我。我期待你们能成为伟大的英雄。也许多年后的某一天，当我途经某个黄昏的酒馆时，我能听见吟游诗人在传唱你们史诗一般的事迹。”

　　黄溢朝他们点头一笑，立即转身，大步朝前方走去。

　　……

　　接下来的日子，黄溢一直艰辛地赶路，翻山越岭，跨越无数潺潺的小溪，踏过一颗颗朝阳下闪耀的露珠，朝着南方笔直前行。

　　这天晚上，黄溢在一片稀疏的森林里生了篝火，上面架着一只野鹿，兹兹的油脂声响伴随着肉香味飘散开来。

　　他添了几根柴火，望了望南方，现在这森林的树木开始变得稀疏起来，植物也渐渐多了一些沙漠的干旱植物，应该很快就要到达沙漠边陲的龙都了。

　　他收回了目光，见那烤鹿差不多已经熟了，伸手撕下来一条鹿腿，开始大口啃起来，肉香四溢，填补着他劳累了一天的身体。

　　吃饱烤肉，黄溢休息了一会，拿出《英雄之书》，召唤出来了英雄监狱的入口，迈步走了进去。

　　现在，他已经学会了炼尸术，并且将那张残页中记载的炼尸步骤也牢牢地记住了，是时候开始炼制身外化身了。

　　黄溢按照《英雄之书》中的地图，来到了英雄监狱的深处，前方是一扇老旧的木门，在这阴暗的监狱里，显得无比森然诡异。

　　黄溢轻轻伸出手，触摸在了木门上的纹路，就像触摸在了历时的年轮之中。他手臂微微一推，那扇门轻轻地打开了。

　　一股森冷的气息顿时扑面而来，就像是推开了另一扇世界的门。

　　入眼的，是一个无尽的黑暗空间，里面堆积着一具具庞大的尸体，如同一座座山峰矗立在黑暗之中，一眼望不到头，形成一条尸体山脉。

　　英雄监狱是一个无限的空间，无论多少东西都放得下来，一个个漫长的时代过去了，不知道有多少尸体堆积在这里，而且在这个特殊区域中，这些尸体并没有腐烂，保存得很完好。之前，黄溢一直没有来动过这些尸体，前几任监狱长将这些尸体放在这里，而没有丢出去，肯定是有原因的，黄溢也不敢逾越这条规矩。

　　现在，黄溢已经拥有了路西法的双腿和血液，沙盗王的心脏，剩下的材料都可以从这里找到。他并没有刻意去追求这些材料一定要有什么能力，他只希望先炼制一具能用的身外化身就行。

　　这些尸体虽然死了，但身上还是拥有原主人残留的意志，黄溢现在学会了炼尸术，正好可以驱散一些弱小的尸体上的意志。

　　他在众多尸体之中挑选了许久，最终找到了一头101级的魔兽猿猴尸体，这是英雄监狱里最为弱小的存在了，是由死神殿的一些手下抓进来的。


第196章 炼尸

　　这具魔兽猿猴的尸体最特别的地方，是头上长着三只眼睛，黄溢估计这第三只眼睛应该是有某种奇特的能力，他只要炼制完了这具尸体，就能使用这第三只眼睛的能力了。不过此时，那眼珠中却暗淡无光，没有任何生机。

　　单就身体强度来说，这魔兽猿猴远没有路西法的双腿和沙盗王心脏那么强。黄溢打算组合一下，将它的心脏换成沙盗王的心脏，将它的双腿换成路西法的双腿，再注入路西法的血液，使得这只猿猴同时拥有沙盗王和路西法两大强者的能力。

　　黄溢将手掌按在了这具尸体上，按照那张《尸典·炼尸术》中记载的咒语，幽幽吟唱起来——

　　“死亡并不是终点，失去灵魂的躯壳，你可曾向往那美丽的世界，现在我将烙下我的意志，操控这死亡的尸，谱写那生命的诗……”

　　黄溢的这些咒语并不血腥，反倒像神父对众生的关怀，在这幽暗森冷的群尸之中，传向四面八方，有些毛骨悚然的味道。

　　吟唱完这段咒语之后，黄溢使出了炼尸术，手掌中立即传出一股炼尸术能量，没入了那具尸体。那股炼尸术能量会慢慢在这只魔兽猿猴的尸体中，烙印下黄溢的意志，这个步骤走完之后，就能进行下一步了。

　　不过这炼制时间会根据尸体的强弱来定，尸体越强，炼制的时间也越长，这魔兽猿猴的等级比黄溢高了一倍，不是短时间就可以炼制好的。

　　接下来，黄溢离开了这压抑的藏尸间，离开了英雄监狱，等以后再来看看炼制的情况。

　　回到外面的森林，黄溢长长地呼吸了一口新鲜空气，如同来到了一个美丽新世界。

　　“喵~”这时，一道怯生生的猫叫声突然响起。

　　黄溢转头一看，只见不远处的草丛之中，一只雪白的灵猫正远远地望着那篝火上残留的烤肉，有些眼馋，但又不敢过来。此时，她的肚子鼓鼓的，似乎怀了宝宝一般，行动微微有些不便。

　　“你怀了宝宝吗？来吃吧，不用怕我，我这就走。”黄溢看着那只怀孕的猫，不由升起一股亲近之感。脑海中又浮现出母猫带着他在森林里觅食成长的日子，那时他没能好好保护她，致使她去了天界。而现在，他已经彻底长大，需要去龙都保护另一个人了。

　　黄溢熄灭了篝火，将那烤肉取下来，放在地上，转身继续朝南方赶去。

　　而那只怀孕的猫，则看了看黄溢远去的背影，小心翼翼地靠了上来，开始享受这顿晚餐，她的肚子一鼓一鼓的，一个小生命正在里面酝酿。

　　……

　　此时，龙都城墙内，一个没开灯的房间里，两个高大的人影静静地站在黑暗中的窗前，望着城外的骷髅大军。

　　“风至，龙都100万人里面，有20万是我们半兽人，龙都一破，损失最大的还是我族，你得想办法带领他们冲出去！”一位四十多岁的中年人说道，这位中年人穿着一袭黑袍，头顶带着一个连衣帽，将脸庞遮住一大半，看起来充满了神秘的气息。他裸露出来的皮肤呈金黄色，袖口绣着两柄交叉的金色斧头。

　　“黑蛮长老，此事我也清楚。我也没想到，我们带领20万同胞远征绝望平原，却在途经凄凉沙地的时候被困，现在单单依靠我们20万半兽人，肯定无法冲破沙盗王的骷髅大军，唯有集合龙都所有人，才有一拼之力。只是那个秦时雨不肯交权，没有指挥权，我们无法真正指挥龙都所有人。”说话的，一名身躯高大健硕的男子，他笔直地站在窗前，身上穿着一袭黑色的厚重铠甲，披着一件血红色的斗篷。

　　这个男子名叫风至，是龙都一百万人的二号指挥官，也是龙都城内20万半兽人的首领，他原本是率领20万半兽人前往绝望平原，但在途经凄凉沙地的时候，却遇到了沙盗王的骷髅大军，只得率军涌入龙都这座自由之城，结果一直被困到现在。

　　“以龙都现在的情况来看，秦时雨的守城策略也确实没错，只不过她的策略与我们的利益相冲突，我们20万半兽人没时间拖下去。秦时雨的策略就算正确的，我们也只能说她是错误的了。”黑蛮长老的眉头深深地皱了起来，在帽子的隐藏下显得有些阴沉。

　　“其实在他们眼中，我何尝不是一个好大喜功的人呢？别说我们现在的策略是错误的，就算我们是正确的，在他们眼中也是错误的。世上没有对错之分，只有利益之别。我们率领20万半兽人远征绝望平原也是如此，在那些人的眼中，我们就是一支侵略军。”

　　“如果秦时雨实在不肯交权，那我们只能……哼！”黑蛮长老说着，不怀好意地冷哼了一声。

　　“我会看情况行动！如果这几天她继续固执下去，那我们只能出此下策了。可惜了身材这么火辣的一个女人，如果能够征服她，撕开她的面具，一睹她的芳容，该是一件多么美好的事情啊！”风至说着，眼中露出一抹淫邪之色，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“风至，这两年来，你为我们部落立下了不少功劳，等我们远征凯旋而归的时候，我就会向部落族长引荐你，让他出面将你送到中央大陆。那中央大陆，汇聚了这个世界一百个种族的圣地，我半兽人种族的圣地也在那里。在那个种族圣地之中，你将见到各个大陆，各个半兽人部落的强者，与他们进行交流，甚至得到半兽人种族最强者的栽培。如果你能更进一步，坐上整个半兽人种族的族长之位的话，那你将直接统领各个大陆的各个半兽人部落，到时候，我们这个部落，就是最为尊贵的王族部落了。”

　　“多谢黑蛮长老的器重，我一定尽心尽力为我们部落做出贡献。”风至身躯微微一颤，激动地说道。

　　“不过想当上一整个种族的族长太难了，你们这些天赐之人中，也就只有那杨雨衡办到了，也不知道他到底用了什么方法，才当上了德莱尼种族的族长。”说着，黑蛮长老转头看了看风至，道：“另外，我最近也正在研究灵魂序曲，只要研究出了灵魂序曲的奥秘，就能振奋我20万半兽人的战意。到时候，那片绝望平原就将迎来真正的绝望。而城外那些骷髅大军也不足为惧，我们可以轻易打开一个缺口冲出去。”

　　“灵魂序曲真的有那么神吗？”风至好奇地问道。

　　“那可是我族至宝，是先祖无意中获得的，传闻一旦研究透了，就有神鬼莫测的功效。只可惜一辈一辈的人流传下来，始终没有人能够研究透，不过最近，这灵魂序曲已经有了一些眉目，用不了多久，我就能揭开里面的奥妙！”黑蛮长老自信地说道，嘴角露出一丝诡异的笑容，转身大步离开了。

　　……

　　黄溢这一路，所看见的干旱植物越来越多，树木越来越少，最后由森林渐渐地变成了草原，一些雄狮猎豹在其中游荡觅食，但看见黄溢之后，都远远地躲开了。

　　再到后来，连动物都很难再见到，而动物的骨架倒是多了起来，地上多了一些骨头的碎屑，和前阵子他在凄凉沙地寻找斯拉克故乡时所见到的情景一样，这应该是经过了骷髅大军的扫荡。

　　在拂晓时分，黄溢终于看到了第一只骷髅，这只骷髅倒在地上，不知道因为什么原因而死去了。空气中的腐臭味越来越浓，黄溢立即放慢了速度，开始以正常速度前行。

　　走了一阵之后，地上的骷髅架越来越多，到最后黄溢的视线尽头终于出现了密密麻麻的一条黑线，那就像是这个世界的地平线一般。这时，一轮巨大的红日从那黑色的地平线上升起，第一缕曙光照亮了这片沙漠草原。

　　这时黄溢才发现，那黑色的地平线竟然是密密麻麻的骷髅海洋，无穷无尽，那红日仿佛是被骷髅海洋托起的一般，无比震撼！

　　这种数量的骷髅大军，已经无法用数字计算，不知道多少亿万只，估计他们去到哪里，哪里就会成为一片不毛之地，连草皮都不会剩下。

　　不过黄溢的视线中却没有看见城市的影子，估计那龙都就像是一座荒岛一般，在这片骷髅海洋的中央，要深入骷髅海洋后才能看见。

　　黄溢没有贸然前行，他决定就在这等一阵，看看龙都那边的局势如何，如果这些骷髅大军撤离了，那自然是最好不过。如果龙都有危险，那他不顾一切也要赶过去寻找9号秦时雨。

　　黄溢下线吃了点早餐，做了一些基本的训练后，上线去了论坛。

　　现在，距离第二世界年度盛典已经不足一个月了，美国洛杉矶市政府对此次盛典高度重视，就像举办奥运会一般，早早地就开始布置城市，实行交通管制，整顿全市的餐营业，旅游业，增添巡逻警力。


第197章 无头马

　　论坛里针对这座城市的帖子也多了起来，像刀锋、龙刺、天道这些老牌名人的粉丝，都会组团去洛杉矶，为各自的偶像助威。黄溢也看见了自己的粉丝团招募贴，那些粉丝组团去洛杉矶，以求能够亲眼见他一次。

　　不过他是肯定去不了，那些人注定会扑空，谁也不会想到，他竟然会在玫瑰监狱之中。

　　在今天的投票贴中，黄溢的支持率位居第二，雷神升上了第一，但差距仅仅只有0.01%，现在他们两个人是谁都无法甩开谁，支持率几乎每天都是一样。

　　黄溢搜索了一下龙都的情况，那里还是老样子，没有发生什么变化。

　　今天的论坛比较平静，比较热门的帖子就是一名澳大利亚玩家和一名秘鲁玩家分别获得了1点国家荣誉值，晋升为世界级名人之列。

　　黄溢稍微浏览了一下，便进入了第二世界。

　　此时，前方那片沙漠之中，仍旧是密密麻麻的骷髅大军，不知道什么时候才会撤离。这种场景无疑是非常适合用来练级的，一般情况下，在野外很难找到这么多密密麻麻的怪物区，黄溢决定过去试一试它们的威力。

　　他在沙地之中急速奔跑，朝那骷髅海洋冲了过去，就像在沙滩之中扑向了宽广的大海。渐渐地，那些骷髅的模样越来越清晰，它们有各种职业，有骷髅战士，法师，弓箭手，甚至还有骑着无头马的骷髅骑士。

　　很快，最外围的一些骷髅发现了黄溢这个不速之客，一支骷髅军队立即分出来，朝他包围过来，就像是海洋中分出了一股小浪花。

　　“追捕！”距离缩小至40米的时候，黄溢的身子如同幻影一般，迅速冲到了第一个骷髅士兵身前。

　　一堆骷髅士兵举起了骨刀，朝着他砍了下去，但他又如同一道幻影一般，冲向了第二个士兵，第三个，那些骷髅士兵的攻击全都落在了空处……

　　这正是黄溢融合了突袭斩符文后才有的效果，他前几次冲击并不会造成伤害，但却可以迅速移位，如同一道影子一般。

　　一连冲击了五次之后，黄溢终于撞击在了一个骷髅法师身上，将它撞晕，打断了它的吟唱技能，手中的锤子狠狠地砸了下去。

　　“噗！”那骷髅法师直接被秒杀了。这些骷髅的等级是50级，和当前玩家的主流等级差不多，如果是一般玩家来打，估计要几次攻击才能杀死一只，但黄溢依靠着强大的攻击力，却是可以秒杀它们。

　　“焦土！”

　　“审判！”

　　下一刻，以黄溢为中心，方圆200米内顿时布上了一层岩浆和一股艾毒病风暴，一下子淹没了数以万计的骷髅。

　　“噗！噗！噗！”密密麻麻的灼烧声，如同雨点一般地响起，汇聚成了一曲浩瀚的死亡乐章。

　　几秒钟后，这些骷髅士兵如遭重创，纷纷倒了下去，化为了黄溢的经验值。

　　这些骷髅，可不是30年前黑暗之王乌卡尔麾下的骷髅，它们并没有艾毒病的抗性，染上了照样会死。

　　经过这场初步试探，黄溢放心下来，这些骷髅完全是可以拿来练级的，而且比任何地方练级都要好。这里是一片骷髅的海洋，站位极其密集，怎么杀都杀不完，只需要不停地释放大范围技能收割经验值即可，没有什么技巧可言。

　　黄溢继续朝那片骷髅海洋冲了过去，如同一颗渺小的沙子，冲进了汪洋大海之中。

　　他所经之处，大地统统化为焦土，上面弥漫着艾毒病的雾，那些密密麻麻的骷髅士兵成片成片地倒了下去，一波就能杀死近万只骷髅，练级速度如同火箭一般蹿升。

　　这些骷髅反击的力度也同样无比猛烈，骷髅弓箭手的齐射，骷髅法师的魔法，遮天蔽日朝他砸下来，换成是别人早就被秒杀了。

　　但黄溢却并没有死，他拥有【法律保护】这个技能，每一次只承受其中最高的10次伤害。他经过了半兽人和白龙两个形态的进化后，都大大增强了体质，另外，他还把装备的借光属性转化为了体质，战魂也是加生命的，种种提升之后，他的生命值已经和一般的T职业不相上下了。

　　除此之外，他还拥有不少回复生命值的手段，他的判官职业本来就有一个【剥夺生命】的天赋，攻击附加3%吸血。而且，现在他是单刷状态，武器中的吞噬属性能够发生效果，每杀死一个敌人，就能增加5%的生命值。

　　现在的黄溢，可谓是一个刚好克制人海战术的人，他可以轻易杀死成片成片的骷髅，但再多的骷髅也杀不死他，只能给他送经验。

　　渐渐地，黄溢一路往骷髅海洋中扑过去，所到之处成千上万的骷髅如同割麦子一般倒下，没有任何阻挡，他这颗渺小的沙子，变成了一把尖刀，撕裂了这片骷髅海洋。

　　杀了两个小时之后，黄溢停了下来，他之前那些天赶路的时候，也杀过一些怪练级，现在经过这番练级之后，他的经验值终于达到了60%，可以点战魂的第六层了。

　　第六层的成功率是30%，黄溢仍旧使用了时间之眼看成功率，这一次他花了600点能量值，看到了系统的判定——成功！而且他看到了具体的提升幅度，这一次成功后将增加6%的生命值。

　　黄溢直接选了提升第六层，增加了6%的生命值。虽然这只是最低值，但他并不在意，他点完第九层以后，会继续倒回来点第六层的，每一层都能随时点，不限次数。

　　至此，黄溢的生命战魂，已经累计给他增加了24%的生命值。不过接下来，就是第三个阶段了，第七层，第八层，第九层，这三层的成功率非常低，很多人都最多只能点到第七层，刀锋他们也只能停留在第八层，全世界仅仅只有雷神等少数幸运儿点到了第九层。

　　黄溢的经验值再度变空，他继续冲进了骷髅海洋，继续刷着经验值，提升战魂。

　　两个小时后，黄溢的身后的地面，已经铺满了密密麻麻的骨头架子，一眼望不到头。但在他的前方，却是更多的骷髅，他所杀的只不过是沧海一粟而已，对整个骷髅大军没有任何影响。

　　“哼！可恶，竟然杀了我们这么多士兵！拿命来吧！”就在这时，一声骨头摩擦所发出的刺耳声音从前方传来。

　　紧接着，前方的骷髅海洋中，突然冲出来一头两三米高的无头骷髅马，马蹄上燃烧着绿色的幽冥火焰，速度飞快，威风凛凛。而马背上，则是一个穿着铠甲，拿着长刀的骷髅将军，一路上的骷髅都被他踩扁撞飞，显现出一股一往无前的气势。

　　这应该是个骷髅小队长了，而且还骑了坐骑，实力比一般的骷髅要厉害许多。黄溢多看了那无头骷髅马一眼，这坐骑的速度竟然比他还要快不少，算是非常罕见的坐骑了，远不是一般的垃圾坐骑可比。

　　黄溢有些眼馋，心中冒出一个想法——收服这匹骷髅马，当成自己的第一匹坐骑！

　　这时，骷髅骑士气势汹汹地朝他冲来了过来！

　　“追捕！”黄溢避开了骷髅骑士的冲锋，朝着另一个骷髅冲了过去，身子如同一道幻影，在敌军中来回冲击，身子快得看不清，那些骷髅根本无法攻击到他。

　　最后一次冲击，黄溢再返折回来，狠狠地撞击到了骷髅骑士身上，将它连人带马撞晕。

　　黄溢迅速挥动锤子，猛地朝这个骷髅骑士的腰部砸去，将它的身子砸得剧烈一晃，差点从马背上摔下来。

　　两秒钟的眩晕时间过去之后，那骷髅骑士挥起长刀朝黄溢挥砍过来。

　　“缴械！”黄溢往上一跃，抓住了骷髅骑士的手腕，强行夺走了它的武器。

　　那骷髅骑士没有了武器，只得驾着骷髅马朝黄溢踩踏过来，不过战马的近身灵活性很笨拙，一直没能攻击到黄溢。

　　十秒钟后，武器重新回归骷髅骑士的手中，它憋屈已久的一次攻击终于砍了下来。

　　“暗影之舞！”黄溢迅速隐身了，彻底消失在空气之中，绕着无头马，继续攻击着骷髅骑士。

　　骷髅骑士不停地受到攻击，但却没有凶手的影子，手中的长刀毫无目的地挥砍，却始终砍到了空处。

　　“嘭！”十秒钟后，黄溢的身子终于显现出来，而这时骷髅骑士的血量也下降到了血皮状态。

　　黄溢挥出最后一锤子，将骷髅骑士的骨头砸得爆飞开来，只剩下一匹骷髅马留在原地。

　　“无头马，你换主人了！”黄溢拍了拍那匹骷髅马，迅速翻身骑了上去。

　　“哒哒哒！”那骷髅马感觉到了异样，疯狂地跑动起来，后背一颠一颠，想要将黄溢甩下来，但黄溢如同长在它身上的一般，怎么都甩不掉。

　　骷髅马飞速乱跑着，渐渐地脱离了骷髅大军的海洋，消失在了视线之中。

　　几分钟后，这匹骷髅马又重新跑了回来，此时它已经温顺下来，乖乖地载着黄溢。

　　而这时，黄溢也终于收到了系统提示……


第198章 风至的杀意

　　“【系统提示】：你获得了坐骑无头马（三阶中级）。”

　　【无头马】（三阶中级，50级）

　　速度：三阶高级

　　攻击：三阶初级

　　防御：二阶顶级

　　生命：三阶顶级

　　攻击方式：

　　肢体攻击能力，可用四蹄践踏敌人。

　　黄溢终于拥有了第一匹坐骑！

　　这无头马的品质高达三阶中级！远远高于城市兽栏里出售的那些大路货，兽栏里出售的那些坐骑，普遍都是一二阶的，三阶坐骑非常稀有，而达到三阶中级的更是凤毛麟角。

　　这匹无头马速度本来就很快，比黄溢全速奔跑快了30%左右。现在黄溢的种族天赋、传奇鞋子和暗影之舞一共加成了50%的绝对移动速度，这也同步加成在了坐骑的身上，使得它的速度又飙升了一大截。

　　这匹马没有头，样式非常古怪，四只冒着绿色冥焰的蹄子，撑着整个马腹，除此之外就什么都没有了。但黄溢是有头的，他骑在马背上，他的头就好像是马的头，远远地看上去，黄溢好像是变成了一只半人马。

　　“嗯？哪里来的怪兽，为什么下半身如此熟悉，上半身又如此陌生，难道冥骨大人又招募了新的手下？”这时，一个骷髅歪着颈椎骨，两颗冒着鬼火的眼眶盯着那骑在马背上急速冲来的黄溢，呢喃自语一声。

　　“嘭！”回应它的，是一把气势汹汹的锤子，直接将它的头颅砸扁。

　　黄溢驾驭着无头马直接朝着骷髅海洋深处冲去，一路上踩踏撞飞了不知道多少骷髅，很快就被浩瀚的骷髅海洋所淹没。但沿途却留下了大片大片的岩浆和艾毒病效果，迅速在骷髅海洋中席卷来开。

　　黄溢在骷髅海洋中七进七出，如同一只畅游的海豚。无头马跑到哪里，哪里的骷髅就要染上艾毒病，成片成片地死亡，刷怪速度比之前更快了！

　　没过多久，他的经验值就飞速蹿升上了70%，可以开始提升第七层战魂了！

　　“【系统提示】：提升第七层战魂，需要消耗本级70%的经验值，并消耗一块同等级的首领结晶，成功率10%，是否选择提升？”

　　第三阶段，成功率又陡降了许多，第七层只剩下10%的成功率！

　　黄溢用时间之眼看了看成功率，这一次，他消耗的能量值也直接飙升到了1000点！

　　不过这1000点能量值并没有浪费，他看到的判定结果是成功的，而且还是最大值！

　　黄溢立即选择了提升，生命值顿时提升了8%！

　　这下，他的生命战魂已经累计为他增加了高达32%的生命值，几乎快到三分之一。

　　不过接下来就很难再升了，第八层的成功率是5%，第九层更是只有2%，就算有时间之眼，也要很久才能看到一次成功。

　　另外，还有一个更大的问题摆在了他面前——能量值！

　　用时间之眼看第7层，就已经需要高达1000点能量了，后面的第八层和第九层消耗更高，而且要多次尝试，能量值根本不够用。

　　他现在只有首杀后获得的那10块C级能量石，每一块补充3000点能量，加起来也才3万点而已。

　　除此之外，就只剩下沙盗王地宫那个寒冰将军爆出来的一块【特殊能量石】，可以为他提供一次无限的能量，但也仅能使用一次。

　　可以说，不解决能量值这个问题，他的战魂就很难再继续提升。

　　接下来，黄溢继续在骷髅海洋中来回冲刺，收割着经验值，但那座龙都却仍旧没有看见，入眼的仍旧是无穷无尽的骷髅海洋。

　　……

　　龙都城门上的城墙上，一男一女两个人影正在这里站着，望着下方无尽的骷髅大军。

　　那女子，身材高挑，脸上牢牢地蒙着一张面罩，看不清模样，但她的目光却英气逼人，背后背着两把斧头，浑身散发出一股英姿飒爽的气质。

　　而那男子，则身材高大，穿着一袭黑色的铠甲，披着一件血红色的斗篷，如同一名征战沙场的将军。

　　这两人，是目前龙都战时指挥部权利最高的两个人，那女子是秦时雨，而那男子则是风至。但他们之间的气氛，却冷得可怕。

　　风至望着下方的茫茫骷髅大军，道：“如果这些骷髅士兵在这里围上一年，那我们也要在这里困上一年吗？”

　　“不，我相信会有援兵到来的，而且很快就会来了。”那女子转头遥望了一下轩辕镇的方向。

　　“哼！援兵？”风至冷哼一声，“谁会冒着生命危险来拯救这座孤城？龙都只是一座自由之城，没有所属势力，谁会来拯救我们？”

　　“秒杀不就救过我们一次么？”秦时雨反问一声。

　　“可为什么在那之后，他就没有再管龙都的死活了呢？他又是拿传奇装备，又是拿首杀，他那么忙，怎么会有时间惦记龙都这小小的一块地方？”风至说着，转头轻浮地看了秦时雨一眼，讽刺道“他那种层次的顶级高手，怎么会管我们这些人的死活？你以为他是你从小青梅竹马的玩伴，会不辞万里，不顾危险来救你？”

　　“不管怎么样，我相信他一定回来。”秦时雨望着茫茫的骷髅大军，语气轻缓而坚定。

　　“你这是在拿龙都一百万人的性命做赌注！”风至的语气愤怒起来，“你看看现在城里那些人，他们每天无精打采，没有半点斗志，就算秒杀来了，以他一个人的能力，又能起到什么效果？难道你以为他可以杀完这些骷髅？你当沙盗王是吃白饭长大的吗？他盗取了沙盗王的心脏，是沙盗王的眼中钉，肉中刺，他来到龙都，只会将沙盗王引来，到时候谁都逃不了！”

　　“我的守城策略虽然保守，但起码给了龙都一百万人生存的希望。而你的突围策略，则只是为了让龙都所有人的牺牲，换来一条突破的道路，让你那20万半兽人安然冲出去，你只是想利用龙都，为自己谋取好处而已！为了更多人的利益着想，我不会妥协的！”秦时雨说完，直接转身离开了，从头到尾连看都没看过风至一眼。

　　风至紧咬着牙，望着秦时雨远去的背影，目光中升起一股强忍着的杀意。

　　“怎么，她还是不愿意交权吗？”忽然，一道神秘的声音响起。

　　紧接着，风至身后的空气中，冒出来一个人影。

　　这是个20岁上下的男子，穿着一身紧致的皮甲，手中把玩着一把淬着毒液的匕首，那匕首如同玩物一般在他修长白皙的手指尖来回转动，但却始终划伤不了他的肌肤，显现出极其灵活的手指技巧。他长着一双桃花眼，看起来有些色迷迷的，但那双眸子却时不时左右看看，洞悉着周围的一切事物。

　　“未央生，她就交给你们刺客组了。”风至好像早已经知道来者的身份，头也不回地说道。

　　“像她这种身材火辣，又高高在上的女人很少见啊！”未央生上前两步，来到秦时雨刚刚站过的地方，贪婪地吸了一口气，脸上浮现出一丝猥琐之色，“好香的女人，这样死了会不会太可惜了？”

　　“可是她不死，我们都别想活。”风至冷冷地说道，“她现在还有一批拥护者，杀起来有些费劲，还有半个月就是第二世界年度盛典，那时候大家的注意力都在颁奖典礼上，你们出手杀她，舆论的压力会小很多。而且你们做得干净的话，也没有证据证明是我们干的，等颁奖典礼过去，舆论也自然就忘记这件事了。”

　　“好吧！”未央生点点头，把玩着手中的匕首，“你说，黑蛮长老能够研究出灵魂序曲的秘密吗？”

　　“看天意，如果这段时间内，黑蛮长老能够研究出灵魂序曲的秘密，那自然是最好，单靠我们手中的人马也能冲出去。但如果他研究不出来，那我们只能杀秦时雨夺权了。”

　　……

　　无尽的骷髅海洋中，黄溢骑着无头马如入无人之境，到处搜寻着龙都。

　　他去到哪里，岩浆和毒雾就跟到哪里，将四周的一切骷髅化为经验值，只有一些精英怪才能稍微阻挡一下他的步伐。

　　“可恶！给我站住！”远处传来一声怒喝，一个精英骷髅骑士，朝着黄溢冲了过来。

　　“你是要给我送宝吗？”黄溢调侃一声，驾驭着胯下的无头马往旁边一闪，与那个骷髅骑士擦肩而过，反身就是一锤砸下。


第199章 身外化身出炉

　　坐骑迅猛的速度，再加上汹涌的攻击力道，使得黄溢这一锤无比勇猛，狠狠地砸在了那个骷髅骑士的身上，直接将它砸飞出去，落在了地面上，甩出去很远。

　　黄溢迅速催动无头马追上去，居高临下地攻击着那个落地的骷髅骑士，很快就将它杀死了。

　　“嘭！”那骷髅骑士的身躯变成了粉碎，爆落了一根腰带。

　　黄溢瞟了一眼那根腰带，并没有什么起眼，他连下马捡装备的欲望都没有，准备直接催马离开。

　　但就在这时，他的余光似乎瞟到了一样东西，不由回过头看了一眼。

　　只见那根腰带的下面，静静地压着一张羊皮卷，一阵荒凉的风吹过来，吹得那羊皮卷的边角不停地翻飞着。它仿佛从浩瀚久远的历史长河之中穿梭过来，被无数人经手过，最终在这一天的这一刻，躺在了黄溢的眼前。

　　黄溢盯着那羊皮卷看了一会，最终还是在好奇心的驱使下下了马，走过去，弯身将那张羊皮卷捡了起来。

　　这张羊皮卷皱巴巴的，似乎被摸过了无数次，上面画着一副地图，地图上有各种地貌，还有一条红线标注在上面，指向一个山谷处，那个山谷画着一颗龙头。

　　“嗯？难道这就是那条黄金圣龙的宝藏？”黄溢心中顿时冒出来一个猜测。

　　他第一次去白龙湖的时候，曾经问过白龙王龙都的位置，当时白龙王就说过这座城市的由来。

　　龙都所在的区域，曾经是一条强大的黄金圣龙的巢穴，后来那条黄金圣龙死了，龙穴里无数的宝藏吸引了大陆无数冒险者，人们纷纷前往那里，想要寻找那个宝藏。但无数年过去了，一直没有人能够找到那个宝藏，久而久之，那里就聚集了一大群冒险者，形成了一座城市，这座城市就是龙都。

　　关于宝藏这种虚无缥缈的传说，黄溢其实是不怎么感兴趣的，他现在一门心思都在龙都上面，根本没有时间去探宝。而且这张羊皮卷应该不是唯一的，毕竟这只是一只精英怪掉落的藏宝图，其余人很有可能也拥有同样的藏宝图，也曾去那个地方搜寻过，就算有宝藏也早就被人搜完了。

　　但是，这张藏宝图中标注的那个龙头位置，却距离他现在这个地方只有几天的路程，花不了太久的时间。

　　黄溢想了一会，最终做出了一个两全的决定——让身外化身去那个地点看看！

　　再过几天，他的身外化身就能炼制好了！

　　……

　　接下来的一周，黄溢基本都是在练级，偶尔抽空进入英雄监狱查看一下那具猿猴的炼制情况。

　　经过这番火箭式的升级速度，他的等级已经飙升到了55级，但第八层战魂却一直都是失败，这使得他的经验值根本没法用，只能拿来升级。不过现在，他的升级速度已经大大放缓了，毕竟他的等级提高了5级，而那些骷髅却还是原来的等级，出现了较为明显的等级压制，经验值大大减少。

　　这天晚上，黄溢再度来到了英雄监狱的藏尸间。

　　此时，那句猿猴的尸体已经完全变了一副样子，缩小到了正常人大小，那第三只眼睛也变得有一丁点光彩了，不再像之前那般黯淡。

　　黄溢尝试了一下操控这具尸体来，顿时，这猿猴立即从地上站了起来，转头左右看了看，但它的动作仍旧还有一些笨拙，不能完全自由如意地操纵。

　　现在，这炼尸的步骤已经走完了，接下来就是炼制成身外化身了，只要炼制成身外化身，那黄溢就能自由地操纵着它。

　　身外化身是共享自身所有技能、装备、天赋等等各种能力的，就连储物戒指也可以共享，黄溢甚至可以一边在这里练级，一边派着这个化身去城市的处理储物戒指中的装备，就像真人一样，非常方便。

　　接下来，黄溢利用炼尸术，将猿猴的心脏弄了出来，将它的双腿也分离开来。随后，他从储物戒指中拿出了沙盗王的心脏，和路西法的双腿，拼在了那具猿猴的身上。那颗沙盗王心脏中，还吸收了路西法的血液，那血液也一并进入了猿猴的体内。

　　几位强者的躯体组织，就这样拼成了一具尸体。

　　“变身白龙！”这时，黄溢立即变成白龙形态，伸出爪子，抓破了自己的皮肤，流出了一些混杂着白龙族天赋的血液，落在了那具猿猴身上。

　　那猿猴顿时像海绵一样，将那些血液吸收进了体内。

　　随后，黄溢使出了白龙形态的种族技能——身外化身！

　　一团红色的光芒，顿时从他体内飞出，没入那具猿猴的体内，开始融合起猿猴尸体来。炼尸术和身外化身炼制术可谓是完美的结合，炼尸术负责炼制整具尸体，身外化身炼制术术负责更换部件，刚好产生互补作用。

　　大概过了十多分钟，猿猴尸体的各个部件终于开始融合来。路西法的双腿完全长在了猿猴的身上，没有任何异样，而那颗沙盗王心脏，也完美地和猿猴的尸体融合在了一起，变成了尸体的核心。心脏中那些路西法的血液，则随着猿猴的血管，流到了身体的各个角落，开始循环起来。

　　一只前所未有的生物，慢慢地成型了。

　　“化身成型！”黄溢终于展开了最后一个步骤，将这具尸体彻底转为自己的化身！

　　那具猿猴尸体，顿时发生了翻天覆地的变化，它的身躯开始变成了龙型，背后长出了翅膀，身上的毛发退去，变成了白色的龙鳞，蹄爪上长出了利爪……

　　眼前这幅情景，就好像是上帝在造物一般，生生造出了一只生物！

　　很快，这具猿猴变成了黄溢现在的白龙模样，外形一模一样，无论是大小，翅膀长度，甚至是每一块鳞片的形状，都是一样的！没有任何区别！

　　“咚咚咚！”下一刻，黄溢听见了一颗心脏开始有力地跳动起来，那化身体内的沙盗王心脏就像是一颗强有力的引擎，开始催动着这具身体。与此同时，那些路西法的血液也被催动到了身体的各个区域，流动速度越来越快，生命气息越来越浓烈。

　　最后，那具化身猛地睁开了眼睛！

　　那一刻，一道神光从它眼中迸射出来，在这黑暗的藏尸间中一亮，如同一道闪电刺破了夜空！

　　紧接着，这具化身站了起来，和黄溢的样子一模一样。

　　“终于好了！”这时，那具化身口中传来黄溢的声音，此时它就是黄溢的另外一个身体。

　　“变身灵猫！”下一刻，化身身子一变，切换成了小巧的灵猫形态。

　　“空中变向！”灵猫跳在空中，身子生生一移，转到了另一个方向。

　　“变身兽王！”灵猫又变成了人形的兽王。

　　“追捕！”化身猛地朝远方突击过去。

　　黄溢操纵化身一连试了很多次能力，结果都非常顺畅，没有一丝一毫的阻碍，就像是操控着自己的本体一般，这化身共享了他本体的所有能力，甚至连时间之眼都可以使用。


第200章 监狱里的歌声

　　而且化身不怕死，死了没有任何惩罚，每天都能复活一次。

　　不过化身的属性只有本体的50%，这是跟着黄溢的等级走的，本体的实力越强，这化身的实力也会越强。

　　这下，黄溢相当于是多了一个得力的助手了，这比传奇装备更宝贵，传奇所带来的好处可以计算，但这化身带来的好处，却无法估量。

　　现在，他一个人可以同时做两个人的事了，不过化身需要他分心去控制，不然也发挥不出什么大的作用。他拿出了前阵子获得的那张藏宝图，现在有了化身，正好可以去探查一番了。

　　黄溢立即离开了英雄监狱，操控化身，骑上了无头马，全速前往了那个藏宝图所显示的宝藏地点，而他的本体则继续留在了这里杀怪练级。

　　就在这时，天地间突然响起了一个浩瀚悠远的声音——

　　“【秘境公告】：中国玩家【刀锋】，率领麾下天团五千名成员，拿下了众神之塔第50层腐龙·巴特的世界首杀，获得了【巴特之刃（传奇）】。在此次击杀中，成员【雷神】个人贡献度超过10%，奖励公共声望1000点。”

　　又是雷神！

　　黄溢微微皱起了眉头！他在进步，别人同样也在进步，现在距离第二世界年度盛典，只剩下了最后一个星期，所有入围者都在拼命冲刺，这雷神也是拼了命地在做出一番成绩。

　　腐龙·巴特是众神之塔第50层的最后一个BOSS，也是之前最后一个没有被拿下首杀的BOSS。之前的4个BOSS都已经被争夺完毕了！其中天道麾下的天团拿下了第一个BOSS和第四个BOSS的首杀。刀锋麾下的炎黄军团拿下了第三个BOSS和第五个BOSS的首杀。中国另一家公会【名将阁】在会长吕布的带领下，拿到了第二个BOSS的首杀。

　　最后这个BOSS腐龙·巴特，则是众神之塔第50层最强大的一个BOSS，它的攻击力超高，全世界只有两个人能够抗住他的攻击。一个就是日本天道麾下的天团主T，也是世界第一T——【左佑】。而另一个人就是最近实力飙升的雷神，刀锋选择与他合作，就是看中了这一点。

　　所以，全世界能争这个BOSS首杀的，也只有这两支团队，之前这两支团队的进度也一直不相上下。现在雷神终于帮助炎黄军团拿下了首杀，而且他的个人贡献率也是超过了10%，这表明他发挥了和上次黄溢拿下僵尸王首杀时同样重要的作用！

　　黄溢几乎可以预料到，明天的论坛支持率中，雷神将会毫无悬念地将他压下去，现在距离年度盛典只剩下最后一周了，雷神的这个举动无疑占据了极大的主动权。而且他本身的实力已经和刀锋他们是同一个层次了，远非现在的黄溢可比。

　　黄溢感到了一股沉甸甸的压力，这雷神好像是天上特地派来克制他的一般，如同一个生命中的宿敌，无论他怎么努力，对方都能追上来，而且屡屡压他一头。

　　黄溢迅速调整好心态，继续冲到了骷髅海洋之中，重新夺下了一匹骷髅马，开始继续厮杀。

　　漫长的一夜，就在黄溢不知疲倦的杀戮之中过去了。

　　当清晨的第一缕曙光到来的时刻，他才终于下了线，洗漱一番之后，他去了食堂。

　　“嗯？溢哥，你怎么也来了？”刚来到食堂，一个罪犯就微微有些意外地问道。

　　“怎么了？”黄溢盯着他。

　　“今天老大刚好也亲自来了食堂。”那位罪犯笑了笑道，“他似乎很开心，就在那边坐着呢！”说着，那位罪犯指了指食堂的另一头。

　　黄溢朝着他手指的方向看过去，果然，那里围坐着一圈人，时不时传来阵阵笑声。

　　黄溢领了一份早餐，朝着那圈人走了过去。

　　“阿溢，你怎么也来了？过来坐！”这时，狱霸雷申看见黄溢，立即招了招手。

　　“溢哥早！”这时，周围围坐的一圈罪犯也都恭恭敬敬地朝黄溢招呼一声，他们的手中都拿着一瓶啤酒，脸上带着淡淡的笑意，每个人都开开心心，似乎大过年一般。

　　黄溢朝他们点了点头，在雷申旁边坐下。

　　“来，阿溢，喝酒！”这时，雷申从一旁的一个啤酒箱中，拿出一瓶啤酒递给了黄溢。

　　“发生什么事了？都这么开心。”黄溢问了一句，接过啤酒，张嘴咬开了酒瓶盖，仰头喝了一大口。

　　雷申微微一笑：“也没什么，就是好不容易搞进来几箱啤酒，和大家一起喝喝。”

　　“我觉得不像，老大肯定是搞女人了！”这时，一个罪犯挪揄道。

　　“也可能是拿到了东京最热门的片子！”另一个罪犯也附和道。

　　“你们这群小崽子啊！”雷申摇头一笑，喝了一口啤酒，指了指对面的一个帅气男子，道：“叶夕，你以前可是发过专辑的歌手，来唱首歌来助助兴！”

　　“好！”那男子微微一笑，点了点头，显得落落大方。

　　“啪啪啪！”雷申带头鼓起掌来，其余人也纷纷鼓掌，全都转头看着那名叫叶夕的男子。

　　叶夕显得很高兴，立即开口唱了一首歌。

　　他这一开口，整个食堂就安静下来，虽然他只是清唱，但他的歌声却无比婉转清亮，在这压抑的玫瑰监狱之中，生生营造出了一种空灵意境，让听者仿佛变成了一只飞鹰，突破了监狱的束缚，飞到了外面的蓝天之中，自由地翱翔起来。

　　一曲完毕，食堂里安安静静，仿佛已经沉寂在了那歌声之后，许久之后才爆发出热烈的掌声，经久不息。

　　叶夕看见众人热情的鼓掌，深深地鞠了一躬。

　　那一刻，他仿佛又回到了很久以前，曾站在世界最顶级舞台的时候，接受着舞台下无数歌迷的掌声，接受无数镁光灯的照耀，接受无数赞美和荣誉……

　　“谢谢各位！”叶夕哽咽地道了一声谢，眼睛一红，从那久远的辉煌岁月中走了出来。

　　他这一哽咽，场上的气氛顿时变得有些沉重起来，这里每一个人，都有过灿烂辉煌的过去。有些曾经拿过诺贝尔奖，有些曾经是一国高官叱咤政坛，有些则是拿过奥运金牌，在世界人民的注目下升起了国旗……现在，他们看见叶夕这模样，都想起了曾经那同样辉煌的自己，不由悲从中来。

　　“大家别这样啊！”这时，雷申抿了抿嘴安慰道，但他自己的眼睛也不可抑制地发红起来，似乎也想起了自己的往事，他努力稳了稳自己的声音，故作轻松道：“大家虽然都被关在这里，但起码我们在这里也能笑得很开心，我们享受了世界上最好的早餐待遇。如果在外面，你们能够亲耳听得到叶夕唱歌吗？估计连门票都买不到吧，而在这里，我们随随便便吃个早餐，就能听到世界上最好的歌声，大家看开一点，乐观一点。你看阿溢，从刚刚到现在一直都在吃，不被任何事情打扰，你看，我都说到这个份上了，他还在吃，还没有停，阿溢，你上辈子是饿死鬼吗？”说着，雷申伸手拍了拍黄溢的肩膀问道。

　　“哈哈！”有了雷申这一下调节，其余人也都笑了出来，场上那沉重的气氛一扫而空，所有人全都盯着黄溢低头吃早餐的样子。

　　黄溢终于抬起了头，他看了看众人，摇头一叹：“没吃饱，还要来一碗！”

　　吃完早餐，黄溢回到了自己的牢房，关上铁门，连上了线。

　　他首先还是去论坛看了看。

　　现在，距离第二世界年度盛典只剩下了最后一个星期，入围者的竞争已经到了最后的阶段。而在这些入围者不计后果的努力推动下，这段时间内达成的壮举空前地多，光是昨天，就有三个国家拿到了国家荣誉值。而在以往的时候，差不多好几天才能出现一点国家荣誉值。

　　不过成功的人究竟是少数，更多的人都在冒险去争取那些壮举的过程中失败了，反而还付出了沉重的代价，有些甚至还死亡轮回了，风险和收获永远都是呈正比的。

　　“日本国民级美女【织田市】拿下一点国家荣誉值，成最佳魅力奖有力争夺者！”

　　“加拿大冰法师【雪枫】45分钟闪电通关职业秘境冰极岛，成世界第一冰法！叫嚣世界第一火法东煌！”

　　“雷神之躯，堪比神躯！在无任何牧师治疗的情况下，硬抗腐龙·巴特三分钟，助炎黄军团拿下首杀！”

　　24小时热帖中，排名第三的帖子正是昨天雷神的壮举，黄溢点进去看了看。

　　“如果说上次炎黄军团拿下僵尸王首杀，是依靠了秒杀时刻，那么昨日拿下腐龙·巴特的首杀，则是靠了雷神之躯！在腐龙·巴特超强的攻击力面前，雷神所展现出来的防御能力，已经丝毫不弱于日本天团的主T【左佑】。”


第201章 第三只眼

　　“最近，雷神显现出了巨大的进步幅度，在这场首杀之中发挥了最为重要的作用。特别是在最后时刻，所有牧师都已经完全死亡的情况下，雷神生生硬扛了腐龙·巴特三分钟，挽住了团灭的局面，最终将首杀拿下！雷神最后那三分钟的表现，完全展现出了一个T所能达到的极限，从某种方面说，他这个后起之秀，已经完全可以比拟，甚至是超越霸占世界第一T两年之久的【左佑】……”

　　黄溢耐心地看完这个帖子，对昨天的事情有了一个大概的了解。

　　雷神的职业主要是偏防御类型的，和黄溢这种追求暴利输出的职业截然相反。一般来说，一个团队能打什么样的BOSS，就看主T能抗住什么样的BOSS，主T是最重要的一个成员，输出可以差一些，但主T必须要强。

　　从这种意义上来说，雷神的地位比黄溢更高，毕竟像黄溢这样的输出型职业，对一个团队来说只是锦上添花，但像雷神这么强的防御型职业，对团队来说却是雪中送炭了。

　　昨天的那场首杀，可谓是完全因为雷神才得以展开的，没有雷神，炎黄军团连能抗BOSS的人都没有，炎黄军团原本的主T小粽子还是差了一些。而扛不住BOSS，也就意味着连起手都起不了，这可不像上次打僵尸王那样，就算没有黄溢，炎黄军团也能尝试着去打，只不过要花费更久的时间而已。

　　经过这次首杀，雷神的名声再度提上了一个高度，已经隐隐取代了之前天团的【左佑】，成为了新的世界第一T了，他决定了当前一百亿玩家中，最高能杀到多强的BOSS。更为难得的是，天团的【左佑】是个副本型的玩家，是专门搞这一行的，而雷神并不是专业的副本玩家，并不以副本为主，就像黄溢一样，是一名自由型的玩家，打副本只是顺带的行为。

　　在黄溢的心中，如果硬要选择一个最佳新人奖的获得者，那他会选择雷神，并不会选择自己，毕竟他只是在名声上和雷神相当，但实力上却远远不及对方，这是他的死穴。

　　他虽然进步速度飞快，但是还要一段时间才能完全成长起来，现在他已经没有这个时间了。如果今年的最佳新人奖拿不到，那他只能在明年的时候，全力去争取更为激烈的最佳个人奖，这个奖可谓比最佳新人奖还要激烈数倍！

　　到时候就不仅仅是他和雷神两个人的竞争了，而是和刀锋、龙刺、教皇、天道、法老王、基德全世界最顶尖的一批高手共同争夺。到了那种层次，基本上都只是相差毫厘，谁获奖都不奇怪，根本没办法彻底甩开后面的人，呈现独大的局面。

　　黄溢返回帖子列表，看了看其余的消息，顺便留意了一下龙都的情况。

　　目前，龙都还是老样子，没有什么变化，如同一潭死水，关注的人越来越少。与之形成鲜明对比的，是现实中洛杉矶这座城市，这座城市现在已经成为了全世界的焦点。临近颁奖典礼的举行，这座城市所有的酒店基本都已经订满了，特别是刀锋、龙刺、天道这些人下榻的酒店，从最高贵的总统套房，到最便宜的经济型单间，全都已经订满，每天都有无数人关注这些酒店的退订消息，一有人退订，马上就有人填上。

　　而美国总统也下达了最高警戒命令，全美所有机场入境航班，所有港口入境轮船，一律实行最严格的安检措施，绝不能在盛会期间出现任何安全事故。

　　现在，全世界人民都在期待这场盛会的到来！

　　……

　　接下来，黄溢进入了第二世界，本体和化身同时上线，出现在两个不同的地方。

　　黄溢继续分心操纵着身外化身，继续朝藏宝图标注的区域赶去，而他本体则仍旧在骷髅海洋中练级。

　　他抬头看了看远方，在视线的尽头是密密麻麻的骷髅海洋，无穷无尽，连龙都的影子都看不见。这里密密麻麻都是骷髅，他根本杀不完，而且越往深处骷髅就越厉害，到时候也许还会出现五六十级的BOSS，那就不是他可以对付的存在了。

　　黄溢冲进骷髅海洋中，继续杀起骷髅来。杀了几天，他都有一个熟悉的套路了，基本上花不了什么心思。

　　无聊之中，黄溢决定练习一下那个化身的能力，熟悉一下这具新的躯体。

　　首先要练习的能力，自然就是那化身上的第三只眼了！

　　这时，他化身的脑门上，突然一阵颤动，皮肤裂开了一个口子，出现了一只全新的眼睛。

　　这只眼睛竖立在脑门上，就像中国古代的二郎神，这只眼睛充满了锐气，让人不敢直视，仿佛有一种洞穿万事万物的能力。

　　这第三只眼睛，原本是那具猿猴尸体上的眼睛，炼制成化身之后，这只眼睛重新恢复了神采。随着这第三只眼睛的睁开，他化身的视线中，顿时出现了另外一幅画面！

　　首先，他的视线清晰了许多。本来前方是飘满沙尘的大漠，看不了太远，但这第三只眼睛，却无视了那些沙尘，清清楚楚地看到了远方的情景。

　　其次，他的视线出现了一种穿透能力，无论前方有什么阻挡，都可以看见后面的东西！黄溢低头看了看地面，赫然看见地下一米的地方，有一块巴掌大小的鹅卵石，旁边有一个洞穴，洞穴尽头有一条响尾蛇正在里面休息。

　　黄溢抬起头，又四处望了一遍，很轻易地看见了一百米外有一条变色蜥蜴，那条蜥蜴的外形和沙子一模一样，如果换成是别人，估计站在身旁都看不出来，但黄溢这第三只眼睛，却能够轻易辨别出不同。

　　仅仅是一小会，黄溢就已经发现了这只眼睛的三种能力了，这只眼睛可谓是明察秋毫，任何细节都瞒不过这只眼睛！而且这只眼睛的能力显然不止如此，肯定还有一些能力还未发掘出来。黄溢猜测，这眼睛既然如此敏锐，那么它也应该有看穿隐身，看穿分身这些能力。

　　对于这只眼睛，黄溢是非常满意的，现在他视觉方面的能力已经强悍到一种极致了！

　　他的时间之眼能够看过去未来；

　　他的种族天赋和职业天赋都拥有强大的黑暗视觉；

　　这第三只眼睛又如此敏锐，拥有种种功能。

　　以后将很难再有什么事物能够瞒得过他的双眼。

　　黄溢的化身索性就这么一直开着第三只眼，朝着宝藏图的地点飞奔而去。

　　……

　　一个小时后，黄溢的本体停止了杀戮，休息了一会。

　　他看了看自己的能量值，还有1500多点，堪堪可以看一次第八层战魂的成功率！

　　第八层战魂的成功率仅仅只有5%，看一次需要消耗高达1500点能量值，这种消耗量一般人是根本承受不起的，黄溢也是靠了刀锋给他的那10快C级能量石，才撑到了现在。不过之前的这一个星期，他耗费了数万点能量值，都一直都是看到失败的结果。

　　黄溢开启了时间之眼，看了一下今天的系统判定。

　　这一次，他终于露出了笑容！

　　系统的判定结果终于是成功了！而且加成幅度是最大值9%！

　　黄溢立即选择了提升，激活了生命战魂第八层！

　　第八层，这已经是和刀锋、天道他们些顶级玩家同样的层次了，他们也没能升上第九层，一直都停在第八层。

　　黄溢利用时间之眼，仅仅只花了很少一段时间，就追上了他们！

　　现在，生命战魂已经累计为他增加了41%的生命值，接下来是最为困难的第九层了，仅仅只有2%的成功率。

　　黄溢拿出两颗能量石，花了两分钟的时间才将3000点能量值补满。随后，他查看了一下战魂第九层的系统判定，这一次消耗的能量值高达两千点！

　　但系统判定的结果，却是失败！

　　未来很长一段时间内，都是浪费能量值的日子了，每一天都要浪费两千点，他仅剩下的那些能量石，估计只能撑一个星期左右。

　　……

　　一转眼，距离第二世界年度盛典只剩下了最后三天，全世界所有的入围者，基本都已经前往了洛杉矶，无数的记者和观众也涌入了那里。

　　不过黄溢却没有去，他仍旧还在玫瑰监狱里，和往常一天每天上线下线。

　　这天中午，黄溢的化身经过几日的跋涉之后，终于到达了一个沙漠山谷中，这里正是藏宝图所标注的宝藏位置。

　　这个沙漠山谷并不隐蔽，地上有一些人为痕迹，应该是之前有很多人来过这里。

　　黄溢操纵着化身，走了那个山谷之中。

　　化身在山谷里前行了一阵之后，山谷的深处显现出了一颗巨大的龙头。

　　那龙头是石质的，就像一座小山一般，上面是粗糙的裂痕，被无数风沙摧残了无数的岁月。那颗龙头的嘴巴是张开着的，里面一片漆黑，不知道通往何处。

　　这个情景，与英雄监狱的入口非常相似！


第202章 宝藏

　　黄溢一夹马肚，骑着无头马慢慢进入了那个龙嘴之中。

　　龙嘴里面是一条通道，里面是一个类似于地宫的地方，拥有一片广阔的地下空间。

　　这里通体都是用石头堆砌而成，每一块石头上都雕刻着一些巨龙图案，看上去密密麻麻，如同一面面浮雕，精美绝伦。

　　不过这种久远的艺术显然没有什么人欣赏，地宫的天花板上和墙壁上长了许多蜘蛛网，偶尔有一些活着的蜘蛛在上面爬行而过。黄溢一路上还见到了许多铲子、火把等工具，随意丢弃在地上，显现出这里早已经被人发掘过无数次了。

　　哒哒的马蹄声，响起在这寂静的地宫之中，散发出一道道回声，黄溢就在这回声之中，仿佛进入了浩瀚的历史时空之中，与世隔绝。

　　转了一圈，他并没有发现任何有价值的线索，似乎就是一个寻常的地宫，没有暗道，没有机关。

　　黄溢动用起了第三只眼睛！

　　顿时，他的第三只眼睛散发出了一道神光，在这地宫里来回扫射，扫向每一块石板，每一个浮雕，不放过任何一个细节，小到每一块石头缝隙中有几颗沙子都看得清楚。

　　查看了许久，他仍旧没有发现什么异样，似乎这里真的没有什么宝藏。

　　黄溢想了想，又开启了时间之眼，观察这片区域过去的历史！

　　下一刻，黄溢的眼前的情景顿时发生了变化，就像是在播放电影一般，朝着那久远的历史追溯而去，穿梭了时空，一段段历史在眼前晃过。

　　“嗯？”在连续看了一万年的历史之后，黄溢终于发现了一丝不同。

　　地宫西北角一块手掌大小的天花板上，一万年来从没有长过任何蜘蛛网，其余地方都长了，唯独那个地方从没长过。

　　黄溢停下了时间之眼，翻身下马，朝着那块天花板的区域走了过去。这地宫的天花板密密麻麻，数都数不清，没有人会在意那一块小小的石板。如果黄溢没有第三只眼，或者没有时间之眼，那他也一定发现不了这个小细节，一定要同时拥有两种能力才会发现。

　　很快，黄溢来到了那块天花板的下方，变身成了白龙形态，飞了上去，研究起那块天花板来。

　　这块天花板和周围的几块天花板，拼合雕刻了一条巨龙，看起来栩栩如生，但这种浮雕在这偌大的地宫里遍地都是，成千上万，并不起眼。

　　这块天花板，正好雕刻着这条龙的蹄爪部分！

　　黄溢想了想，龙的爪子就是相当于人的手，而手形的图案，一般都寓意着打开推开等动作，说明这块石板可能是个机关。但之前无数人都来这里探查过，每一块天花板估计都被人摸过了，他们都没能打开这个机关，那很有可能是因为他们不符合条件。

　　黄溢思索了一阵，目光忽然定格在了那石板上雕刻的龙爪上面，这里雕刻着一只龙爪，那表明这个机关，很有可能需要用龙爪才能打开！

　　黄溢现在正好就是白龙形态，虽然这只是一具化身，但他在炼制过程中，却加入了自己那混合了龙族天赋能力的血液，而且这化身共享自身所有的能力，也共享了白龙族的血统，也能算是一条龙！

　　下一刻，他调整了一下身子，伸出自己的龙爪，轻轻摸了一下那块天花板。

　　“咔嚓！”一道机关被打开的声音陡然响起！

　　“轰隆！”这时，地宫最深处的那面墙壁剧烈地抖动起来，往旁边打开了，无数灰尘抖落下来！

　　看到这种情况，黄溢松了口气，他想的果然没错！

　　这里与黄金圣龙有关，机关也是需要龙族血脉者才能打开的，没有龙族血脉，就算找到了机关都没用。

　　很快，那道墙壁就完全打开了，里面露出了一道金黄色的结界屏障，遮住了视线，不知道后面究竟隐藏着什么东西，如同一个未知的世界。

　　黄溢飞了过去，来到那密室入口前，用第三只眼看了看那结界。然而，他这无往不利的第三只眼，却在这道黄金屏障面前却失去了作用，根本看不穿里面拥有什么东西。

　　黄溢伸出蹄爪，试探了一下那道结界，那结界对他没有任何阻挡，很轻易就进去了。他微微有些意外，立即走了进去，穿越了屏障。

　　眼前光芒一闪，黄溢来到了一个全新的场景。

　　结界的里面，是一道冗长的走廊，安安静静，如同被遗忘了无数年。前方不远处，矗立着一块石碑，上面写着几行字——

　　“冒险者，恭喜你来到了我的宝藏库，里面的财富现在都属于你了。但是很不幸地告诉你，你背后的那道结界只许进，不许出，除非实力达到两百级，不然无法强行破开这道结界。你们千辛万苦找到了我的宝藏，坐拥着无数的财富，却无法活着离开，这样一定会很有趣吧！——黄金圣龙·凡特斯”

　　看到这行字，黄溢心中一惊，立即回过身，触碰了一下那道入口的金黄色的结界。此时，那原本毫无阻碍的结界，竟然已经坚硬如铁，根本打不开了！

　　他已经被完全困在了这个密室里面！

　　想要出去只有两个办法，第一个办法就是和这石碑上说的一样升到两百级。但这是不可能的，这里不是练级区域，无法升级，就算能升级，想要升上两百级也不知道何年何月去了。

　　而第二个方法，就是死亡，这样可以复活到外面去！

　　黄溢忽然庆幸起来，幸亏他是化身来到这里，如果是他的本体，那他就必须要死一次了！

　　这个黄金圣龙开的玩笑未免太大了一些，如果是NPC来到这里，那估计要在这里被困上一辈子，如果是玩家，那也必须要死亡一次，运气不好估计就轮回了。

　　不过，黄溢心中却有一个疑问，这黄金圣龙如果要害死那些探宝者，那大可以将进入条件放宽一些，让更多人进来。而现在那外面的机关只能由龙族血脉者打开，不知道究竟是为什么。

　　黄溢的化身变成了人形兽王，往走廊深处走去。这里应该就是那条黄金圣龙的宝藏了，无数人找了无数年都没找到的宝藏，此时就在他的前方。

　　走了一阵，走廊旁边出现了一扇门，门上写着一行字：50级宝藏。

　　这个房间，估计只有超过50级的玩家才能进来，黄溢正好符合条件，他尝试着推了推门，很轻易地就推开了。

　　门里面是一个小石室，里面只摆着两个箱子，如同在这里等待了无数年，期待有一个人能将它开启。

　　黄溢立即走进去，来到那两个箱子面前，深吸一口气，打开了第一个箱子。

　　下一刻，箱子里顿时透出来一阵耀眼的光芒。

　　箱子中，整整齐齐地摆放着一颗颗石头。这些石头拳头大小，通体呈黑色，隐隐散发出一圈淡淡的光芒，把整个石室照亮。

　　“能量石！”黄溢顿时脱口而出！

　　这满满一箱子发光的黑石头，赫然就珍贵的能量石！

　　以往，黄溢都是一颗一颗地获得能量石，最多的一次也就是带领炎黄军团拿下僵尸王的首杀后，获得的那10块C级能量石，而这里却是整整一箱子！

　　这么大的量，足以震撼任何一个人。

　　黄溢平息了一下心情，仔细地数了一下，这个箱子里的能量石正好是50块，而且是清一色的C级能量石，每一块能增加3000点能量，这代表着这里足足有15万点能量值。

　　黄溢使用时间之眼，查看战魂第九层的系统判定，每天需要消耗2000点能量值，这一箱子能量石，足足可以支撑他75天的消耗量！

　　困扰已久的能量值问题，终于完美地解决了！

　　接下来，黄溢又抱着激动的心情，打开了另一个箱子。

　　展现在眼前的，是一块块拇指大小的晶石。这些晶石通体透明，散发着蓝色的光芒，在晶体的中央，凝结着一个个不同的影子，有精灵，有矮人，有狗头人，各式各样。

　　“结晶！”黄溢再一次认出了这些物品！

　　这一箱子都是60级的结晶，是专门提升战魂用的，数量也正好是50块。

　　看来，这个房间的宝藏，就是按照50-60级的玩家最需要的东西来设定的。

　　50级以后，玩家可以觉醒战魂和转职，提升战魂需要消耗大量的结晶！

　　而50级也正是第一次转职的级别，普通职业转职后，使用一些职业大招也需要消耗能量值了，能量石将变成一种全民消耗物品，大家都会需要。

　　现在，50多级的玩家眼中，最宝贵的两种消耗品就摆在黄溢的面前，仍由他索取。

　　黄溢立即将这两个宝箱收入了储物戒指，四处检查了一下，见没有遗漏了，才出了门，继续沿着走廊走了下去。

　　没过多久，黄溢又看到了一个房间，门上写着一行字：100级宝藏。

　　黄溢推了推这道门，可是无论他使出多大的力气，这扇门就是纹丝不动，连灰尘都掉不下来。


第203章 第二个战魂

　　看来这条件是限定死的，一定要100级才能进去，在这之前无法用蛮力破开。

　　黄溢继续往前走了一阵，又发现了两个房间，分别是150级宝藏和200级宝藏，但他都进不去，而再往下就是尽头了。

　　看来，这黄金圣龙的宝藏分为四个档次，黄溢现在只能拿到最低的50级宝藏，估计最好的东西应该是留在后面三个房间之中。毕竟50级也出不了什么逆天的东西，而100级以后就是圣域层次了，黄金圣龙这种强者，至少都是一两百级的，收藏的宝贝肯定也是要与自己身份相匹配。

　　黄溢现在没有到相应的级别，那三个房间里的宝藏是肯定拿不到的。他也无法控制英雄监狱中的那些罪犯去拿，甚至连那些藏尸间的尸体也无法利用，那些尸体已经死了，等级不起效果。就像现在这个化身一样，本身就是100多级的尸体炼制而成的，但等级却和他一样。

　　他只能等以后级别提升了，再来拿这里的宝藏。

　　接下来，黄溢立即自杀，选择了复活。

　　……

　　“第二世界年度盛典还有三天就要开启了，好期待啊！”

　　“不知道这一次中国能拿多少个奖。”

　　“最佳新人肯定就是中国的了，不是雷神就是秒杀，这已经提前预定好了。另外刀锋以及他的炎黄军团，轩辕氏都有可能获得各自的奖项，今年我们的希望还是很大。”

　　黄溢的耳边传来一阵交谈的声音。他睁开眼，入眼的是一个小城镇，约莫一两百户居民的样子，此时他正在复活台上，下面就是传送阵，几名玩家正在那里交谈着。

　　【系统提示】：你发现了沙尘镇，经验值+5000

　　沙尘镇！黄溢之前从未听说过这个地方，但想来这里距离黄金圣龙的宝藏更近，毕竟复活是就近复活的，他没有在龙都复活，而是在这里复活，说明这里更近一些。

　　黄溢来到那几名玩家面前，礼貌地问道：“请问，这里在龙都的什么方位？”

　　“往北走两天就到了。”一个玩家指了指北边的方向，好心提醒道，“不过那里已经被无尽的骷髅海洋围困了很久，我劝你还是不要去那里，太危险了，现在龙都已经变成一座废都，就让那里的人自生自灭吧！谁都救不了他们了。”

　　“谢谢！”黄溢没有多说什么，简单地道了声谢，朝小镇外面走去。

　　他现在已经知道了自己的方位，当务之急就是要重新回到那个宝藏地宫，把那个机关关上，不然别人进去之后会发现宝藏的秘密。

　　黄溢走了一阵，忽然发现前面竟然有一座战者大厅，不由露出了一丝笑容。

　　他现在已经55级了，可以觉醒第二个战魂，而且还能学到一个新的技能，这些天他一直都没有找到城镇，这里倒是一个合适的地点。

　　不过他这是化身，无法学习技能，也无法觉醒战魂，需要本体来才可以。

　　接下来，他一边控制着化身重新赶往宝藏地宫，本体则朝这里赶来。

　　……

　　本体的速度就快多了，下午就来到了这沙尘镇。

　　黄溢的本体径直来到这小镇里的战者大厅，这里只有一层，非常简陋。

　　此时正值下午时分，很多玩家都在上课或者上班，是上线低峰期，这战者大厅里空空荡荡，没有任何玩家，只有一个老头坐在门口，翻看一本文献资料。

　　“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”那老头察觉到了黄溢的到来，立即抬起头问道。

　　“我想觉醒第二个战魂。”黄溢道。

　　“嗯？”那老头混浊的双眼顿时一亮，立即露出一个灿烂的笑容，“你竟然要觉醒第二个战魂了？这还是我们小镇头一次呢！那请随我来吧！”说完，他立即起身，带着黄溢往一个房间走去。

　　黄溢立即跟了上去。他现在的等级已经是55级，在玩家中算非常高了，毕竟目前等级榜第一名的刀锋也才57级。别人升级慢，是因为要提升战魂，浪费了太多的经验值，所以级别上不去。但他提升战魂却是有时间之眼，从不会出现浪费经验值的情况，这使得他可以保持原有的正常升级速度。

　　那老头将黄溢带到了一个房间面前，敲了敲门，恭敬道：“维娜小姐，有客人来了。”

　　黄溢听见“客人”两个字，心中顿时翻起一股异样的感觉，好像变为了嫖客一般。

　　“进来吧！”里面传来一个年轻女子的声音。

　　那老头推开了门，将黄溢带了进去。

　　这个房间很小，但却非常安静，没有任何喧嚣，阳光谢谢地透过窗户照耀进来，将房间照得一片明亮，一些灰尘在阳光下飘舞着，显得安详宁谧。

　　房间的地面中间，刻着一个魔法阵，此时上面盘腿坐着一位金发女子。她穿着紫色的魔法袍，闭着眼睛，脸色祥和，似乎在进行着冥想。

　　察觉到黄溢和老头的到来，她立即睁开了眼，那眼中似乎闪过一道紫光，显得炯炯有神。

　　“维娜小姐，这位冒险者是前来觉醒第二个战魂的。”那老头看见这女孩，恭恭敬敬地说道。

　　“嗯？觉醒第二个战魂？看来你实力不错！”那名叫维娜的女子站起身，看了黄溢一眼，点头称赞了一声，“你第二个战魂要觉醒什么？”

　　“防御！”黄溢吐出了两个字。

　　“你一个攻击职业，怎么去觉醒防御？”维娜皱起了眉头，“这可不是一个明智的选择，我看你觉醒的第一个战魂是生命，这已经走错了一步，现在第二个战魂你应该选择攻击！你是攻击职业，只有攻击战魂才能带来最大的效果。”

　　黄溢摇了摇头，坚定地说道：“我早已经决定了，觉醒防御战魂。”

　　这一次，他是铁了心觉醒防御战魂了，仍旧没有选择自己擅长的攻击。因为按照他那条理论上的战魂之路来看，最后一个战魂，才能选择他最擅长的攻击。

　　“好！既然你要糟蹋自己，那我也不拦着你。觉醒第二个战魂，需要交纳三万金币的费用。”维娜点了点头，没有再继续劝说了。

　　三万金币很贵，一般的普通玩家估计要东凑西借，不过对黄溢来说却完全不成问题。他立即从储物戒指中拿出三枚钻石币，递给了维娜。

　　维娜接过三枚钻石币，伸出手，按在了黄溢的天灵盖上，低声吟唱起一段奇异的旋律来。

　　这段旋律，比上次觉醒第一个战魂时更为诡异，听起来仿佛是幽魂在唱歌一般，配合着照进窗子的静默阳光，让人微微觉得有些恐怖。

　　大概过了三分钟之后，黄溢忽然感觉到一股奇异的能量从维娜的手中，传入了自己的体内，蔓延到了全身的四肢百骸，紧接着，他听到了一声系统提示——

　　“【系统提示】：你觉醒了防御战魂，当前层数：0，可使用首领结晶与经验值提升战魂层数。”

　　“好了！我已经为你觉醒了防御战魂。等你到了60级的时候，你可以再度来到战者大厅觉醒第三个战魂。当然，到了100级之后，你还能过来进行战魂进阶，那时的战魂将会非常多样，而不仅仅只局限于攻击生命防御这三种。”维娜摆了摆手道，下了逐客令。

　　“多谢！”黄溢点点头，战魂进阶他之前倒是没听说过。不过他现在才50多级，距离进阶还很远。

　　“请问，你们这里可以学习稀有职业技能吗？”黄溢问道。

　　“嗯？难道你是稀有职业者？”那老头顿时一惊，就连那神秘的维娜也好奇地看着黄溢，紧绷的神色缓和下来。

　　“是的！”黄溢承认道。

　　“啊！原来稀有职业者是这个样子啊！”那老头来回打量着黄溢，似乎在打量一样稀有物品，丝毫不提学习技能的事情。

　　“抱歉，我们这里无法传送到众神秘境，所以不能学习稀有职业技能。你可以去龙都学习，那里是一座大城市，不过那里最近被骷髅海洋所包围了，已经变成了一座死城，谁都救不了他们了，除非有神降临。”维娜爱莫能助地说道。

　　“龙都！”黄溢轻声念着这两个字，眉头一皱，转身离开了这里。

　　……

　　与此同时，龙都的一段城墙上，两个人正站在这里，一个是风至，另一个则是黑蛮长老。

　　“黑蛮长老，灵魂序曲的秘密研究出来了吗？”风至转头问道。

　　“还没有，那曲谱太过玄妙，我研究不出来，要精通音律的人才可以，可是我们半兽人天生就不擅长音律。”黑蛮长老一脸遗憾地说道。

　　“这是天意啊！我们只能杀秦时雨夺权了！”风至仰头看了看天空。

　　黑蛮长老阴笑一声：“早就该走这一步了，你准备什么时候动手？”

　　“三天后我们会将秦时雨除掉，随后我们再花三天时间，整顿龙都所有人。接着就率领所有人开始突破。当然，那些龙都的人都是炮灰，为我们铺路。”风至不带感情地说道，将龙都其余人当成了草芥。


第204章 广告

　　一转眼，三天过去了。

　　全世界的目光都聚焦在了美国洛杉矶，颁奖典礼就要正式开启。

　　时代公司将在洛杉矶时间6月4日的晚上8点举行盛大的开幕式，届时将有全世界政治、经济、文化、体育等各界顶级名流出席，其中最为压轴的人物，就是刀锋、龙刺、教皇这些顶级高手。

　　本来黄溢也接到了系统的出席邀请信息，但他无法去现场，所以只能拒绝。而同样不会出席现场的顶级玩家并不止他一个，包括雷神、天道、法老王在内的多名顶级玩家也因为各种原因不会出席，这成为了本次年度盛典的一大遗憾。

　　第二世界年度盛典一共会持续5天，共颁发两百多个奖项，其中最顶级的五大奖项——最佳团体奖、最佳魅力奖、最佳公会奖、最佳新人奖、最佳个人奖，都是在最后一天作为压轴奖项颁发。

　　无数人都在倒数着时间，等待这场盛会的到来。

　　这天早晨，黄溢早早地就上线了，做起了每天日常的两件事。

　　首先，他从储物戒指中拿出了那个药瓶看了看。

　　这个药瓶是他在那个行脚商人库拉明月的手中，用一点唯一成就值买下的，每天能够随机出一滴药剂，功效完全随机，甚至连传说中直接秒杀别人的药剂都会出现。

　　黄溢看了看手中那药瓶，这药瓶中滋生出来的是一滴紫红色的药剂，凝而不散，上面蒸发会血红色的蒸汽，充满了狂暴气息。

　　【初级狂暴药剂】（D级，魔法物品-药剂）

　　暴击+5%，攻击力+5%，攻击速度+5%，持续10天。

　　看到这滴药剂，黄溢微微点了点头，这药瓶很少出现极品药剂，大都是一些垃圾药剂，而今天这滴药剂还是算不错的，加成幅度虽然不高，但持续时间久，达到了10天！这是黄溢见过的持续时间最久的药剂。

　　黄溢直接拔开瓶塞，仰头张嘴，将那滴药剂倒入了口中。药剂效果顿时生效，将他的三个攻击类属性提升了5%。

　　接下来，他将药瓶丢进了储物戒指，等明天再看，这就像是一个潘多拉宝盒一般，每天都有一个小惊喜。

　　黄溢做起了第二件日常的事情，那就是查看战魂的成功判定。

　　那天他觉醒了防御战魂后，就一口气点到了第五层，扣掉了大量的经验值，等级从55级掉到了54级。

　　不过他的实力却不降反升，防御战魂一下子给他增加了15%的防御值。

　　当然，这是非常倒霉的情况，每一层都随机到了最低值。他也不在意，反正这是可以随时重新点的，只要他愿意，他现在就可以重新去点第一层。

　　今天，黄溢先是查看了一下生命战魂第九层的成功率，今天的判定结果仍旧是失败，两千点能量值就这么打了水漂，瞬间消耗掉了。

　　他又查看了一下防御战魂第六层的成功率，这一次是成功，他立即选择了提升，防御增加了7%，终于有了一次最大值。不过等级也从54级掉到了53级！

　　看了这两次系统的判定，黄溢3000点能量值基本上就耗空了，这种消耗是非常惊人的，如果没有那箱C级能量石，他也不舍得这么浪费。

　　现在，他的两个战魂加起来，已经激活了14层，总共增加了41%的生命和22%的防御。不过每个玩家最多只能激活15层，他还有一层的名额，这个名额是留给生命战魂第九层的。

　　他目前这种方案，类似于目前顶级玩家都在追求的一种战魂分配方案，也就是俗称的9+6，将第一个战魂点满九层，随后再将另一个战魂点到6层，这样加起来就是15层了。目前刀锋这些顶级玩家全都是这么做的。

　　当然，很多玩家做不到这一点，第九层提不上去，所以只能退而求其次，追求8+7的方式，也就是第一个战魂提升8层，第二个战魂提升7层。这样比较容易升上去，属性提升虽然不如前者明显，但仍旧比较可观。

　　这两种方式有一个共同点，那就是省掉了第三个战魂，因为前面两个战魂已经点满了15层，没法再点第三个战魂了，这也节省了一大笔觉醒战魂的费用。

　　不过对黄溢来说，生命战魂觉醒到第九层之后，并不代表着战魂就结束了，相反的，这才刚刚开始。因为他要走的路线完全不同于任何人，他走的是一条理论上最完美的战魂之路！目前这条路只存在论坛玩家的设想之中，还没有任何人能够实现。

　　接下来，黄溢开始继续在骷髅海洋中练级，而另一边，他的化身仍旧在朝着宝藏地点赶去。

　　“焦土！”

　　“审判！”

　　“世界末日！”

　　黄溢一连开启了三次超大范围的攻击，下一刻，方圆两百米内，顿时出现了一片遮天蔽日的技能效果，无数骷髅在里面挣扎嘶喊，化为一地碎骨，连尸体都找不全。黄溢的经验值则上涨了一截。

　　他目前是在一片精英怪群中，这是骷髅海洋中比较靠近中间的区域了。这里的怪物都是精英怪，远非外围那些普通怪可比，黄溢需要一口气释放这三个超大范围的攻击才能够将它们杀死。

　　不过再往里面，他也无能为力了，那里充满了五六十级的BOSS，随便来一个他都打不过。也正是因为如此，他无法进入被重重包围的龙都，这些天都只能在这外面杀怪等待时机。

　　就这样，黄溢一遍一遍地杀着，收割着巨额的经验值。

　　杀了一阵子之后，黄溢重新升上了54级，升级速度放缓了不少。

　　他预估了一下现实时间，现在应该快到13点了，他立即离开了骷髅海洋，找了个安全的位置下了线，来到了论坛之中。

　　与此同时，全世界90%多的玩家，也基本都和他一样，离开了第二世界，或来到论坛，或打开电视，或打开掌上光脑，或去城市的公共广场，和千千万万的市民一同仰望着巨大的电视墙。

　　因为再过一会，第二世界年度盛典就要举行开幕仪式了！

　　届时，包括新华社、美联社、路透社、BBC，NHK等全世界各大媒体都会进行最高规格的直播，并配以各国语言进行解说，全球收视率预计将达到90%以上！

　　这是人类一年来最隆重的一次盛会，相当于全世界共同的一个伟大节日。全世界只有时代公司才能拥有这样的号召力，除此之外，哪怕是世界联邦，也根本吸引不了这么多人关注。

　　黄溢所在的玫瑰监狱，在东太平洋的一座岛屿上，时区是东九区，和中国的北京时间差一个小时，而与洛杉矶所在西八区则相差17个小时。此时，玫瑰监狱是6月5日12:55，而在洛杉矶则是6月4日19:55，还有五分钟，第二世界年度盛典的开幕式就将正式开启。

　　黄溢点进了论坛首页的一个置顶帖，这里是中国的CCTV花重金买下的独家直播位，也是所有直播渠道中费用最昂贵的一个。

　　此时，视频画面中还在播放广告，这个时间段的广告可谓是一秒千金，广告中全都是一些世界级的品牌。

　　“刀，代表着锐气；刀锋，是锐气的极致；我是刀锋，我也是法拉利。2122年，法拉利刀锋系列概念车全新发布！”这时，视频中播放的是一个炫目的广告，广告中一个二十七八岁的英俊男子，驾着一辆造型锐气的银白色跑车，神情自若地疾驰在高楼大厦之间，充满了流行和艺术的气息。

　　这个男子正是刀锋本人，他是法拉利的形象代言人。

　　像龙刺、教皇这些顶级高手在现实之中也都是广告的宠儿，代言费用比一般的国际影视巨星还要高。其实，自从黄溢闪电般崛起之后，一些国际顶级品牌都曾想找他拍广告，并计划推出以“秒杀”为名的产品系列，但没有任何公司能够联系上他，这也成为了广告界的一个遗憾。

　　不过黄溢并不动心，他并不缺钱，也不想抛头露面，就算有人能联系上他，他也不会去拍广告，他只想当一个隐藏在幕后的人。

　　这时，广告画面一转，切换到了下一个广告——

　　“我是来自日本的可爱男生樱花，我的姐妹们经常在她们包包里放一种奇怪的东西，她们说有了这种东西，就可以爬山、滑水、打球、溜冰，快乐没烦恼！这种东西就是舒尔乐卫生巾！现已推出全新的樱花系列，更长更薄更舒适，爱我就贴上我哦！”

　　视频画面中是一个柔美娇弱的男生，手中捧着一条白色的卫生巾，放在脸上亲昵地摩挲着。他的脸白白净净，看起来就像是一个女孩子一般，这正是日本今年最出色的新人樱花。

　　“可口可乐为您开启第二世界年度盛典倒计时，10，9，8，7……”终于，在几分钟的广告之后，年度盛典开幕式的倒计时开启了！


第205章 宣传视频

　　这一刻，全球各个媒体都在同步倒计时，有超过90亿观众正在通过各种渠道观看此次第二世界年度盛典的直播，其中有一些人是深更半夜专门起床来看的。

　　当倒计时数到最后一秒的时候，全世界所有观众眼前，顿时出现了一段影像，这是第二世界年度盛典的宣传片，震撼的背景音乐同步响起——

　　视频从高空俯拍，地面不停地掠过草山、草原、湖泊、森林等各种地貌，展现出一个浩瀚而美丽的世界。紧接着镜头中出现了一片久远的战场，这是一场史诗般的战争，天空中是一个巨大的缺口，里面源源不断地涌出来一些邪恶的生物，像水一般倾倒在这个世界上，无数的传奇的英雄奋力搏杀着那些邪恶生物，他们的力量排山倒海，震天撼地！

　　终于，所有的英雄全都使出了自己最强大的一招，汇聚在一起，朝着天空中那个巨大的缺口轰击过去。那一刻天地无光，世界一片混沌，两块浩瀚的大陆全都崩裂，化为两百多块大陆。

　　紧接着镜头忽然拉近，给了一个人族的英雄特写，他在这场刚刚那次攻击中输出了自身全部的生命精华，他望着那些不断湮灭的邪恶生物，坚毅的脸上露出了一丝放心的笑容。随后他仰天倒了下去，手中那把金黄色的战刀落在了沙场之中，那镜头也跟着战刀下落，停在了地上。紧接着，世界发生了沧桑巨变，悠久的历史流淌过去，那些战争的痕迹渐渐消失，仿佛从未存在过，但那把战刀却一直静静地躺在地上。

　　无数年过后，一只手突然从画面上方伸了下来，紧紧地握着了那把战刀的刀柄，显现出一股传承历史的味道，随后镜头往上一拍，出现了这只手的主人，这个人浑身穿着一袭金黄色的铠甲，显现出一股一往无前的锐气，赫然就是世界第一高手——刀锋。

　　随后镜头一转，出现在了一个古老的教堂之中，前方是一个穿着黑色法袍的中年男人，他背对着镜头，露出一个伟岸的背影，此时他接受着一个穿着红袍老者的加冕仪式，周围无数圣女都在吟唱圣歌，教堂里洒满了乳白色的光芒。镜头转到了这个中年男人的正面，他的嘴角留着淡淡的胡茬，脸庞坚毅。他是美国玩家领袖——教皇。

　　镜头再度一转，出现在了一片黑夜之中。一个男子正站在一座城市最高的建筑上，抬头仰望着东方的星空，他穿着一袭白袍，随风而飘，腰间挂着一把东洋刀，显现出一股飘逸出尘的气质。镜头给了他的目光一个特写，那目光沧桑而悠远，这正是天道的眼睛。

　　接下来，全世界最顶级的那几名玩家，全都出现在了宣传视频之中，雷神也赫然在列。

　　终于，在视频的末尾，出现了第十个人物！

　　这是一片灿烂的星空，巨大的明月静静地照耀，地面上是万家灯火，无数渺小的建筑亮着光，星罗棋布，使得整个地面也如同一片星空一般。一个人影静静地站在虚空之中，背后刚好就是那轮巨大的圆月，他俯视着苍茫大地，留给众生一个孤寂的剪影。

　　这个人影正是黄溢。

　　至此，音乐停止，视频结束。

　　这个视频中只出现了10名玩家，基本上都是当前全世界实力最强的一批高手，只有黄溢是个例外。他的实力在这10个人里面是最弱的，和刀锋、天道、教皇、雷神他们根本不在一个层次上，但视频却破例将他放了进去，看来时代公司是认可了他在第二世界中创下的种种伟大成就。

　　“尊敬的先生们，女士们，大家晚上好，一年一度的第二世界年度盛典开启了……”这时，视频中终于出现了开幕式的现场画面，这里是洛杉矶最大的新世纪体育场，此时里面坐满了20万名现场观众，密密麻麻，无数相机都在闪着光，主持人正在用英语和汉语这两种全世界最广泛的语言做着开场白。

　　“出席此次第二世界年度盛典的重要嘉宾有：时代公司现任CEO黄华鹏先生；世界联邦主席奥斯特先生；美国总统巴特先生……去年最佳个人奖获得者刀锋先生、第二世界首家家公会会长教皇先生、世界第一刺客龙刺先生、俄罗斯玩家领袖巨熊维尼先生……”

　　主持人一连介绍了十来个名字，这些人要么是现实世界的代表人物，要么是第二世界中的代表人物。

　　介绍了重要来宾之后，主持人宣布了文艺表演的环节，和奥运会一样。

　　……

　　“接下来，是各国代表团的入场仪式！”终于，一个小时的文艺表演后，开幕式终于进行到了最为引人注目的入场仪式。

　　随后，各国代表团开始依次从后场走出来，每个代表团都有一名旗手，举着本国的国旗，沿着一条巨大的红地毯走到场内，这个仪式也被称为走红地毯，世界各国的入围者都在里面。

　　“现在向我们走来的，是阿尔及利亚代表队，在今年的所有奖项中，他们一共有62人入围，他们的旗手，是前不久帮助阿尔及利亚获得第一点国家荣誉值的卡顿先生。”

　　“现在向我们走来的，是卢旺达代表队，在今年的所有奖项中，他们一共有24人入围，旗手是一名稀有职业者……”

　　……

　　一个个代表团走了出来，主持人也挨个进行着介绍，其中大部分国家的入围者都是几十人左右。

　　“现在向我们走来的，是中国代表队，在今年的所有奖项中，他们一共有3541人入围，是今年入围人数最多的国家。走在最前方的旗手，正是在多个领域中排名世界第一的刀锋先生！”

　　就在这时，主持人的语气突然提高了一度，介绍起了一个庞大的代表团。

　　这刀锋可谓是中国的一张招牌了，一说到中国玩家，人们首先想到的一定就是那个充满锐气又充满阳光正义的刀锋。他就像是一个永恒的主角，无论走到哪里，都是光环耀眼，就算是黄溢站在他面前，也会被他夺走光彩。

　　刀锋已经不是简简单单的一名玩家那么简单，他已经变成了中国玩家的一种象征，一种精神领袖。不过这样的地位也是非常累的，因为他将不仅仅是为自己而活，而是为无数人而活着，一举一动都有无数人盯着，每一个缺点都会被放大无数倍。

　　站在刀锋身后的，是一个外表平平，毫不起眼的男子，他年纪和刀锋差不多大，浑身透露出一股普普通通的气息，就像是街道上随便拉来的一个人一样，与光环耀眼的刀锋是截然相反的两种感觉。但此刻，画面镜头却在他身上停留了许久，还给了他一个长达两秒钟的特写。

　　因为这个人，正是龙刺。

　　他们两人都是世界顶级玩家，拥有数量庞大的粉丝，这一出场，顿时引起了现场一片疯狂的尖叫声。他们这样的人物，一个大洲都很难出现一个，而在中国代表团里却足足有两位这样的重量级玩家。

　　“中国是一个拥有众多高手的国家，大家最为熟悉的就是刀锋和龙刺了，除此之外，今年最佳新人奖的两位最热门获得者——雷神和秒杀也都是中国玩家，他们两个人的崛起，就像是当年的刀锋和龙刺崛起一般。不过遗憾的是，雷神和秒杀都没有出席此次的第二世界年度盛典……”由于中国代表团人数众多，入场时间很久，主持人也多介绍了一些中国代表团的情况。

　　“现在正在向我们走来的，是日本代表团，此次他们一共有632人入围，也是入围人数较多的国家之一，在去年的年度盛典中，日本在金牌榜位居第三名，取得了优异的成绩。走在最前方的旗手，是与天道齐名宫本武藏，去年他也是日本代表团的旗手。天道先生由于不喜欢热闹场合，所以此次年度盛典仍未出席。但是除了天道之外，日本其余的著名玩家，例如樱花、黑武士等等均有到场。”

　　……

　　一个个国家的代表团依次走了出来，主持人挨个介绍着，所有国家加起来一同有近两万人到场，接下来他们将在200多个奖项中展开角逐。

　　“下面有请时代公司CEO黄华鹏先生致辞！”一个多小时的入场仪式进行完之后，主持人的语气突然变得庄重起来，说出了现场最重磅的一位嘉宾名字。

　　一个三十多岁，穿着西装，戴着眼镜，有些斯文气息的男人走上了红地毯。红地毯的两边站着两排靓丽的司仪女郎，她们全都将双手叠放在腰间，面朝着那个男人行着注目礼，并随着他走动的方向而转动，使得那个男人有一股万众瞩目的感觉。

　　全场的嘈杂声也随着这个人的出现而停止下来，一片肃静，哪怕黄溢隔着视频，也能感受到那种全场人屏住呼吸的气氛。


第206章 致辞

　　黄华鹏一直走到红地毯的尽头，登上讲台，转头环顾了一遍现场，看着场上密密麻麻的观众，看着那星辰一般的摄影机，向全人类说出了第一句话：“大家好！”那一刻，无数摄像机，将他的表情和声音录入，通过处理器转为一组组编码，发射到遥远的太空卫星之中，投射到了世界各个角落。

　　这些信号在荒野里穿行，飞过每一个城市，每一个村庄，每一个荒山野岭的哨岗，传入每一种设备之中，转换为语音从扬声器中播放出来。霎时间，世界各地都响起了黄溢的那一句：“大家好。”

　　随后，黄华鹏向全人类做出了致辞：

　　“有很多人都曾经问过，我们已经有了一个现实世界，为什么还要一个第二世界？其实这不是一个问题，而是一个答案。正是因为我们只有一个世界，所以我们需要第二个世界。

　　63年前，时代公司创造了希望系统，此后这个系统一直更新换代，最终变成了今天的第二世界，但不管我们如何革新这个世界，我们始终不会忘记这个世界最初的名字——希望，这是第二世界存在的意义。

　　我们从浩瀚久远的石器时代走来，茹毛饮血，一步一步走到了今天的文明时代。支撑我们人类走来的，并不是伟大的科技，而是那名叫希望的东西，它让我们不断地开拓那些陌生的领域，寻找那美好的明天。

　　十年前那场太平洋核泄漏之后，我们出面拯救了世界，从那之后，每当人们遇到危难时，总会有人义正言辞地发出质问，为什么时代公司不出现？为什么时代公司忍心看着这个世界受到危害？面对这种质问，我们常常感到恐惧，我很难想象，人类的希望，居然要掌握在一个公司的手中。

　　时代公司一直遵循着一条不可逾越的戒律，那就是不能过多地干涉这个世界。你们或许会以为这条戒律的存在，是防止时代公司的力量破坏这个世界，人类会畏惧我们的力量。其实恰恰相反，畏惧的人是我们，我们害怕拯救这个世界后，人类会开始依赖我们的力量，从而泯灭每一个人自身的希望。

　　这个世界上，最有力量的并不是我们，而恰恰是你们，你们每一个人都拥有改变世界的力量。我们希望看到，当世界出现绝望的时候，你们之中会有一些勇士敢于站出来，为这个世界而战，哪怕明知道自己会被关进监狱，甚至会因此而牺牲，也始终坚定不移地朝着那个梦想去奋斗，而不再将希望寄托于时代公司。

　　灾难并不可怕，可怕的是心中没有了希望。我知道，你们每一个人，都曾经有一些伟大的梦想，只是没有醒来的力量，在现实世界中麻木地生活着，为了唤醒你们心中的希望，我们创造了第二世界。

　　第二世界比现实世界更为残酷，这里有邪恶的敌人涂炭生灵，但是这里没有时代公司力挽狂澜。这里有的，只是你们这群天赐之人，这个世界会变成什么样子，取决于你们想让它变成什么样子，只要你们能够唤醒心中的希望，愿意为这个世界而战，那就一定可以构建出一个美好的世界。

　　也许有人会问我，那时代公司的希望是什么？我可以告诉你们——

　　当有一天，人类忘记了时代公司的存在，这就是时代公司所希望的未来。”

　　……

　　黄华鹏的声音，响起在全世界各个角落，响起在每一个人的耳边。

　　整个世界久久沉默。

　　听完这番致辞，黄溢有些理解时代公司了，以他们的手段，自然很轻易调查出来世界联邦有问题，但他们并没有做出任何举动，显然是不想干涉这个世界，而是希望让这个世界的人自己去改变。

　　接下来，黄溢就没有再留意开幕式了，回到了第二世界中继续练级。他想要看的就是时代公司的这段致辞，了解时代公司的立场。

　　……

　　龙都城内，一栋毫不起眼的房子中，风至正站在窗前，看着窗外那空空荡荡的街道。此刻几乎所有玩家都不在线，全都去看开幕式了。

　　就在这时，房门被打开了，一个20岁上下的男子走了进来，手中把玩着一把淬着毒液的匕首，这人正是那位名叫未央生的刺客。他看了看风至，道：“风至，秦时雨上线了。”

　　“来得正好！她周围有多少人？”风至头也不回地问道。

　　“就她一个人，现在龙都里基本看不到别的玩家，全都去看开幕式了。”未央生邪邪一笑。

　　“好，那现在你们立即去动手，没有人知道是谁干的，就算知道也没关系，现在全世界的舆论焦点都在年度盛典上，没有人会来在意这件事情。”风至点点头道，“还有，记得给她上一个死亡诅咒，让她五天内无法复活，不然我们的行动没有任何意义。”

　　“好，我现在就去！”未央生点点头，转身离开了房间。

　　未央生来到一个隐秘的花园之中，这里聚集着两百名穿着劲装的刺客，他们整整齐齐地站好，全都盯着未央生。

　　未央生环顾众人一遍，手中的匕首转了转，道：“接下来，我们要去刺杀秦时雨，记住，所有人一定要蒙上脸，小心行动。秦时雨非常厉害，一定会奋起反抗，我们这里有两百位刺客，希望行动结束后，还能剩下一百名！走吧！靠近目标的时候，记住用潜行。”

　　紧接着，未央生带头朝着龙都的另一个方向走去，那两百名刺客则分散开来，没入了一条条小巷，朝着同一个目标飞速前行。此时阳光普照，但他们飞奔的身影，却隐隐有一股萧杀的气氛。

　　所有刺客前行路线的终点，是一栋平凡的居民楼，这正是秦时雨的临时住所。

　　此时，秦时雨正站在阳台上，转头看着轩辕镇所在的方向，美眸中微微有些黯然。

　　她早就在论坛中看过黄溢的消息，知道他在轩辕镇帮助炎黄军团拿下了僵尸王的首杀，按理来说，黄溢应该是会前往龙都找她，但她在这里等待了许久都一直没能等到。

　　“溢哥，我们需要你回来。”秦时雨呢喃地自语一声，一阵风吹来，将她的话语吹散，飘在这死寂的龙都之中。

　　“嗖！”就在这一刻，空气中陡然爆出了一抹森然的光芒！

　　紧接着，一个刺客的身影陡然出现，挥舞着匕首猛地朝近在咫尺的秦时雨刺下！

　　“哼！”秦时雨的美眸中并没有任何慌张，她冷哼一声，侧身一躲，迅速拿出一把斧头，朝着那刺客迅速砍下！

　　“噗！”那刺客的身躯被分为了两半，尸体瞬间化为了虚无，这代表他轮回了。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”秦时雨还没来得急收回斧头，五道森然的光芒再度亮起，封锁了她的每一个方向，五名刺客闪现出来，带着一股死亡的气息扑向了她。

　　秦时雨躲无可躲，身子一晃，瞬移到了另一个方向，朝着五名刺客砍出一道血色的月牙形光芒！

　　下一刻，五名刺客倒地。

　　但几乎又在同时，十名刺客从空气中冒了出来，悍不畏死地冲向了秦时雨。

　　……

　　就这样，秦时雨几乎没有反应时间，每一个动作刚做完，还没有喘气之机，就会有一大批刺客同时出现，朝着她刺杀过去。秦时雨逼不得已，只得将一个个技能用了出来，但越到后来，她所能用的技能就越少，全都处在了冷却之中。

　　很快，地面顿时躺下了一大堆尸体，足足有上百具，但秦时雨也受到了重大的伤害，身上出现了一道道森然的伤口。

　　“嗖！”就在这时，一抹非同寻常的匕首光芒朝着她的小腹捅了过去，那抹光芒呈淡淡的绿色，仿佛是一条毒蛇，角度刁钻，又狠又毒，隐藏在所有的刺客之间，让人防不胜防。

　　“噗！”那匕首刺进了秦时雨体内，带走了她最后的生命值，与此同时，匕首上那绿色的毒液也全部侵入她的体内，那种毒液名叫死亡诅咒，使目标五天内无法复活。

　　秦时雨直挺挺地倒了下去，在空中划下一道凄凉的轨迹，长发无助地飘舞着，在死亡的时刻，她终于不再是那副英武的模样，显现出了她身为女子的柔弱。

　　“唉！没想到死了125人才将她拿下！”那绿色匕首的主人，正是未央生，他看着秦时雨的尸体，摇头一叹。


第207章 下一任狱霸

　　“大哥，有15个兄弟没有留下尸体，他们轮回了。”这时，一名刺客向未央生报告了伤亡统计。

　　“嗯？”未央生眉头一皱，踢了秦时雨的尸体一脚，“真可惜，我们的兄弟轮回了，你却没轮回，只是掉了一级而已，复活后十来天就能练上来，太便宜你了！”

　　“不，她还爆出了一件紫装鞋子！”就在这时，那刺客讨好地说道，献上了一双鞋子。

　　“一件紫装而已，抵得过我们15个兄弟的损失？”未央生冷下脸来，瞪了那刺客一眼。他一把抢过了那双鞋子，放在鼻尖闻了闻，眼皮一跳，脸色融化开来，满脸享受道：“好香的鞋子啊！这样才勉强抵得过我们的损失。”随后，他拿着那双鞋子，头也不回地走了。

　　所有刺客都离开了，其余的尸体也都统一选择了复活，消失在了原地。现场只留下了秦时雨的尸体，凄凉地躺在地面上，她的脸仍旧蒙着一个口罩，遮住了她的容颜，只留下一双死不瞑目的美眸，里面没有任何神采。

　　接下来的五天，她将一直躺在这里，就算下线也不会消失。

　　与此同时，黄溢正在骷髅海洋外休息。

　　他的手中拿着一双鞋子摩挲着，这正是他拿下僵尸王首杀后，爆出来的那双铁骨之靴，是一件珍贵的传奇装备。

　　他转头看了看龙都的方向，嘴角微微一扬，似乎看到了秦时雨收到这件礼物后，那开心的模样。

　　等骷髅海洋散去，他就能见到秦时雨了，这一天他已经幻想了数年，想象过无数次重逢的情景。

　　多年的梦想，即将成真了！

　　……

　　第二天早晨，黄溢洗刷完毕，打开牢房门走向了食堂。

　　其余的狱友们也都三三两两地前往食堂，看见黄溢后，都热情地打着招呼。

　　“阿溢，你也去吃晚饭吗？”就在这时，背后传来了雷申的声音。

　　黄溢回头一看，此时雷申正叼着一根烟，脸上挂着一丝淡淡的笑容，显现出心情不错的样子。

　　“嗯，你怎么也亲自去？”黄溢问道。

　　“因为今天是个好日子啊！你看，外面的阳光多么温暖！”雷申笑了笑，拿出烟盒递给了黄溢。

　　黄溢拿出一根烟，点上火，和雷申一同走向了食堂。

　　他们两个，有点像是接班人的感觉，雷申是死刑犯，等他被执行了死刑，那黄溢就是下一任狱霸了。

　　黄溢吐出一个烟圈，心中微微有些沉重，就算是监狱里几千人中的狱霸，也不如外面世界的一个普通人。

　　如果拿不到最佳新人奖，那他只能成为下一任狱霸，继续呆在这暗无天日的监狱之中。

　　吃完早餐，黄溢和雷申回到了各自的牢房之中，两间牢房的门都被重重地关上了，不知道各自在里面做些什么。

　　黄溢上了个厕所，做了一番运动之后，在床上躺下了，戴上了金戒。

　　“颁奖典礼第一天，中国以9枚金牌暂列金牌榜第一，美国紧随其后，印度第三。”

　　“杨雨衡不负众望，拿下最佳德莱尼玩家与最佳圣疗牧师双料大奖！”

　　“最佳制药师云水清欢独家专访！”

　　“首日两大重磅奖项揭晓，最佳战士刀锋，最佳法师教皇！”

　　“雷神再创奇迹，短短一天横扫五座海岛，最佳新人奖已无悬念！”

　　……

　　在第一天的50个奖项中，中国玩家获得了其中的9项，其中杨雨衡就获得了其中的两项大奖，成为了今日的论坛之星。

　　这些奖项中，黄溢唯一入围的只有最佳战士类职业奖。此外，林逸钦、独孤冷藏、以及去年的最佳战士刀锋也都入围了这个奖项，不过进入最后10个提名名单的只有刀锋，而且他最终蝉联了这个奖项。

　　另一个重磅奖项，则是最佳法师类职业奖，像轩辕氏公会的东煌、火舞两个法师都有入围，其中东煌是世界第一火法，晋级到了提名阶段，不过最终不敌教皇。

　　黄溢看了一遍首页的帖子，但没有一个是龙都相关的。他只得亲自输入了“龙都”这个关键词，选了搜索。

　　很快，所有与龙都相关的帖子，全部排列了出来。

　　“风至突然宣布接手龙都指挥权，秦时雨失踪，排行榜资料显示其掉了一级。”

　　看到第一个帖子，黄溢心中陡然一突，立即点进去看了看。

　　“昨晚，原本是龙都二号指挥官的风至，突然宣布接手最高指挥权，并号召全城所有玩家在三天后的晚上全部上线，进行一次规模空前的突围行动。而原本的最高指挥官秦时雨则并未出现，排行榜显示其等级已经掉了一级，不知道是否未上线……”

　　秦时雨竟然掉了一级！黄溢心中大惊！

　　掉级一般只有两个原因，首先就是死亡。死亡有两种结果，要么轮回，要么回城复活，如果是轮回了，那秦时雨不止掉一级，而是直接掉到1级，每天恢复一级，直至到原来的等级。

　　如果是回城复活，那秦时雨只会掉一级。不过这样的话，那她就不可能出现失踪的情况了，毕竟玩家在龙都附近死亡后，都会直接在龙都复活。

　　另一种掉级原因，就是提升战魂了，那会花费巨额的经验值，确实很容易掉级。如果秦时雨点了战魂的话，那掉级也不足为奇。

　　黄溢决定再等一等，也许秦时雨没有出面阻止风至，只是因为她没有上线的缘故。

　　但不管怎么样，现在龙都的局势暗流涌动，他必须要尽快想办法进入龙都了。

　　黄溢立即离开了论坛，回到了第二世界。

　　他的本体出现在骷髅海洋外，化身则继续在前往宝藏点的路上，那化身没有了坐骑，赶路速度慢了不少，估计还得两三天才能到达宝藏点。

　　这时，他使出了种族技能【野性呼唤】，召唤出了猎鹰，控制它飞往了龙都。

　　他要亲自看看龙都的情况。

　　猎鹰飞得很高，而且浑身透明，隐蔽性极好，在骷髅海洋的上空平安地飞行着。

　　许久过后，猎鹰越过无尽的骷髅海洋，终于看到了远方的一个小黑点，那里就是龙都了，在无尽的骷髅海洋之中，那座城市就像孤岛一般脆弱。

　　黄溢控制着猎鹰迅速飞进了龙都，俯瞰下去，此时龙都的大街小巷都空荡荡的，几乎没有什么人，估计玩家们都在观看颁奖典礼。龙都内的房子密密麻麻，一条条小巷如同迷宫，猎鹰在高空中盘旋了一圈，只感觉到一股死寂的气氛，并没有察觉到什么其他的异样。

　　这时，黄溢看见下方有一个花园，花园里站着几个玩家正在聊天。他控制猎鹰飞了下去，静静地窃听着。

　　“不知道秦时雨究竟去哪了，现在我们到底该听谁的命令呢？”

　　“还是听风至的指挥吧，现在大多数人都同意风至的做法了。”

　　“嗯，这也是没有办法的办法，要轮回就轮回吧，呆在龙都跟个囚犯一样，也没意思。”

　　……

　　稍微听了一下他们的谈话，猎鹰就无声无息地飞走了。现在秦时雨的死活基本没什么人管，龙都这些人大都听从了风至的命令，准备拼死冲一波，就算轮回也在所不惜。这使得秦时雨的状况更加严峻。

　　接下来，猎鹰飞离了龙都，朝着黄溢的方向飞去。他要计算一下距离龙都究竟有多远，根据精确的距离，来制定前往龙都的方案。


第208章 最渺小的星星

　　中国海南，某个不起眼的小渔村内。

　　这个渔村不大，仅仅只有二十来户人家，在距离海边最近的地方，建着一栋小小的茅草屋。

　　皎洁的月光静静地洒下，一个高瘦的男子正站在海滩上，看着那铺着一层银亮月光的大海。一阵海风吹来，吹得他衣衫乱响，使得他的背影看起来有些萧索落寞。

　　这时，茅草屋里走出来一个十五六岁的少年，他看了看那个海滩上的男子，慢慢走了过去，和男子并肩站着。

　　“7哥，你说溢哥能拿到最佳新人奖吗？”少年问道。

　　“现在来看很难！”男子微微摇了摇头，“溢哥缺少了一点时间，如果再给他一两个月的时间，他一定拿得到最佳新人奖，但现在雷神更有希望。”

　　“那怎么办？拿不到最佳新人奖，就不向黄沙先生提出出狱的要求了。”少年的语气微微有些着急。

　　“你知道溢哥为什么是1号吗？毕竟论实力，二哥也和他差不多。”男子并未回答少年的问题，而是反问了一声。

　　“因为二哥不是中国人啊，而溢哥是中国人。”少年想了想道。

　　男子微微摇头，“我们组织从来都不会以国籍去决定一个人的地位，只要他真的融入了我们组织，无论他是什么样的国籍，都是我们的亲人。其实溢哥、二哥，还有死去的三哥，他们的实力都差不多，组织之所以将溢哥列为1号，是因为他有一种我们任何人都不具备的能力，哪怕是明知道已经没有希望的时候，他也仍旧会够制造出希望。如果没有他，我们组织早在两年前就被北野康剿灭了，在我们最绝望的时候，是溢哥站了出来，刺杀了北野康，这是我们想都不敢想的事情，但是他做到了。”

　　说着，男子仰头看了看天上的星空，缓缓道：“他就像是夜空里最渺小的那颗星星，并不耀眼，看起来普普通通，但其实是你离他太远的缘故。那月亮虽然明亮，但它其实很小，比地球还小，而那最渺小的星星，或许比太阳还大。它会一直在遥远的宇宙里孤独地闪烁，在没有月亮的时候，它也仍旧会散发着光热，给你带来光明和希望。”

　　“那你的意思是，溢哥还有别的出狱机会？”少年仰头看着星空，寻找着最渺小的那颗星星。

　　“是的！”男子点了点头，“明年还有最佳个人奖，那时候溢哥肯定已经成长起来，有很大希望能够获得。另外，我们所有人都在为他的出狱而努力，我们会与刀锋、龙刺他们进行接洽，如果他们获得了最佳个人奖，那么我们考虑与他们合作，让他们向黄沙先生提出要求，让溢哥出狱，为此我们可以做出最大限度的牺牲。必要的时候，我也可以牺牲。”说着，男子转头看了看少年，摸了摸他的头，“到时候，你就是新的7号，希望你今后所做的一切，能够对得起这个数字。”

　　“我会的！”少年握紧了拳头，坚定地说道。

　　“别着急，还没到那个地步呢！”男子忽然一笑，“溢哥也并非完全没有机会获得最佳新人奖，雷神虽然赢面比他大，但只要最后这三天时间里，溢哥再拿下一项唯一成就，那最佳新人奖就没有什么悬念了。不到最后时刻，你永远也不知道溢哥还有一些什么样的计划，以前他就经常在最后的时刻翻盘，这种事情出现过很多次了。”

　　“嗯？这样都还能翻盘，仅仅只有三天了啊！这不可能吧！”

　　男子仰头看着浩瀚的星空，自信道：“对别人来说不可能，但对他来说，一切皆有可能。”

　　“滴滴滴！”就在这时，一阵急促的手机铃声忽然响了起来。

　　男子掏出手机，按下了接听键。

　　“7哥，我被杀了。”电话那头顿时传来一个清脆的声音，爆出了一个重大的消息。

　　男子微微一惊，立即问道：“9号？你居然被杀了？怎么回事？！”

　　“应该是风至想要抢夺指挥权，派了几百名刺客把我杀了，他们还下了血本，用了罕见的死亡诅咒，我五天内没法复活！”

　　“可是中国区只有你一个人啊！现在我们也没法帮你。”男子沉吟了一会，道：“现在，唯有依靠溢哥才能行了。我们没有办法发送消息给他，只能从论坛入手，我立即安排人去论坛发布这个消息，把这件事炒作起来，希望溢哥能够看到。”

　　电话挂断，男子立即又拨通了另一个电话，一条条命令迅速下达了出去。

　　……

　　一转眼，颁奖典礼过去三天了。

　　这天，黄溢上线后，正想进入第二世界，但犹豫了一番后，最终还是去了论坛。

　　这三天来，他一门心思都在思考怎么去龙都，并没有上过论坛，他最关心的最佳新人奖要到最后一天才会揭晓。

　　“五大顶级奖项预测：最佳个人奖中国龙刺，最佳新人奖中国雷神，最佳公会奖中国轩辕氏，最佳团队奖日本天团，最佳魅力奖日本织田市！”

　　“时代公司CEO致辞各国翻译版！已更新越南语！”

　　“十大美女争夺最佳魅力奖，哪一位是你的梦中情人？”

　　……

　　首页上几乎全部都是年度盛典的消息，黄溢对这些不怎么关注，只是大致浏览了一遍，没有细看。

　　忽然，他眼皮一跳，一个龙都相关的帖子映入眼帘。

　　“龙都惊变！秦时雨惨遭杀害！”

　　惨遭杀害！

　　这四个字狠狠地击中了黄溢的心灵，他赶紧点了进去。

　　“就在刚刚，龙都最高临时指挥官秦时雨被发现死于住所中，在其身上发现了多处匕首伤痕，推测为刺客类职业所为，有牧师玩家对其使用了复活技能，但尸体毫无反应，推测她应该是遭受了类似于死亡诅咒这样的毒素，一段时间内无法复活。鉴于最近风至与秦时雨夺权激烈，此次事件的凶手很有可能是风至一方所为，但目前没有任何证据……”

　　帖子中附上了几张截图，赫然就是秦时雨的尸体，她那死不瞑目的双眼，牢牢的映入了黄溢的双眼之中！

　　“风至！！”黄溢在心中重重地念下这两个字，立即离开了论坛，火速回到了第二世界！

　　现在，他要即刻前往龙都了，他已经没有时间再研究更稳妥的方法，无论付出任何代价，他都要冲进龙都里面！

　　进入第二世界后，黄溢立即变身成为防御能力最强的半兽人形态，直接骑上骷髅马，朝着龙都的方向飞速奔驰！

　　那高大的骷髅马风驰电掣一般前行着，如同一支箭射进了骷髅海洋之中，一路上阻挡在前的骷髅全部都被踩碎撞飞！

　　前行了一段时间之后，前方的怪越来越强悍，骷髅马的速度也越来越慢！

　　“世界末日！”

　　“焦土！”

　　黄溢奋力搏杀起来，在无尽的骷髅海洋中浴血奋战，朝着那遥远的龙都艰难挺进。


第209章 硬闯龙都

　　渐渐地，黄溢胯下的骷髅马开始出现了不可挽回的创伤，一些骨头甚至掉落在了地上，身上到处是狰狞的伤口，即将散架。

　　“嗯？这个人的样貌如此熟悉，好像是那个盗取了王的心脏的人。”就在这时，不远处一个55级的骷髅BOSS看见了黄溢，眼眶中的鬼火突然剧烈地跳动起来。

　　黄溢盗取沙盗王心脏的时候，正是半兽人形态，后来被鬼斧·黑狼所追杀，从此他的样貌就被每一个骷髅记在了心里。不仅如此，凄凉沙地中每一头沙狼，每一只蝎子，每一条响尾蛇都是沙盗王的眼线，搜寻着那个半兽人。

　　不过黄溢最近都是兽王形态，无论是骷髅还是沙漠里的动物，都没能认错他来，现在他变身成为了半兽人后，终于有一些骷髅认出来了。

　　“一旦将他抓住，王一定会重重地奖赏我吧！”那骷髅BOSS兴奋地呢喃一声，鬼火大振，立即朝黄溢冲了过来。

　　“嘭！”很快，那个骷髅BOSS就冲到了黄溢的身前，一刀劈了下来，带着呼啸的风声。

　　黄溢身子一偏，躲过了这一刀，但是他胯下的骷髅马就没有这么幸运了，直接被那BOSS劈中。

　　“咔嚓！”毫无悬念的，骷髅马直接被劈成了一地碎骨，死得不能再死。

　　黄溢则狠狠地摔飞出去，跌落在骷髅海洋中间，直面无数的骷髅！

　　以他现在的实力，根本不是那个骷髅BOSS的对手，只能躲避！

　　“追捕！”他立即使用了冲锋技能，往龙都的方向急速冲刺过去。

　　他融合了“突袭斩”符文后，一共可以突进五次，如同一道幻影一般！

　　一连五次冲刺，黄溢几乎眨眼间便去到了两百米开外，躲过了那个骷髅BOSS的攻击！

　　黄溢继续向前挺进，这回就没有骷髅马为他开道了，一切都需要他自己在这茫茫的骷髅海洋中杀出一条血路！

　　周围每一寸土地都填满了骷髅，密密麻麻，黄溢几乎是挪动着向前。不过他有【法律保护】天赋，每秒钟只会受到最高的10次伤害，而且他拥有吸血属性，每杀死一个骷髅还能吞噬5%的生命值，到现在位置暂时还没有生命危险。

　　“焦土！”

　　“审判！”

　　黄溢周围如同一片炼狱，他在无尽的焦土中和骷髅的惨叫声中，朝着龙都的方向艰难前行。

　　此刻，他的身影是如此地渺小，却又如此地顽强，在着无尽的海洋之中，如同一叶顽固的扁舟，乘风破浪般地前行。

　　“受死吧！”前方又传来一个骷髅BOSS的声音，一个五六米高的巨大骷髅提着战刀，朝着黄溢的方向大步踏来，一路上踩碎了无数小骷髅，地面似乎也跟着它的脚步声而颤抖起来。

　　这里的骷髅BOSS就比较密集了，黄溢很难再继续这样闯下去，路途到此为止！

　　“变身巨兽！”黄溢使出了种族大招，在那个骷髅BOSS即将赶来的时刻，变成了一头狰狞的巨兽，飞上了高空，继续朝着龙都飞去！

　　巨兽形态下，黄溢的飞行速度很快，远远超过白龙形态，但缺点是只能飞行一分钟，比白龙形态短得多！

　　地面的骷髅BOSS无奈地仰头望着高空中的黄溢，越飞越高，越飞越远！

　　黄溢并不是向前平飞，而是像飞机爬升阶段时一样，斜着向上飞，尽量朝高空飞去！

　　他的身影越来越小，渐渐地没入了云端，消失在了下方的骷髅海洋的视线中，彻底脱离了战斗。

　　很快，半分钟过去了，黄溢已经爬升到了一个极高的地点。但他仍旧没能看到龙都的影子，那高空中凛冽的寒风吹着他，那刺骨的寒冷侵入他的体内，他往上飞速冲刺的身影就像一颗流星，与大气剧烈地摩擦着。

　　很快，一分钟过去了，黄溢距离龙还有一半的距离，此时他的巨兽形态已经消失了！重新变回了半兽人形态，开始往地面坠落下去！

　　“变身白龙！”黄溢的身影切换成了白龙形态，再度拥有了翅膀，重新稳住了身形，朝着龙都的方向缓缓滑翔。

　　白龙拥有小范围内的飞行能力，和大范围的滑翔能力。

　　滑翔的速度比起之前的巨兽飞行的速度慢了许多，许久之后，他的高度下落到了一百多米，即将落地，但龙都却仍旧很遥远。

　　下一刻，他的翅膀终于扇动起来，从滑翔模式切换到了飞行模式。

　　黄溢的白龙形态，每天的飞行时间仅仅只有几分钟，他要在这几分钟的时间里飞到龙都里面去！

　　如果没有飞到，那他就只能落地了。而这里却是骷髅海洋的核心区域，随处可见一些七八十级的BOSS，一招就能秒杀他。

　　几分钟过去了，那龙都已经遥遥可望，但他的飞行时间也即将结束，他目测了一下龙都与自己的距离，按照这个情况来看，他是飞不到龙都了！

　　而此时，地面上已经随处可见一些七八十级的BOSS，他们爪牙狰狞，朝着天空中的他奋力咆哮，让人望而生畏。如果他掉了下去，估计会瞬间被它们撕成碎片。

　　黄溢沉着地飞行着，心中冷静的安排着预备的措施。

　　终于，飞行时间结束，黄溢开始往地下滑行而去，而此时，他距离龙都还差最后几百米！

　　他趁着自己还没有进入战斗状态，在落地之前迅速变身成为了兽王，这才落入了地面。

　　几乎是瞬间，周围几个狰狞的骷髅BOSS就朝着他攻击过来，骨刀、骨锤、骨剑各种武器虎虎生风，全都朝着他笼罩过去！

　　“追捕！”黄溢再度朝着龙都的方向连续突进5次，距离一下子拉近了一大截！

　　但是，他仍旧还在骷髅海洋之中，周围到处都是BOSS，各种攻击继续朝着他砸落下去！

　　这些BOSS高达七八十级，只要被击中一次，黄溢就会被秒杀，这一刻，他似乎是必死无疑了！

　　“暗影之舞！”就在即将被攻击到的一刹那，黄溢迅速隐身，朝着龙都的方向冲过去！

　　此时，他距离城墙只有一百多米的距离了！

　　他的身子迅速消失，而周围那些超强BOSS并没有看穿隐身的能力，一下子就失去了目标。

　　暗影之舞持续10秒钟，这段时间里他暂时是安全的。

　　这里的骷髅无比高大，远非外围那些脆弱的骷髅可比，每一只都有五六米高，黄溢在这些骷髅的胯下飞速穿梭，如同一只敏捷的猿猴！

　　10秒过去了，黄溢的隐身时间终于结束，暴露在了一堆强悍的BOSS面前，而此时，他距离城墙仅仅只剩下了十多米的距离！

　　周围的BOSS立即就发现了黄溢，全都叫嚣着攻击过来，声势比之前更为猛烈！

　　黄溢再度陷入生死危机之中！

　　“变身灵猫！”下一刻，他使用了唯一的一次战斗中变身的机会，将自己变成了最为灵活的灵猫形态！

　　“空中变向！”在BOSS即将攻击到自己刹那，黄溢将自己的身子强行变幻了一个方向，继续向十米外的城墙冲过去！堪堪躲过了一击！

　　此时的黄溢，在这些高大的BOSS面前，如同一只老鼠那么小，躲避起来反而还简单了许多，而那些BOSS身材高大，想要攻击到他非常困难。

　　没过多久，又有几个超强BOSS抓住了机会，一起朝黄溢攻击过来！

　　“闪烁突击！”黄溢的身子消失在了空气之中，及时隐身了。

　　这一次，他闪烁到了城墙上，四肢迅速往上攀爬，如同一道幻影一般冲进了龙都里面，终于突破了茫茫骷髅海洋！

　　这下，黄溢终于长长地呼出了一口气，他穷尽各种手段，冒着生命的危险，终于进入了龙都！

　　期间任何一个时刻没有处理好，他都会变成一具尸体！

　　黄溢没有耽误时间，立即翻身下了城墙，朝龙都里面飞速冲了下去。

　　脱离战斗后，黄溢变回了兽王的人形，在四处搜索起来。

　　这时，他看见前方有一个玩家，立即冲了上去，拍了拍对方的肩膀，道：“你好，请问秦时雨的住所在哪里？”

　　那人被吓了一跳，转头看了黄溢一眼，好心地指路道：“她的住所在西北边，你过去之后，寻找一栋屋顶上种仙人掌的房子，那就是秦时雨的住所了，不过她已经死了，你找到她也没用。”

　　“谢谢！”黄溢飞速朝着秦时雨的住所赶去。

　　他穿过一条条小巷，穿过芬芳的花园，时不时抬头仔细地搜索着。

　　在穿过了大半个城市之后，他终于看到了一栋屋顶种着仙人掌的房子，静静地矗立在阳光下。

　　他径直冲到了那栋房子前，房门已经被人用蛮力敲碎了，地上散落着一滴碎屑，一片狼藉。他走了进去，四处搜索了一阵。

　　终于，他在阳台上看见了秦时雨的尸体。

　　此时，秦时雨的尸体还保留着死前的模样，甚至没有人为她的尸骸盖上一层席子。

　　黄溢一动不动地凝望着那具尸体，那就是他两年多都没见过的9号，此时阳光静默地照在她的身上，她的身躯是如此地娇弱，就像所有平凡的女孩一样。


第210章 再见秦时雨

　　黄溢曾很多次想象他们重逢的时刻，或许是在一个像今天这般阳光灿烂的日子，他在龙都的某个花园里等待，四周是芬芳的花香，蝴蝶灵动地飞舞着，她会穿着碎花裙子，姗姗地来。

　　但无论他怎么想，他都从未想过，有一天自己会以收尸的方式，来见秦时雨！

　　黄溢缓缓走了过去，蹲在秦时雨的身前。

　　此时秦时雨蒙着脸罩，看不到她的模样，但仅仅只看到那双眼睛，他就知道这一定是秦时雨，无论怎么改变，那眼睛始终是不变的。

　　“小雨，对不起，我来晚了！”黄溢呢喃一声，伸手抱住了她的尸体。

　　不知道分别了多久，他终于再度触碰到了她，虽然只是在这虚拟世界中。

　　“【系统提示】：你正在亵渎玩家【秦时雨】的尸体，请在五秒内放下对方，否则将进入罪恶状态！”

　　这时，一道系统提示响了起来。

　　玩家死亡后，尸体就不能去动了，否则将视为罪恶状态，就像恶意杀人一样。

　　但黄溢仍旧紧紧地抱着她，没有理会系统提示，如果他因为畏惧罪恶状态，而将秦时雨的尸体丢在这里，那才是真正的罪恶。

　　黄溢将秦时雨扶起来，抱在怀里，伸手摸着她的头发，轻声道：“小雨，你先好好休息吧，就像很小的时候那样，不要去管别的事情！”

　　这一刻，黄溢像一个最平凡的少年一样，抱着一个女孩，蹲在炙热的太阳下，灰尘在他周身静静地飞舞着。

　　此时，他已经变成罪恶状态了，每过一秒钟，他的罪恶值就累加一点，但他仍旧没有在意，继续摸着秦时雨的秀发，道：“你的仇，就交给我来报吧！”

　　黄溢背着秦时雨的尸体，走出了住所，来到了外面冷清的小巷中。此时上线的人本来就少，而且这里还比较偏僻，他背着秦时雨，就如同走在一片死域之中。

　　走了一会，黄溢终于在小巷里看到了一名玩家，他走上去，问道：“你好，请问你知道风至的住所在哪里吗？”

　　“嗯？”那人回过头，看了看黄溢，见他背着秦时雨的尸体，脸色一惊，立即劝道：“你怎么背着秦时雨的尸体？这样会进入罪恶状态的！快把她丢下来吧！而且风至和秦时雨是死对头，到时候风至看见你这么关心秦时雨，他会发怒的。”

　　黄溢深吸一口气，压下心中的情绪，平静道：“没事，你只需要告诉我风至在哪里就行。”

　　“风至好像不在线，平时的这个时候，他都站在城墙上观察骷髅大军的情况的，但明天下午是集结的时刻，他肯定会上线！”那个玩家好心提醒道，“你应该很久没有上线了吧，提醒你一下，现在最高指挥官是风至了，记得明天下午5点钟之前去龙都的中央广场集合，到时候我们准备突围。如果你有朋友在龙都的话，记得转告一声。”说完，那玩家就转身离开了。

　　“明天下午五点！”黄溢念着这个时间，背着秦时雨重新回到了她的住所，将秦时雨放在了床上，坐在她的床边守护着。

　　……

　　经过漫长的赶路，黄溢的化身终于赶到宝藏点了。

　　黄金圣龙的地宫中，化身之前骑的那匹骷髅马仍旧还在，等待着主人的归来。

　　这表明这段时间并没有任何人进来过，否则这匹骷髅马不可能还安然无恙地呆在这里。

　　黄溢放心下来，还好这宝藏还是保密的，他转头朝宝藏的入口结界看过去。

　　下一刻，他只看见了一面禁闭的石墙！

　　结界的入口，竟然重新被石墙所遮住了！

　　这几天并没有外人来到这里，而这石墙却诡异地关闭了！

　　那一刻，黄溢陡然感觉到背脊发凉！

　　在这幽暗的地宫之中，他就那么死死地盯着那面石墙，脑海中浮现出来了这段时间经历的种种事情，一个个疑问忽然冒了出来！

　　首先，这宝藏点没有任何守护者，这是很反常的。

　　黄溢之前去过沙盗王地宫，那里有许多怪物阻挠着他，最后甚至还有一个六十级的寒冰将军守护着那颗心脏。而这里却没有看到任何阻挠，很显然，黄金圣龙是不想阻挠那些寻宝者，让别人顺利进去。

　　其次，这宝藏的机关需要用龙爪才可以打开，这表明黄金圣龙是想让拥有龙族血脉的人进去。但是，黄溢进去之后，却发现等级要超过两百级才能出来，两百级的强者哪怕在上古时期，也是凤毛麟角的存在，就算是末日使者·路西法这样的绝世强者，也仅仅只有172级而已。

　　很明显，黄金圣龙是想要让进去的龙族死去！

　　但是那石墙过一段时间又会重新关上，和原来一样，这表明黄金圣龙是想要继续重复之前的步骤，让一个个龙族血脉者进去，然后又一个个地死去。

　　黄溢隐隐猜到了一个可怕的事实！

　　或许，他并不是第一个进入宝藏点的人，在他之前，很有可能已经有一些龙族来过这个宝藏点了，并且成功发现了机关，进入了宝藏点，只不过它们全都已经死去了。

　　但宝藏点内却没有任何尸骸留下，这表明他们的生命精华，甚至是他们的尸骸，都被某种东西吸收了！

　　而这种东西，很有可能与黄金圣龙有关！

　　结合这种种猜测来看，黄金圣龙很有可能是有着某种目的，这种目的，很有可能是需要龙族血脉者死亡，吸收它们的生命精华才能够达到。

　　这个宝藏确实是真的，但它的目的只是为了吸引一些对宝物天生敏感的龙族前来，其实这个宝藏点的本质是黄金圣龙布下的一个局，黄溢就是其中的一个上当者！

　　黄溢静静地盯着那面墙壁，忽然想到了很多事情，这个阴谋缓缓解开了面纱。

　　不过，他的心中很快便释然了，不管黄金圣龙有什么样的阴谋，他仍旧还是可以实行自己的计划。

　　他之所以重新返回这个宝藏点，除了想要关闭那个机关之外，其实还带着另外一个目的。

　　接下来，他重新变成了白龙形态，再度飞上天花板，将那个机关打开了，那面石墙重新开启，露出了那道神秘的结界。

　　随后，他切换成为半兽人形态，走出了黄金圣龙的地宫，来到了外面的凄凉沙地，将自己暴露出来，在四周游荡着。

　　这时，黄溢看到了远处有一群沙狼，立即冲了过去，迅速将那群沙狼制服。

　　他盯着那群沙狼的眼睛，就像在盯着无数里外的沙盗王，缓缓道：“沙盗王，我知道这凄凉沙地是你的帝国，这里的每一头沙狼，每一只蝎子，每一条响尾蛇，都是你的眼线，你肯定能够察觉到我的存在。我只想告诉你，你的那颗心脏，此刻就在我的体内跳动，它充满了活力，源源不断地给我带来生机，让我活得非常滋润，不愧是你沙盗王的心脏。”

　　黄溢微微一笑，继续道：“如果你想要拿回这颗心脏，那么我会在黄金圣龙的地宫里等着你，我希望你能够亲自来这里取回你的心脏，如果你派一些小喽啰来，那这颗心脏你是肯定拿不走的。我是龙族，我发现了黄金圣龙真正的宝藏，但是里面有一个强大的守护者，我打不过他，需要借助你的手将它杀死，作为交换条件，我会把心脏给你，而你则需要把宝藏分给我……”

　　说完，黄溢切换成了白龙形态，将自己的龙躯，透过沙狼的眼睛，展现在了无数里之外的沙盗王眼中。

　　他现在的计划，是将沙盗王引到黄金圣龙的结界里面，一旦进入那个结界，沙盗王就要被困住了。而沙盗王的等级是绝对没有超过两百级的，目前整个大陆都没有超过两百级的强者。

　　如果这个计划能够成功，那么他既可以保住那颗心脏，又能彻底解决沙盗王这个隐患。

　　接下来，黄溢的化身又回到了黄金圣龙的地宫，在结界入口前的地面上，留了一个脚印。如果沙盗王到来，肯定会明白这是什么意思，从而进入结界之中。

　　不过它肯定会很谨慎，应该会先派一个分身进入结界里，看看情况再说，如果发现里面确实有宝藏，那他的本体才会进去。所以，黄溢还需要额外做出一些措施。

　　黄溢踏进了结界里面，门口那块石碑还矗立在里面，这块石碑是肯定要毁掉的，因为上面记录了这个结界需要达到200级才能出去，一旦这行字被沙盗王发现，那他的本体肯定就不可能进来了。

　　黄溢召唤出英雄监狱，走了进去。

　　他径直来到藏匿那些钥匙的石室，抓取了一些钥匙，筛选出了一个目标——

　　双头龙·杰奇洛（193级，编号1754）

　　上古时期，拥有两颗头颅的奇异龙族，同时拥有冰火两种能力，因闯入死神殿作乱，罪大恶极，特抓入此牢，终身监禁！

　　就是这个目标了！黄溢迅速按照英雄之书中的地图，来到了这个罪犯的牢房面前！


第211章 一个人，一座城

　　此时，那巨大的牢房上空，盘旋着一个巨大的狰狞龙影，它长着两颗脑袋，在黑暗的空气中飞舞着，如同一条困龙。

　　“双头龙，接下来我将释放你出来，你的自由之日到了！”黄溢朝里面的双头龙说了一声，用钥匙打开了牢房的门，开启进度为50%。

　　也就是说，他将这个双头龙一半实力的分身放了出来，这是他有史以来放出来过的最强分身！

　　193级BOSS的50%实力分身！这是一个连他都无法想象的实力了！

　　接下来，黄溢直接选择传送出了英雄监狱，站在那块石碑的旁边，静静地等死。

　　很快，那英雄监狱的入口消失了，那双头龙的分身逃了出来，它看见黄溢后，毫不犹豫地喷出一口火焰！

　　下一刻，那块石碑被彻底被毁去，而黄溢也瞬间被秒杀！

　　但他并未选择复活，他的尸体仍旧摆在这里，造成一个假象。

　　现在，他就只需要静静地等待了。

　　……

　　天色暗下去了，龙都里，黄溢的本体坐在秦时雨的房间，陪了她一整天。那金色的余晖透过窗户照进来，照在他的身上，勾勒出一个金黄色的剪影，就像回到了很多年前。

　　那时，他也曾经常坐在秦时雨的床边，看着她渐渐睡着。他有一种错觉，似乎现在的秦时雨只是睡着了，只要他等下去，她就总有一天会苏醒过来。

　　渐渐地，巨大的月亮携带着七颗美轮美奂的彩星升上了天空。黄溢站起身，来到了窗前，看着外面那被月光照耀的龙都。

　　此时，龙都就热闹了许多，万家灯火，到处都是人声鼎沸，和白天那死城一般的情景形成了鲜明的对比。

　　窗下是一条下场的小巷，小巷里挂着一盏昏黄的路灯，寂寞地照耀着，几名玩家正坐在路灯下纳凉聊天。

　　“现在三天过去了，我们中国已经拿到28枚金牌了，不知道能不能继续保持第一。”

　　“很悬，明天的颁奖项目中，我们并没有什么优势项目，反倒是美国有好一些优势项目，他们预计可以拿到13枚以上的金牌，到时候可能会超过我们。”

　　“今天雷神获得了最佳骑士类奖项，变成了世界第一骑士，和世界第一战士刀锋，世界第一法师教皇，世界第一牧师法老王，世界第一刺客龙刺这些人都齐名了啊！”

　　“明天的最佳猎人类职业奖，估计是俄罗斯的巨熊维尼，而后天的最佳异士类职业奖，不是天道就是宫本武藏，基本上是被日本收入囊中了，真可恶！”

　　“别急，这又不是顶级奖项，最后那天才是真正的压轴大戏，五个顶级奖项中，最佳新人奖十有八九是雷神，就算不是雷神，那也是秒杀，已经提前被我们中国收入囊中了！”

　　“嗯，我也觉得是雷神，不过我却更希望秒杀能够获奖，如果没有他，早在骷髅大军攻打龙都的那天我们就死了，根本不可能活到现在。”

　　“唉！说得也是，如果秒杀能够再一次出现就好了，彻底把我们拯救出去。不然，明天我们只能跟着风至去突围了。”

　　……

　　听着下面这些人聊天，黄溢对时代公司CEO黄华鹏的那篇致辞的体会更为深刻了一分。很多玩家其实总是在被动等待别人的救援，将希望放在别人身上，而自己却像是一个废人一样。

　　现实世界也是一样，当哪里遇到了一些危机时，人们总是在等待时代公司的救援，将希望都放在了时代公司身上。这对人类来说，几乎是致命的，当每个人自身的希望全部泯灭的时候，世界末日就真正到来了。

　　目前，黄溢确实是在想办法拯救龙都，毕竟他和秦时雨双双都被困在了这里，拯救龙都就是在拯救自己。但是他没有绝对把握。如果沙盗王不要那颗心脏了，压根就不去黄金圣龙的宝藏藏匿地点，那他也没办法。

　　夜越来越深了，黄溢趴在秦时雨的床边，沉沉地睡了下去。

　　……

　　金色的晨曦，透过窗户斜斜地照进来，照在黄溢身上，将他的头发和睫毛照得一片金黄。

　　他眼皮一颤，苏醒过来，那一刹那，他看着秦时雨躺在床上，微微有些失神。很多年以前，他也是多次趴在床沿上，守护着秦时雨，睡醒后的第一眼就是看见秦时雨。

　　黄溢下了线，回到了玫瑰监狱。下午五点钟的时候，他会有一场大战，在这之前，他必须要做好充分的准备。

　　他洗漱了一遍，做了一些基础的身体训练，去食堂饱饱地吃了一顿早餐，随后上了个厕所，将牢房门紧紧关闭，确保没有后顾之忧后，才重新上了线。

　　接下来，他可能要连续战斗几十个小时，期间不能下线。

　　上线后，黄溢并未去论坛，而是直接进入了第二世界。他重新出现在了秦时雨的房间里，旁边就是秦时雨的尸体，她仍旧躺在床上，就像睡着了一样。

　　黄溢重新背起秦时雨的尸体，离开了房间，往龙都中央的广场走去。

　　来到外面的小巷，黄溢看到了一些人影，今天的龙都并没有之前几天那么冷清。今天是风至命令突围的日子。对于龙都所有玩家来说，这是目前唯一可以逃出去的机会，大家都不想错过，早早地就上线等待了。

　　渐渐地，黄溢见到的玩家越来越多，而那些玩家看见他背着秦时雨的尸体，也都纷纷惊讶起来，朝着他指指点点，围观着他。

　　“那人不要命了吗？风至最讨厌秦时雨，这人摆明了要跟风至为敌啊！”

　　“跟上去看看，到时候风至肯定会下令将他击杀。”

　　……

　　一路上的人低声窃语，有些人甚至还跃跃欲试，准备击杀黄溢。

　　现在的黄溢已经不知道有多少罪恶值，周围弥漫着一层浓浓的血光。他上一次拥有罪恶值，是在风林寨杀陈郁夕那三个人的时候，当时也是有很多人想杀他爆装备。

　　现在，他的罪恶值比当时更严重，只要谁杀死了他，那么他全身的装备都将爆出来，包括那珍贵的传奇鞋子，并且等级直接掉到一级。

　　他现在无比危险，风至是现在龙都的最高指挥官，统领着龙都一百万人，只要他一声令下，那整个龙都都将与他为敌。

　　黄溢往那中央广场的地方遥遥望去，似乎看见了无数的敌人在那里等待，足足有数十万。

　　但他并不畏惧，他敢来，自然就已经计算好了可能发生的一切。他继续背着秦时雨，一步一步地朝着中央广场走去，一路上的玩家越来越多，很多人都跟着他前行。

　　终于，黄溢来到了中央广场之中，此时围在他身边的人，已经超过了上千人。而眼前那巨大的中央广场中，则已经聚集了数十万计的玩家，密密麻麻，如同一片小型的骷髅海洋。

　　黄溢就这顶着罪恶状态，来到了这数十万玩家之间！

　　接下来，他要一个人，面对一座城。

　　很快，黄溢这边的动静吸引了场上越来越多人的注意，有些人开始拍视频或者截图，上传到论坛上，发表帖子。

　　“这人真是色胆包天啊！你看他竟然背着秦时雨，这么一个娇躯就被他享受了。”

　　“我之前也去看过秦时雨的尸体，很想摸她一把，但还是没敢。”

　　越来越多人参与到了围观之中，有些人甚至还说着一些猥琐的话语。

　　黄溢抬头看了看四周，密密麻麻到处都是人，全都盯着他，不知道风至在哪里。

　　“嗯？那边在干什么？怎么这么喧闹！”就在这时，远处传来一个威严的声音。

　　黄溢转头一看，只见远方有一个台子，上面正站在几个半兽人，一副指点江山的模样，此时为首那个人正遥遥望过来。

　　黄溢背着秦时雨的尸体朝那个台子走了过去，人群自动让出一条道给他。此时，整个广场的数十万玩家基本都已经发现了这里的异样，踮起脚尖遥遥望着这里的情形。

　　“嗯？你是谁？竟然敢亵渎秦时雨的尸体？”

　　黄溢刚走到那个人身前，还没开口，就先被那人扣下了一顶大帽子。

　　黄溢上了台，来到为首的那个半兽人面前，盯着他看了一会，发现这人和论坛中风至的照片不一样，不由道：“风至呢？”

　　“我们老大岂是你想见就能见的？你亵渎秦时雨的尸体，已经是难逃一死！”那半兽人冷哼一声，随后瞟了瞟秦时雨一眼，眯了眯眼睛，道：“不过既然你已经亵渎了秦时雨的尸体，那索性再亵渎得更深一点吧！把她的面罩摘掉，看看这小娘们到底长什么模样，另外把她的衣服也扒掉，她身材很不错呢，啧啧……”说完，那半兽人猥琐地笑了笑。

　　“哈哈！是啊！让我们看看秦指挥官到底长什么模样吧！”这时，台子下面的一些玩家也纷纷附和起来，露出了猥琐的笑容。

　　“嘭！”下一刻，那半兽人的脑袋被一锤子打爆，红白色的脑浆从空中散落下来，沾在其余人的脸上。

　　黄溢收回了手中的锤子，转头盯着台子上另一个半兽人，继续问道：“风至呢？”

　　那几个半兽人脸色顿时僵硬，还没有反应过来。

　　而台下的人群，则顿时惊惧地盯着黄溢！

　　他们没想到黄溢竟然一言不合就直接动手杀人，当着几十万玩家的面，将那个指挥部的高层一招杀死了！

　　而更为让人惊惧的是，他们所有人都是在风至的指挥权下，是一个战场团模式，黄溢这一下攻击，相当于是与他们整个团队敌对了，他们一下子就得知了黄溢的名字。

　　“秒，秒杀！”

　　“这人竟然是秒杀！”

　　全场惊呆了，他们没想到眼前这个背着秦时雨尸体的人，竟然就是秒杀！

　　对于他们来说，秒杀就是他们的救世主，如果没有他，早在那些骷髅大军进攻龙都的时候，他们就已经死了！

　　台子上另外几个半兽人全都愣愣地盯着黄溢，面面相觑，不知道该如何是好。

　　“风至，他，还没上线。”终于，一个半兽人结结巴巴地说道，看着黄溢的目光有些畏惧。

　　“好，那我在这等他。”黄溢说着，就那么站在台上，静静地等待起来。

　　场上鸦雀无声，人人都盯着台上的黄溢，神色复杂。

　　渐渐地，场上开始议论纷纷起来，很多人都开始录制现场视频，上传到论坛之中，并发布相关帖子。

　　几个小时过去了，广场上越来越热闹，距离最后的突围时间只差最后的一个小时了，龙都一百万人几乎全都上线了，准备参与这次的突围行动。而后来上线的玩家，也纷纷从别的玩家口中得知了黄溢来到龙都的消息。

　　龙都一百万人，全都开始和黄溢一起等待起来。

　　所有人都知道，黄溢和风至之间，将会有一场好戏上演。

　　“秒杀，你的到来真是让我们龙都蓬荜生辉啊！你找我有什么事？”终于，等待许久之后，人群中响起了一个声音。

　　黄溢转头一看，只见人群中，一个穿着铠甲，披着红色斗篷，如同将军一般的人走了过来，一路上所有人都为他让开了道路。

　　这人正是龙都最高指挥官——风至，此时他的脸上带着灿烂的笑容，似乎非常欢迎黄溢的到来。

　　“你安排了哪些人去杀秦时雨？”黄溢盯着他，开门见山地问道。

　　风至心中一怔，没想到黄溢会这么直接，但他脸色仍旧未变，道：“嗯？你怎么会说出这样的话？我和秦时雨虽然有一些争端，但我是肯定不会做出这种下三滥的事情！这肯定是有一些人想要栽赃陷害！其实我对秦时雨的死也很难过，一旦被我查出来谁是凶手，我一定会亲手将他杀死，为秦时雨报仇！”风至说完，一脸的悲愤。

　　黄溢盯着他，直接道：“你们特地选择在这个时候杀秦时雨，无非就是看中了这段时间舆论的焦点都在年度盛典上，你杀害秦时雨后，舆论不会关注这件事情。你们也确实达到了这个目的，现在秦时雨的死根本没什么人关心。”

　　黄溢说着，低头看了看怀里的秦时雨，继续道：“你们做得很干净，没有留下任何证据，但我从没想过要和你们讲证据，我认为秦时雨是你们杀的，那就是你们杀的，我只做我认为正确的事情。我再问你一遍，你安排了哪些人去杀秦时雨？”

　　风至见黄溢态度如此坚定，脸上的笑容终于消失，语气变得冷峻起来：“我刚刚跟你说话，是看得起你，给你一个面子，别以为你是秒杀就可以为所欲为。现在，我是龙都一百万人的总指挥官，这里我说了算，别说你只是一个玩家，就算是龙来到了这里，也得给我趴着！”

　　说着，风至冷笑一声，盯着黄溢背后的秦时雨，道：“现在亵渎秦时雨的人是你，先动手杀我龙都玩家的也是你，我倒是觉得，杀秦时雨的人，应该是你杀吧！不然你怎么连她的尸体都不放过？大家说是不是啊？”说完，风至转头看了看四周的一百万人。

　　场上那一百万人现在也是面面相觑，不知道究竟是谁对谁错。

　　“既然你不说，那我只能把所有与你有关的人杀死了，不管你有二十万人，还是一百万人，我只要全部把他们杀死，那凶手自然也一起被杀死了。”黄溢说着，从储物戒指中拿出一块石头，在手中把玩起来。

　　这块石头名叫【特殊能量石】，能够为他提供一次无限的能量。

　　紧接着，黄溢看着台下龙都的一百万人，高声道：“这是我与风至他们的私人恩怨，我不想连累无辜的人，现在与风至无关的人，请立即脱离风至的指挥权，不然我只能误伤了！”

　　“嗯？”听到黄溢这番话，风至脸色一怔，他原本想要以势压人，与黄溢讲证据讲道理，但没想到黄溢根本就不吃这一套，直接就想要与他动手，完全不按常理出牌。

　　这下，风至也终于下了狠心，他阴沉地盯了黄溢一眼，立即使用了指挥权，高声指挥道：“所有人听我命令，立即攻击秒杀，他就是杀人凶手！”

　　然而，他的命令下达后，全场的玩家却一动不动，他们对黄溢大都报有感恩之情，这一下没有被风至扇动起来。

　　“我再说一遍，不想被误杀的人，现在立即脱离风至的团队！我数十秒！”黄溢环顾全场一遍，倒数起来：“10，9，8……”

　　黄溢的倒计时充满了一股压迫感，全场一百万人仿佛都被压得喘不过气来，虽然他们足足有一百万人，而对面仅仅只有一个人，但他们丝毫不怀疑这个人的力量。

　　终于，场上有一些玩家做出了决定，开始脱离了风至的战场团，不再听从他的指挥。

　　而有了一些人带头之后，数十万人迅速脱离了这个团队，纷纷撇清了与风至的关系。


第212章 倒数10秒

　　从龙都临时指挥部成立的那一天起，一百万人就自发组成了一个个小组，一个个小组再组成了一个个分团，一个个分团最终组成了一个一百万人的战场团。层次分明，井然有序，就像古代几十万人的军队打仗一样。

　　而现在，这个持续了许久的团队，在黄溢短短几秒的倒数时间之内，就迅速分崩离析了！

　　风至看见这个情况，脸色铁青，身躯微微颤抖起来，咬牙道：“所有半兽人听我命令，立即攻击秒杀！”

　　虽然几十万玩家脱离了他的指挥，但他原本率领的那20万半兽人却仍旧是忠诚的，并没有脱离团队，他们只听风至一个人的命令。

　　此外，还有一些玩家并没有脱离他的团队，此时风至团队内，总共加起来还有30多万玩家！

　　下一刻，20万半兽人全都朝着黄溢展开了攻击，无数技能的光华遮天蔽日朝着黄溢轰击过来，这种情况下，就算是刀锋也会瞬间被秒杀，根本没有存活下来的机会。

　　场上数十万玩家全都瞪大了眼睛，死死地盯着黄溢，等待他被轰成飞灰！

　　“6，5，4……”黄溢仍旧站在原地倒数着，【法律保护】这个天赋，使得他每秒钟只会受到最高的10次伤害，无视了20万玩家的攻击。

　　他的平稳声音，穿过遮天蔽日的技能光华传出来，响彻整个广场。虽然人们看不见他的身影，但他倒数的声音却表明他仍旧还活着，并没有被20万人的攻击所杀死。

　　“3，2，1……我宣布，风至团队内的所有人——死！”

　　那一刻，黄溢的声音仿佛是上天的旨意，对着风至所在的团队开启了宣判！

　　“轰隆！”天空中陡然布满了乌云，电闪雷鸣，一下子遮蔽了阳光，使得整个龙都生生变得一片阴暗。

　　所有人全都吓了一跳，仰头愣愣地盯着天空，眼眸之中满是恐惧！

　　“咔嚓！”一道巨大无比的闪电，从乌云之中刺下，如同一把尖刀插进了整片大地。

　　随后，这道闪电迅速分为数十万股，劈在了龙都里面！

　　此时的龙都仿佛变成了一个雷电的世界，已经看不见任何其余的颜色了，天空消失了，房子消失了，一切都消失了，唯一存在的就是无尽的雷电！

　　紧接着，黄溢和风至团队内的30多万人，全都被这些闪电牵引到了高空之中！

　　而与此同时，黄溢手中的那枚【特殊能量石】也顿时化为了飞灰，这块能量石自沙盗地宫的寒冰将军爆出来之后，就一直呆在储物戒指中，现在终于完成了使命。

　　这是黄溢有史以来，宣判过最多人的一次，30多万玩家就这样被他强行牵引到了虚空战场之中。

　　一场屠杀开始了！

　　黄溢手握着锤子，朝着最近的一个半兽人砸去，直接将他砸成碎肉，吞噬了他的生命精华，回复了5%的生命值！

　　紧接着，他又一连杀死了几个人，将怒气汲满！

　　“审判！”

　　下一刻，一股绿色的毒雾笼罩了方圆200米的范围，覆盖了上千名玩家！

　　这下，众人终于反应过来，惊惧地开始逃跑！

　　他们已经完全蒙了，这种技能他们从未遇到过，完全脱离了技能的范畴，竟然可以把几十万人全都牵引到高空之中！

　　然而，他们的逃跑注定是无力的，这是虚空战场，只有一方彻底死去，虚空战场才能消失！

　　“大家速度攻击秒杀，这是他的专属技能，牧师注意加血！”风至很快反应过来，开始指挥全团攻击起黄溢来。

　　“世界末日！”下一刻，黄溢开启了传奇鞋子中的附带技能，方圆三百米内的虚空战场之中，顿时漫上了一层炙热的岩浆，灼烧着数千名玩家！

　　此时，地面上那几十万玩家早已经惊呆了，黄溢先是把几十万人牵引上去，然后又一下子开启了两个超大范围的技能，这一举一动完全是圣域强者才有的能力！

　　“这秒杀疯了吗？他一个人要对抗几十万人？就算刀锋、龙刺、雷神、天道、教皇这些人加起来也做不到啊！”

　　“他到底是什么人？几十万人的攻击落在他身上怎么一点事都没有？就算是刀锋被这么多人攻击到，也会瞬间被秒杀啊！”

　　所有人都像看着天神下凡一般，仰望着那片虚空战场，议论纷纷起来。一些玩家则开启了录像功能，将这段视频录了进去。

　　很快，虚空战场中一下子空了一片，几千名玩家在黄溢的两个超广范围技能的摧残下死去了。他们只是一群普通玩家，身上的装备也大都是绿蓝装为主，连紫装都很少，面对黄溢这番猛烈的攻击，根本没有什么抵抗之力。而且他们这个团队退出了大半的成员，变得乱糟糟的，牧师各加各的血，无法团结起来。

　　“审判！”黄溢冲到了下一波玩家的中央，继续屠戮起来，就和在城外杀那些骷髅一般，早已经轻车熟路。

　　在黄溢超大范围的猛烈攻击下，每一秒钟，虚空战场中都有数百人死去！全都化为了罪恶值，加在了他身上。

　　此时的黄溢，整个人周身弥漫着一层浓郁到了极致的血光，哪怕站在很远的地方，都能清晰地看到，无比扎眼。

　　“快给我攻击他！所有人一起攻击他！”风至看见团队成员割麦子一般地倒下，顿时目眦欲裂，歇斯底里地大吼起来。这里绝大多数人都是他麾下的半兽人，但现在他们却掉级的掉级，轮回的轮回，这是在他心头上割肉！

　　虚空战场中的几十万玩家也无比惊惧，卖力地朝黄溢攻击过去，各种技能光华淹没了他，连他的身子都看不到，只能看见他身上那层浓郁的血光！

　　然而，无论他们怎么杀，黄溢都始终都死不了，他沐浴在无数的技能之中，仿佛就是在沐浴阳光一般，没有任何生命危险。

　　他有法律保护，每秒钟只承受最高的10次伤害，相当于只有10个人个攻击能够起效，豁免剩下的几十万人的攻击。

　　另外，他的生命战魂提升到了第8层，防御战魂提升到了第6层，这基本上已经达到世界上最顶级的水平，抗打击能力极强。

　　而且他的橙武有吞噬属性，每杀死一个人，就能吞噬他们的生命精华，回复5%的生命值，这里每秒钟就要死几百个人，他的血量几乎掉不下去。

　　这完全是一场单方面屠戮！

　　黄溢一个人面对几十万玩家，如同狼入羊群，就像在刷怪练级一般，他去到哪里，哪里的人就要死去。

　　场上尖叫声，技能声，惨痛声，各种声音全都交织在一起，配合着无数的技能光华，使得虚空战场变成了一片炼狱。

　　“快放控制技能控制他！”这时，风至改变了策略，从攻击改为了控制。

　　顿时，几十万人的控制技能全都朝黄溢丢了过去，冰冻、眩晕、迟缓、致盲等等各种限制技能全都砸在了他身上。

　　“好了，一直保持控制，让他动都动不了，其余人立即攻击！我就不信了几十万人还杀不死他一个人！”风至见黄溢被几十万人控制，冷笑一声。

　　此时，地面上那些人也仰望着高空，他们很难看清楚黄溢的身影，只能看见他所在的地方忽然变了一副模样，遭受到了无数的控制。

　　“这注定要控到死啊！几十万人，控制持续不断地上，谁能躲得开？”

　　“我就说吧，不可能有人可以一挑几十万的，光是控制技能就能无限接下去了。”

　　黄溢此时确实被牢牢地控制了，但他并不慌张，而是慢慢地等待着，数着自己身上的负面状态，仍由他们控制自己。

　　此时，自己身上已经挂满了各种负面状态了，血量也哗哗地掉，不过他每秒钟只受到10次伤害，可以抗住很久一段时间。

　　“特赦！”终于，黄溢等待了一段时间后，心中默念出了这两个字，一下子开启了特赦技能，将自身所有的负面状态解除了。

　　不仅如此，接下来的一分钟内，他都将免疫之前受到的所有负面状态！他之所以等待了许久，没有立即开启特赦，就是为了让自己身上中满所有的负面状态。虽然控制技能有无数种，但无非就是眩晕、迟缓、致盲这些负面效果，几十万人很快就在他身上加满了这些负面状态，他一个特赦就能豁免全部。

　　而特赦的冷却时间也刚好是一分钟，也就是说，他现在不受任何控制了！除非风至他们能精确到每次只上一种负面状态，但现在这乱糟糟的团队根本不可能做到这么精确。

　　接下来，黄溢开始继续屠戮起虚空战场的玩家，没有一合之将。

　　“恩？怎么回事，快继续上控制！”风至发现黄溢竟然脱离了控制，不由大叫起来！

　　然而，无论玩家怎么控制，释放什么样的技能，都无法再控制住黄溢了！

　　无限控制战术宣告失效！

　　……


第213章 杀戮之王

　　渐渐地，十分钟过去了，虚空战场已经空了许多，有十多万玩家已经被黄溢杀死，还剩下十多万还在垂死挣扎。

　　此时的风至，已经不知道该如何去指挥这个散成一团的队伍，他的脑海已经是一片空白，他闻到了死亡的味道。他忽然明白，有些人是不能惹的，一旦惹了，那就再也没有回头之路，哪怕是拥有几十万人为后盾，也根本无济于事，有多少人就会被杀掉多少人。

　　“秒杀，你别杀了，我立刻就把他们交出来！那些杀了秦时雨的人，我全部都交给你，随便你怎么处置！”这时，风至终于选择了妥协，颤声地向黄溢发出了妥协。

　　“晚了。”黄溢朝着风至的方向看了一眼，吐出两个字，继续有条不紊地屠戮着。现在他们已经在虚空战场之中，只有一方死去才能够停止，就算风至妥协也没用。

　　“你想清楚了，你杀了我们几十万人，我们是不会放过你的！我们整个半兽人部落，甚至是整个半兽人种族都会与你为敌！我们半兽人种族的圣地会发出追杀令，号召全世界所有的半兽人部落追杀你，到时候你就永远没有安宁之日了！”风至还在试图劝说黄溢。

　　“你对秦时雨下手的时候，怎么没有想到这些？”黄溢一边杀，一边反问道。

　　“你，你杀了我们这几十万人，会被全世界人所唾骂的，就连刀锋他们都没有做过这么疯狂的事情，你的所有荣誉都将毁于一旦，你会变成一个魔头……”风至颤声地劝说着，此时他的劝说却是如此地无力，如此地懦弱。

　　……

　　渐渐地，又是10分钟过去了，整个虚空战场中只剩下了稀稀拉拉几千名的玩家。他们此时已经放弃了抵抗，如同失去了魂魄一般，傻傻的站在原地等待死亡。

　　终于，经过黄溢的一番屠戮后，整个虚空战场中只剩下了风至一个人，他也放弃了抵抗，任由黄溢宰割。

　　“秒杀，你现在已经罪不可赦了，我们半兽人圣地一定会发出追杀令，让全世界一亿半兽人玩家全都将追杀你！你死定了！你就算跪在我面前，给我磕头，我们也不会放过你了！上天入地没有人救得了你！”此时，风至一遍又一遍地发着狠话，仿佛已经看到了黄溢被一亿半兽人追杀的样子。

　　黄溢直接走到风至面前，一锤子将他砸成了碎肉！

　　至此，30多万名玩家，全部被黄溢屠戮一空！

　　这整个第二世界两年来，发生过的最惨烈屠杀纪录，从来没有任何人可以一口气屠杀这么多玩家，这是史无前例的第一次！

　　就在这时，黄溢身上的那层血光陡然冲天而上，如同一道神光！

　　紧接着，天地间响起了一个声音：

　　“【系统公告】：中国玩家【秒杀】半小时内屠杀30多万名玩家，血光冲天，罪大恶极，触发特殊事件，七大魔王之首——地狱之王·阎魔单方面将【秒杀】列为第八大魔王，封号为【杀戮之王】，至此【秒杀】成为第一名天赐魔王。”

　　那一刻，这个声音响起在全世界各个角落，各个大陆，每一个在线的人都听到了！

　　龙都一百万人此刻完全惊呆，就连黄溢自己也是微微一怔，他没有料到自己这番大屠杀会引来地狱之王的注意！

　　而这个公告并没有给他带来丝毫的好处，没有国家荣誉值，甚至也没有公共声望，反而还给他带来了负面影响。七大魔王是全世界共同的敌人，而现在黄溢变成了第八大魔王，变向地成为了全世界的公敌！

　　不过，这只是地狱之王单方面的行为，相当于强行扣了这顶帽子在黄溢身上，并不是他主动为之，他可以向全世界发出宣告，不承认这个封号。

　　虚空战场消失了，黄溢重新落到了地面上，此时他身上的血光如同一轮血色的太阳，几十万点罪恶值顶在他身上。

　　谁要是杀死了他，就立即能够爆出他身上所有的装备，包括那传奇鞋子。

　　但是没有任何人敢动手，甚至连靠近他都不敢。

　　黄溢蹲下身子，重新背起了地上的秦时雨。刚刚他被牵引到了虚空战场之中，秦时雨只是一个外人，没有被牵引上去。

　　此时，他周围的地面到处都是装备，堆积成了一座山，那30多万玩家死后，每个人都爆出了一件装备。不过他们的装备都不怎么样，大都是一些绿蓝装，连紫装都凤毛麟角，黄溢连捡都没捡。

　　接下来，黄溢转头看了看广场里的几十万玩家，此时他们全都惊惧地盯着他，仿佛在看着一个魔王。

　　“那公告只是地狱之王单方面的行为，我和它们没有任何关系，我刚刚所做的一切只是复仇，并不是结仇。从某种意义上说，我和你们是一条船上的人，你们如果信得过我，就加入我的团队，我会努力带你们冲出龙都。”黄溢说着，创建了一个战场团模式，设置入团条件为无，任何人都可以随时加入他的团队，无需进行确认。

　　场上的人稍微犹豫了一会，便纷纷加入了黄溢的团队，之前黄溢已经拯救过他们一次，现在绝大多数人都选择了相信他。而且刚刚他表现出的强大战力也让他们感到了一丝保障。还有一些人则被场上的气氛所带动，随大流地加入了黄溢的团队。

　　黄溢看了看团队人数，短短一会就有50多万玩家加入了他的团队，开始听从他的指挥。估计除了风至那30多万玩家外，剩下的人都会加入他的这个团队。

　　“你们按照之前的编排，分成一个个小组，一个个分团。”黄溢说着，望了望黄金圣龙的宝藏方向，向全团说道：“接下来，我们就在这等，沙盗王随时都有可能会出问题，一旦他出了问题，就是我们突围的时刻。”

　　“你怎么知道它会出问题？”一些玩家壮着胆子问道。

　　“因为我挖了一个坑，在等沙盗王跳。”黄溢说着，闭上了眼睛，静静地等待着。

　　广场里几十万玩家不明就里，但他们都莫名的对黄溢有一种信任，以他的实力确实有可能带着他们离开。

　　这下，全场人全都一起等待着。

　　而龙都另一边的复活台上，则挤满了30多万被黄溢杀害的玩家，他们之中有两万多人不幸轮回了，剩下的人都掉了一级，爆了装备。

　　此时，这群人就像是一群残兵败将，聚集在这里不敢出去，唯恐遭到黄溢的再一次报复。

　　“秒杀太可恶了！他竟然与七大魔王有勾结，我早就知道他有问题，不然他区区一个玩家，怎么能够偷取沙盗王的心脏？凭什么可以拯救龙都？”

　　“是啊！估计他的装备和实力都是从七大魔王那里弄到的，其实自己没有一点实力，不然怎么可以几个月之内成长到这种地步！他有七大魔王撑腰，难怪刚刚我们几十万人都杀不死他，这样下去有什么意思？”

　　“这不公平！我们要联名向时代公司抗议，时代公司明显就是偏袒秒杀，他有七大魔王帮忙，估计他的稀有种族和稀有职业都是时代公司故意安排的。他的传奇装备也是七大魔王送的，之前僵尸王的首杀也不是他自己打的，肯定是有七大魔王帮忙！”

　　人群议论纷纷起来，全都将黄溢与七大魔王联系在了一起，黄溢之前一切努力都变成了一种坐享其成，全都归功在了七大魔王身上。

　　这时，风至环顾四周一遍，高声道：“大家都看到了！秒杀本身没有一点实力，就是靠着七大魔王才走到了今天，大家以后多多去论坛发帖，揭露这些真相。大家要发动自己的亲戚朋友，发动自己所在的种族，大家一起追杀秒杀，让他永无宁日！我们所做的一切都是正义的，而秒杀所做的一切都是邪恶的，他的所有亲人朋友肯定都是他的同党，大家要一并铲除！”

　　“秒杀现在有30多万点罪恶值，一死掉就会爆出所有装备，等级掉到一级。现在我们可以借刀杀人，引诱龙都外的那些骷髅BOSS攻打龙都，到时候秒杀肯定逃不掉！他现在是龙都的毒瘤，不除掉他，我们实在无法带大家冲出龙都！”这时，主导杀害秦时雨的未央生也扇动起来。

　　与此同时，论坛里也开始有一些声音冒了出来，指责黄溢与七大魔王勾结，过往的一切荣誉都烟消云散，无数脏水泼在了他的身上。

　　那声系统公告的负面作用很快就开始显露出来，黄溢直接因为这一声公告，而遭受了巨大的非议。再经过舆论的一番添油加醋之后，他将成为一个世界公敌，迎来一场前所未有的舆论压力。

　　地狱之王老谋深算，随随便便的一个举动，就直接毁掉了一颗天赐之人中冉冉升起的新星，减少了日后的一个大敌。说不定黄溢还会因为扛不住压力，而真正加入七大魔王一方，使得他们真正迎来一位潜力无限的天赐魔王。


第214章 世界公敌

　　此时，黄溢大概也能猜到自己现在的处境，如果他真的被定为世界公敌，那以后他将寸步难行。

　　他必须要尽快做出一项善意的壮举，将自己洗白，撇清与七大魔王的关系。而这个洗白的机会，就在拯救龙都上面！

　　他杀了30多万人，但如果救下其余60多万人，那舆论还是会偏向他的，一切谣言不攻自破。

　　时间一分一秒地过去了，黄溢和数十万玩家静静地等待着。

　　而遥远的黄金圣龙地宫中，也迎来了一位不速之客。

　　一道龙卷风吹进了黄金圣龙的宝藏地宫中，龙卷风的中间是一个伟岸的人影，周围盘旋着一层沙尘，遮蔽了它的身躯。

　　透过那沙尘，能隐隐看清楚那人影是一位穿着龙袍，头戴王冠的帝王，散发出一股无比强大的气息。

　　它来到这地宫之后，天花板的那些蜘蛛全都安静下来，一动不动，唯恐一声细微的响动惊扰了这位帝王。

　　这个人，这是凄凉沙地真正的主人——沙盗王！

　　它从远古时期就已经统治着凄凉沙地，与堕落之王比列夫签订了契约之后，它的力量就变得空前强大，生命也变得无比悠长，整片广袤的凄凉沙地都笼罩在它的阴影之下，一直持续到现在。

　　沙盗王进入黄金圣龙的地宫之后，立即看到了黄溢的那匹无头马，此时它已经被沙盗王的气息，吓得昏死在了地上。

　　“嗯？确实是那个人的气息！”沙盗王看到黄溢的无头马后，立即就判断出来黄溢确实是来过这里。

　　这时，沙盗王看到了那道结界，结界下方的地面画着一颗心脏的图案，赤裸裸地挑衅着它。

　　沙盗王立即走了过去，打量起那道结界来。

　　这道结界打开之后，会存在三天，然后自动关闭，此时距离黄溢打开结界只过去了一天，结界仍旧是原状，金光闪闪，没有任何异样。

　　沙盗王思索了一阵，并没有立即进去，它很清楚黄金圣龙有多么强大。

　　谨慎起见，它分出来一个分身，试探了一下结界。

　　但那结界丝毫没有阻挡，它的分身很轻易地就进去了。

　　下一刻，它的分身看到一幅诡异的画面——

　　那结界里面是一条宽阔无比的走廊，地面上躺着黄溢的尸体，而空中则盘旋着一头长着两颗脑袋的龙族。更远的方向还有几道门，其中有三道门都已经打开，里面透露出一些宝物的气息，还有一些宝物则随意地散落在走廊的地面上，无比诱人。

　　就在这时，那空中的双头龙发现了沙盗王的分身，其中一颗头颅立即喷出一道寒冰气息，吹在沙盗王分身身上。

　　然而，沙盗王分身却并没有立即死亡，只是身上覆盖了一层寒冰而已。

　　双头龙的另一颗头颅，又喷出一口火焰，这才将沙盗王的分身堪堪杀死。

　　“193级的守护者！”外面的沙盗王立即得知了这双头龙的等级，身躯微微一颤。

　　它已经是这片大陆有数的高手了，但等级也才178级，现在看到一只193级的双头，几乎是想当然地将它当成了黄溢口中的那个守护者。

　　“不对！”沙盗王很快冒出了一个疑惑，193级的绝世强者，杀它的那个小分身应该是如同切菜一般，不费吹灰之力。但刚刚那双头龙却攻击了两次才杀死了它的分身，可见那双头龙的实力并不是很强，比它的本体还要弱一些，只是等级虚高而已。如果真要打起来，它使出全力，这双头龙还不见得是它的对手。

　　“也许这双头龙在漫长的岁月中，被消磨掉了大部分实力吧！”沙盗王忽然猜测道，随后它又想到了更多。连守护者都已经是193级了，可以想象里面藏匿的究竟是何等强大的宝物！一旦被它获得，那它的实力将飙升一大截！

　　另外，这双头龙始终都乖乖呆在这结界里面，并没有出来，显然是严格遵照了黄金圣龙的意志，永远守护在宝藏之中，不踏出外面一步。它完全可以先进入那结界里面，试探一下双头龙的真正实力，打不过再逃出来，反正那双头龙不会追出来杀它。

　　而且黄溢的尸体就在那结界里面，想要拿回心脏，它就必须要进去。

　　沙盗王一连想到了很多，种种思绪都促使着他必须要进去看看。

　　“这双头龙明显实力大降，只要我使出全力，必定能够击杀它，得到了它的生命精华，再加上那些宝藏，我的实力将强大到怎样的地步？”沙盗王越想越兴奋，终于不再犹豫，立即冲进了结界里面。

　　下一刻，沙盗王进入了结界里面！

　　如果结界内的那块石碑还在，那么它一定会发现这个结界只能进不能出，但是现在它并不知道这回事，甚至想都没想过，这样奇特的结界闻所未闻，在他漫长的生命中还从未遇到过。

　　这时，那双头龙顿时发现了沙盗王的到来，立即喷出一口火焰！

　　沙盗王身子一闪，瞬间躲避了火焰，随后闪到空中，使出全力挥出一拳，打在双头龙身上。

　　“轰！”双头龙身躯微微一颤，差点就要飞不稳。

　　“实力果然不强！”沙盗王心中一喜，他只用了一招就试探出了这双头龙的实力，虽然对方高达193级，但实力却比它还要弱一些，他完全有把握将对方杀死。

　　接下来，两大绝世强者展开了漫长的战斗。

　　……

　　龙都的中央广场上，黄溢仍旧背着秦时雨的尸体，盯着周身浓郁的血光，静静地等待着。

　　广场上已经聚集了60多万名玩家，他们全都加入了黄溢的团队，只要他一声令下，几十万人就会听到他的命令。而之前被他杀死的那30多万名玩家则没有过来了，全都集结在复活点。

　　整个龙都，泾渭分明地分成了两股势力，而城外则是一眼望不到头的骷髅，在黑夜之中鬼火闪闪，如同一片星海。

　　……

　　此时，中国上海市与美国洛杉矶，正有无数人通着电话，无数的语音信号从两个城市中发射出来，射入茫茫天际，然后通过遥远外太空的卫星中转，跨越半个地球，飞到另一座城市。

　　在这些看不见的编码信号中，有一段经过特殊加密的信号秘密隐藏在其中，传入了太空中一颗专属卫星，连通着两座遥远的城市，进行着秘密通话。

　　“诸葛先生，根据情报，1号有意拯救龙都，这可能会决定最佳新人奖的归属。”

　　“距离最佳新人奖的颁发还有多久？”

　　“17个小时53分钟。”

　　“根据你们的预计，1号有没有机会能够在这段时间内拯救龙都？”

　　“机会很渺茫，这要看1号具体有什么计划，但我们不知道他的计划。从收集到的情报来看，他的这个行为仅仅只是为了9号，不是专门为了拯救龙都，也不是专门为了最佳新人奖。”

　　“你继续留意他的情况，一有变化立即通知我，如果有希望拿奖，就算他是无心的，组织也会尽力配合他去争取。”

　　“是！”

　　……

　　太阳渐渐地下山了，黑夜重新笼罩了大地，巨大的明月和七颗彩星升上了空中，淡淡的彩色星光笼罩了整个世界。

　　此时，沙盗王和双头龙的战斗已经到了最后时刻！

　　沙盗王身上已经多处挂彩，身受重伤，但它却并不畏惧，反而充满了兴奋，因为此时的双头龙比它还惨，已经折断翅膀，趴在地上，奄奄一息了！双头龙的实力终究还是弱上一线！

　　“轰！”下一刻，沙盗王艰难地挥出拳头，轰击在双头龙身上！

　　下一刻，双头龙的身躯爆裂开来，彻底死亡，浓郁的生命精华气息弥漫在空气之中。

　　“呼”沙盗王拖着重伤之躯，终于松了一口气。它张开了嘴，奋力一吸，想要吸收双头龙的生命精华。

　　双头龙是193级的强者，一旦被它吸收，那它的伤势不仅会完全痊愈，而且实力还会飙升一截。

　　但就在这时，双头龙的尸体却诡异地化为一股血光，冲向了走廊的尽头，没入了那扇200级才能推开的门，仿佛被那门内的某种东西所吸收了一般。

　　此时，那扇门毫无异样，如果不是沙盗王亲眼所见，它根本想不到会出现这副诡异地场景。它和双头龙在这里打了这么久，却从未感知到那个房间里拥有什么东西，但现在双头龙的尸体却被诡异地被吸收了！

　　“可恶！”沙盗王雷霆之怒，它拼着重伤才得来的成就就这么白费了！

　　里面到底关着什么东西？沙盗王盯着那扇门百思不得其解，它进不去里面，也看不见里面拥有什么东西，一切都是未知的。不过里面的东西能够吸收双头龙的生命精华，而且需要200级才能进去，恐怕实力也非常强劲。

　　想了一会，沙盗王心中升起一股久违的恐惧感，自从它与堕落之王比列夫签订了契约之后，就再也没有怕过什么，横行在凄凉沙地之中。


第215章 漫长的突围

　　但现在它身受重伤，那房间里又还有一样不知名的东西，如果再出现什么变故，那它很有可能会遭受更大的威胁。

　　它决定赶紧离开这里，它有些害怕了。

　　沙盗王强忍着身上的伤势，踉跄地走到100级和150级的宝藏室里面，想要搜刮完那些顶级宝物再走。

　　然而，当它真正走进那宝藏室后才发现，这里的宝藏并不如它想象中的那么丰富，只是一般的货色，没有什么顶级至宝！

　　这不由让它感到更为惊惧，这些宝藏与黄金圣龙的身份根本不匹配，倒更像是一个诱饵，吸引着一个个人前来探索，然后让它们死在这里，吸收它们的生命精华……

　　沙盗王越想越恐惧，似乎觉得自己被拉进了一个巨大的阴谋之中，它立即返回到走廊里，看了看黄溢的尸体。

　　此时，黄溢是半兽人形态，尸体躺在地上，并没有被200级宝藏室内的那个东西所吸收。

　　沙盗王知道这并不是黄溢的本体，而是一个化身。早在黄溢突破骷髅海洋进入龙都的时候，那些骷髅BOSS就已经发现了黄溢的身份了，通报给了沙盗王。只不过后来黄溢的化身主动暴露出来，沙盗王关心的只是自己的心脏，所以来到了黄溢化身所在的地点，并没有去龙都。

　　沙盗王满是惊疑，它不知道黄溢的化身究竟是因为天赐之人的身份，还是半兽人形态，才没有被那200级宝藏室所吸收。

　　但不管怎样，这都显现出这宝藏太过诡异了，吸收生命精华竟然还有选择性地吸收，就像是一种智慧生命一般！沙盗王越想越觉得恐惧，它完全不敢再多呆下去了，它立即走上前，拎起黄溢的尸体，迅速朝结界外走去。

　　然而，当它试图穿过那道结界时，那结界却纹丝不动，牢牢地将它挡住了。

　　沙盗王再试了一次，用力地冲了上去。可是那结界仍旧一动不动，就像一扇牢房的门，将它牢牢地关在了这里。

　　“怎么会这样！”沙盗王微微一惊，一遍又一遍地攻击着那道结界，可无论它怎么攻击，那结界始终一动不动。

　　至此，沙盗王终于明白过来，它被困在这里了！出不去了！

　　沙盗王原本就已经是重伤状态，现在又发现自己被困在了这里，顿时怒火攻心，伤势加剧，一下子瘫软在了地上，伤口流出泊泊的血液。

　　就在这时，天地间突然响起了一个声音：

　　“【区域公告】：玩家【秒杀】成功将沙盗王囚禁，并使之身受重伤，触发特殊事件，沙盗王无力控制凄凉沙地，麾下所有将士实力大降，三大将军之一鬼斧·黑狼雷决心复仇，正全速前往龙都，击杀【秒杀】。”

　　这一刻，整个凄凉沙地都响起了这个声音！

　　黄溢终于松了一口气，他的计划终究还是成功了。但这个计划却只是完成了一部分，他还有一个更深的考虑。那黄金圣龙的宝藏明显有问题，会吞噬龙族的血脉者精华，他之所以选择双头龙的分身，就是因为这是龙族。他要下一记猛料，借沙盗王之手将这双头龙的分身杀死，让它庞大的生命精华被黄金圣龙的宝藏所吸收，看看那宝藏到底会发生什么变化。

　　此时，中央广场上一片惊喜，六十多万玩家等了这么久，终于等到了一个好消息，不由欢呼雀跃起来。

　　“秒杀，你真的说对了！沙盗王真的出了问题！”一些玩家兴奋地朝着黄溢说道。

　　“秒杀，你到底是怎么把沙盗王困住的啊？”还有一些玩家则好奇地询问着事情背后的秘密。

　　“以后再说吧！现在突围要紧。”黄溢没有明说，背着秦时雨的尸体，朝着六十多万玩家，高声道：“接下来，就是我们突围的时刻，现在龙都外的那些骷髅实力大降，我们可以冲出去了！大家听我命令，即刻突围！”

　　随着他的话音落下，六十多万名玩家开始井然有序地朝城门口的方向挺进，浩浩荡荡，气势汹汹！

　　而龙都复活点上，风至所在的团队听到这个声音后，气氛变得压抑起来。风至脸色一片铁青，他这么久了没能率领这些人突围，而黄溢才刚来，就用某种意想不到的方式，将沙盗王围困住，一下子振奋了龙都的军心。

　　“哼！他跑不掉的！”风至冷笑一声，朝着麾下的30多万名玩家命令道：“大家听我命令，尽一切手段拖延秒杀，不要让他突围成功，一旦鬼斧·黑狼将军到来，那就是秒杀的死期！我们一定要死死地缠住他！”

　　说罢，风至也率领30多万玩家朝城门口冲了过去，奋力阻止黄溢。

　　龙都的两股势力就这么起了内讧，黄溢背腹受敌，一边要突围，一边要对付风至的纠缠，而远方还有一位实力超强的鬼斧·黑狼在朝他赶来。

　　接下来，注定是一段危险的旅程！

　　“秒杀大哥，复活点那里冲来一大队人马，是风至他们那30多万人，似乎要对我们不利！预计10分钟之后，他们会与我们相遇。”在黄溢率领六十多万玩家浩浩荡荡地前往城门口时，一个十七八岁的少年立即来到黄溢的身旁报告道，这个少年名叫付弈之，是情报部门负责人。

　　“好，我了解了，继续观察他们的情况。”黄溢点点头。

　　“秒杀，龙都的资源早已经耗尽，我们团队战斗力很弱，基本上所有人都是处于饥饿状态，属性全面降低，就算城外的骷髅实力大大降低了，我们也不是它们的对手。”这时，一个二十多岁的男子来到黄溢身边，语气有些凝重，这人名叫回忆，是后勤部负责人。

　　“秒杀大哥，现在很多玩家的装备已经没有耐久了……”

　　“秒杀，那些半兽人被风至带走后，我们T团严重缺人……”

　　一个个负责人朝黄溢通报着情况，没有一条是好消息。

　　黄溢深吸一口气，现在他背腹受敌，带的又是一群残兵弱将，情况很是艰难。

　　“大家到达城门口后，先别开门，等我的命令。”黄溢指挥一声，将注意力放在了化身上面。

　　他迅速让化身选择了复活，离开了黄金圣龙的宝藏点，出现在了沙尘镇的复活点中。

　　此时，他的化身完好无损，沙盗王并没有来得及取出他的心脏，就算真的被取走了，也不是很大的损失，他也可以在英雄监狱的藏尸间里再找一颗心脏重新装上。

　　黄溢控制化身，立即来到了沙尘镇里的魔法物品商店，开始大肆采购起来。

　　他买了一大批最便宜的魔法物品，例如食物药剂，几银币就能买一瓶，可让一个玩家消除饥饿状态，持续1天，冷却10天；修复油，使用后可以修复5%的装备耐久度；此外还有一些增加魔法值回复速度，增加攻击力，防御力，治疗量的低级药剂。这些药剂效果并不强，但胜在持续时间也久，价格低廉。

　　他的化身，立即将这海量的物品放入了储物戒指。

　　下一刻，龙都城内，黄溢的本体打开了自己的储物戒指，将那些海量的魔法物品全部倒了出来，堆积成了一座小山。

　　化身是共享本体所有装备的，包括储物戒指也会共享，所以他可以跨空间采购物资，一下子解决了龙都的物资困境。

　　“啊！你怎么瞬间就弄到这么多物资！”这时，一旁的后勤部负责人回忆大吃一惊，不可思议地盯着黄溢。

　　周围的人也全都震惊地盯着黄溢，这些物资并不贵，都是一些低级货，随便都买得起。但他们被围困在龙都这么久，之前储备的物资早就用完了，而龙都的传送场、商店、战者大厅这些基础设施又已经被彻底摧毁，根本没有地方去买。

　　“回忆，你安排人把这些东西发下去！”黄溢指挥一声，随后朝一个拿着战刀的男子道：“魔宗越国，你是之前的副团长之一，指挥经验丰富，等会大家都使用完这批魔法物品，恢复了正常状态之后，你安排他们出城，现在城外摆好战阵，我先去阻挡风至他们。你们好了就给我发消息。”黄溢说着，拿出一张名片递了过去。

　　“好的！”那名叫魔宗越国的男子立即接过了黄溢的名片，重重地点了点头。

　　紧接着，黄溢背着秦时雨的尸体，迅速离开了这里，朝着风至他们的方向冲了过去。

　　跑了一两分钟之后，黄溢来到了复活点与城门口的必经之路上，一个人站在了路中央，静静地等待着。

　　过了一阵，复活点的方向传来了喧闹声，密密麻麻的人朝这边挺进过来，一眼望不到头，就如同一条河流一般。这正是风至率领的那30多万人，但他们看见前方的黄溢之后，却全都生生停下了脚步，不敢再上前。

　　此时，明月静静地洒下，照在黄溢的身影上，投下一道长长的影子，他就那么简简单单地站在那里，如同一尊战神。


第216章 争分夺秒

　　人群面面相觑，神色有些畏惧，脚步微微后退了几步。他们虽然痛恨黄溢，心中充满了怒火，但真正面对他的时候，却是连吭声都不敢了。

　　场面顿时变得无比诡异，三十万人，竟然被黄溢一个人挡住了去路！

　　“不想死就别过来。”黄溢盯着他们发出一声警告！

　　随后，他转过身，朝着城门口的方向走去。

　　“嗖！”就在这时，人群中不知道谁射出来一支箭矢，飞过了众人的头顶，击中了黄溢。

　　下一刻，黄溢脚步停下，缓缓转过身，盯着那三十万玩家，握紧了手中的锤子。

　　空气陡然凝重起来，人群顿时感觉到一股无比巨大的压力，特别的站在最前方的那些人，他们不停的后退，咽了咽喉咙，惊惧地盯着黄溢。

　　“你们找死，怪不得我！”黄溢冷哼一声，直接冲进了人群之中，再一次展开了大开杀戒！超强的范围技能一下子覆盖了方圆几百米的空间，笼罩了大片大片的玩家。

　　人群如同羊群一般脆弱，很快便开始四散而逃，没有了秩序可言。

　　“大家别慌！继续打他！”这时，人群之中响起了风至的指挥声。

　　但他的指挥实在太过无力，除了那20万半兽人玩家还会稍微听一下他的命令之外，其余10多万玩家都是各逃各的。

　　黄溢四处搜寻了一下，却不知道风至究竟在哪里，这里足足有30多万玩家，密密麻麻，想要找到一个人实在太难。他要立即将风至杀死，让这群玩家群龙无首，不然他们会对突围计划造成很大的麻烦。

　　“秒杀，你在转头找什么？是在找我吗？你现在一定很想逃离龙都吧，你一定很害怕鬼斧黑狼会将你杀死吧！你这么想杀我，是不是想让我们团队群龙无首？没用的，你找不到我的，除非浪费大把的时间，把我们所有人都杀光！哈哈！”风至得意的声音在人群中响起，带着一股一雪前耻的快感。

　　黄溢冷笑一声，立即切换成了半兽人形态，伸手擦了擦鼻子，使出了种族技能“追踪嗅觉”。

　　他之前在虚空战场时，之所以留下风至最后一个杀死，就是为了记住他的气味，现在终于派上了用场。

　　很快，黄溢通过追踪嗅觉得知了风至的位置，此时他正藏匿在两百多米外的一棵树下，周围全都是半兽人玩家，远远地看过去根本不会发现他的存在。

　　“嗯？你怎么，怎么会变成半兽人！”风至顿时惊叫一声！

　　“追捕！”下一刻，黄溢锁定了风至的方向，一连冲击五次，越过了茫茫人海，几乎是瞬间来到他的面前，一锤子砸了下去！

　　“嘭！”风至根本来不及闪躲，身躯直接爆裂开来，连尸体都没剩下。

　　接下来，黄溢继续在人群中屠杀着，他的橙武拥有吞噬属性，被他杀死的人无法被复活技能复活，就算有战复也没用，除了轮回之外，就只能回复活点复活。

　　杀了一阵，黄溢收到了魔宗越国的消息，团队里60多万人已经在城外摆好战阵，随时等待他的出击命令了。

　　黄溢不再浪费时间，立即背着秦时雨的尸体冲向了城外，他要赶在鬼斧·黑狼到来之前冲出骷髅海洋，逃出生天！

　　很快，他来到了城外。此时前方的骷髅海洋中鬼火森森，与60多万玩家对峙着，但是没有冲上来。

　　“所有人跟着我一起冲！”黄溢直接冲到最前方，开始带队冲击这一望无际的骷髅海洋。

　　突围正式开始了！

　　黄溢第一个与外面的骷髅海洋短兵相接，这里都是一些骷髅BOSS，实力原本非常强劲，但沙盗王被困之后，它们的实力已经大大下降，杀起来容易多了。

　　下一刻，黄溢开启了焦土、审判、世界末日！就像是之前在骷髅海洋中练级一般，早已经轻车熟路。

　　而背后的60多万玩家，也如同一台机器，开始运转起来，无数技能光华倾泻在了骷髅海洋中，瞬间秒杀了一大群BOSS！

　　骷髅海洋中迅速做出了反击，无数攻击也同样落在了人群之中，两方对轰着！

　　就这样，黄溢带着60万玩家，如同一把尖刀，刺进了骷髅海洋中，生生杀出来一条血路，朝着外面的世界艰难前行。

　　十分钟后，六十万人已经全部冲进了骷髅海洋之中，最外圈是防御职业，抵挡着四面八方攻击过来的骷髅。但这个团队的T非常少，根本挡不住这么多BOSS的冲击。每一秒钟都有玩家死去。

　　“现在不要用战复，死亡的人回城复活，然后继续冲出来战斗。”黄溢立即下达了一道指挥命令，阻止了一些想用战复复活队友的牧师。

　　随后，死亡的人不再等待战复，立即回城复活了。

　　“秒杀大哥，风至率领部下在龙都的复活点围攻我们的人，不让他们出来。”往前杀了一阵之后，付弈之的情报忽然传来。

　　黄溢眉头一皱，这风至还真是阴魂不散，如同狗皮膏药一般粘着他们，尽做些下三滥的事情。

　　“所有人死亡后不要再回城复活了，牧师用战复把他们救起来，魔宗越国，接下来你负责指挥，我去龙都接他们出来。”黄溢丢下一句话，飞速赶回了龙都，直接朝复活点冲了过去。

　　黄溢速度很快，一下子就来到了复活点，这里果然围着密密麻麻的玩家，他们围住了复活点，不让那些复活的人出来。

　　黄溢二话不说，直接冲进人群中乱杀一通，焦土，艾毒病，世界末日全都放了出来，一下子秒杀了几千名玩家。人群这才发现他的到来，吓得赶紧四散开来，不敢与他硬拼。

　　黄溢转头，朝着复活点的队友道：“大家快出去！跟上大部队继续突围！”

　　那些人立即离开了复活点，重新朝城门口冲去。

　　“追踪嗅觉！”这下，黄溢再度使用了半兽人的种族技能，找到了风至的位置，冲了上去。

　　风至看见黄溢到来，脸色惊恐，转身想要逃离，他今天已经在黄溢的手中死了两次，掉了两级了。

　　“你复活一次，我就杀你一次！”黄溢的声音陡然在他耳边响起，一锤子砸碎了他。

　　黄溢虽然杀他们如同屠狗，但他已经没有时间跟风至他们纠缠了，这些人是杀不完的，肯定还会继续干扰着他。

　　黄溢决定下一个狠招，他拿出了英雄之书，召唤出了英雄监狱……

　　一分钟后，他的身影重新出现在龙都，飞速朝城门外跑去。

　　而他的身后，那英雄监狱的入口顿时消散，一只105级的巨大狗头人隐隐露出了狰狞的轮廓。

　　“嗯？这是什么东西？”风至麾下的那30多万玩家愣愣地盯着那个巨大狰狞的狗头人，微微一惊。

　　“汪！”下一刻，狗头人看清楚了周围的世界，见周围密密麻麻都是玩家，立即大开杀戒起来。

　　失去了本体的意志后，这狗头人分身只剩下最原始的杀戮欲望。

　　接下来的龙都，将会变成一片炼狱，而那狗头人分身也很难逃出龙都，城外是重重包围的骷髅BOSS。

　　很快，黄溢重新出城，追上了大部队，立即下达了一个命令：“现在，分出一千名牧师，你们退出我们这个大团，随后你们自己单独组一个团，在我们团队的包围圈里面前行，不要给我们加血，也不要去攻击怪物，以免进入战斗状态。你们是全程脱离战斗状态的，你们的唯一使命，就是使用复活技能复活我们这个团的死亡者。”

　　黄溢的这个战术，相当于随时带着一群脱离战斗的牧师，让他们用正常的复活技能复活死亡者。

　　接下来，人群中迅速分出一千名牧师，单独组了一个团队，跟着黄溢这个60多万人的大团前行，复活他们这个团队的死亡者。

　　这一下，突围速度顿时加快了一大截，成员不用再回城复活了。

　　“秒杀，很多法系职业没蓝了。”突围了一段时间之后，法师团的负责人向黄溢汇报了一个新的难题。

　　黄溢想了想，道：“没有蓝的法师分团脱离立即团队，这样可以脱离战斗状态回蓝。等你们回满蓝之后，再重新加入我们这个大团。”

　　接下来，一个个问题出现，黄溢一个个解决，指挥着60万人的大团有序地向前推进。

　　此时，中国上海和美国洛杉矶的那条秘密电话专线再度接通。

　　“诸葛先生，根据论坛里龙都的消息，刚刚龙都出现大逆转，区域公告显示1号成功将沙盗王围困，骷髅大军实力大降，现在1号正率领着六十多万名玩家突围，估计很有希望能够冲出来，拯救龙都六十万玩家。不过他还有最后一个危机，沙盗王麾下的三大将军之一鬼斧·黑狼正在朝他赶过去，不知道什么时候会碰上他们。”

　　“那根据你们的情报来看，他有多大希望赶在最佳新人奖之前成功突围？”

　　“50%的机会，他现在最缺少的就是时间。”


第217章 同生共死

　　“既然他没有时间，那我们帮他制造时间。现在立即通知2号，4号，5号，6号，7号，9号，10号，让他们控制各自的势力，尽量拖延年度盛典的时间。主要做法有：第一，在洛杉矶全城范围内制造大规模的交通拥堵，让那些入围者无法及时赶到颁奖典礼会场，让颁奖典礼被迫延时；第二，让洛杉矶的电力系统瘫痪，使得城市失去正常运转，电视直播无法顺利展开……记住，不要出现流血事件，我们的目的仅仅只是拖延时间。”

　　“是！我立即通知他们！”

　　……

　　一转眼，五个小时过去了，凄凉沙地正值深更半夜，而遥远的洛杉矶则开始了新的一天，这是年度盛典的最后一天，也是全球最为期待的一天。盛典的五大顶级奖项，将在洛杉矶当天晚上作为压轴奖项颁发，无数人都在期待！

　　然而，洛杉矶的人们很快发现，似乎因为今天是年度盛典最重要的一天，所以整座城市的人全都涌出来了，交通异常地拥堵，多年难得一遇的堵车竟然真真切切地发生了。而一些住在酒店里的奖项入围者，则被堵在了路上，迟迟无法到达颁奖典礼的会场。

　　此外，全城各地都开始出现了一些停电的情况，不知道究竟是什么原因，洛杉矶相关的电力公司正在积极抢修。

　　……

　　第二世界中，黄溢他们团队仍旧还在奋力战斗，周围仍旧是无边无际的骷髅海洋，不知道何时才是一个尽头。他进入龙都的时候是飞进来的，几乎没有战斗。而现在他则是慢吞吞地步行，一边走一边战斗，速度慢到了一个极限。

　　不过，风至他们倒是没有跟上来，估计被那狗头人杀得焦头烂额。

　　渐渐地，凄凉沙地的天边出现了一抹鱼肚白，而骷髅海洋却仍旧无边无际。

　　此时，团队里平均下来，每人掉了两级，还有几万人已经轮回了，彻底脱离了这个团队，不知道去了哪片大陆的哪个角落。不过黄溢却一级都没掉，他冲在最前方，杀的骷髅最多，罪恶值洗掉了大半，身上那层血光淡了不少。

　　现在，这些骷髅大军就比较容易杀了，不再处于骷髅海洋的核心区域，骷髅BOSS减少了许多，团队成员的死亡率大大降低。但此时的团队成员也已经是一脸的疲倦，拿着武器的手都不由自主地颤抖起来。

　　不过，那鬼斧·黑狼却仍旧没有出现，黄溢每时每刻都在担心，时间每过去一秒钟，黑狼将军到来的几率就越大一分。

　　……

　　太阳彻底升起来了，金色的朝阳洒在无尽的骷髅海洋上面，六十万人的战斗声直接天边，他们仍旧还没有冲出骷髅海洋。黄溢的罪恶值已经彻底洗净，身上的血光完全消失。

　　他已经连续上线20多个小时了，一直保持着高度紧张，一边战斗，一边调度着团队，消耗了巨大的心力。但他仍旧没有感到疲倦，一直背着秦时雨的尸体，朝着那外面的世界一步一步地走去，杀出一条血路。

　　“秒杀大哥，后面突然来了一大群人，是风至麾下的那支团队，他们沿着我们突围的轨迹，很快也突围出来了，要对我们不利。”这时，付弈之给黄溢汇报了一个不好的情报。

　　“我去把他们杀回去。”黄溢说着，就要转身朝风至他们赶去。

　　“秒杀，拿命来！”就在这时，前方忽然响起了一个威严至极的声音，气势汹汹，如同万马奔腾，光是让人听见，就升不起战斗的勇气！

　　黄溢的脚步顿时停下，这好声音，赫然就是他等待了许久的鬼斧·黑狼！

　　它终究还是来了！

　　接下来，黄溢将迎来一场前所未有的劫难！

　　黄溢转头看了看一旁的副团长魔宗越国，紧急吩咐道：“现在鬼斧·黑狼来了，魔宗越国，接下来你指挥全团，我去把它引开，你们继续往前冲。”

　　魔宗越国神色复杂地盯着黄溢，摇了摇头，坚定道：“不，秒杀大哥，你一个人是肯定打不过黑狼将军的，让我们和你一起战斗吧！没有你，我们早就已经死了，根本活不到现在。”

　　“是啊！秒杀大神，我们愿意和你一起战斗！”

　　“秒杀，我们和你同生共死！”

　　整个团队的成员，纷纷开始大叫起来，要与黄溢一起对抗这最难的一关，此时他们已经忘却了生死，连一些女玩家都显现出一副决然的气势。

　　这一下，全团几十万人前所未有地团结起来，不让黄溢离开。

　　黄溢抿了抿嘴，高声道：“多谢大家这么重情义，不过这鬼斧·黑狼是圣域层次的强者，我要去试试它的威力，如果能够用团队力量杀死，那我们就和他战斗一场。”

　　“大家快冲上去拖住他们！秒杀死定了！”就在这时，背后突然传来了风至的大吼声。他们30万人也终于在这个最危险的时刻出现了，如同一群阴魂，久久不散。

　　黄溢回头看了看，此时风至他们的团队远远地跟在后面，正在快速冲上来，距离越来越近，三十万人扬起的沙尘遮天蔽日，一眼望不到头。

　　而另一方，一个身高足有小山大小的人影，从无尽的骷髅海洋中冲了过来。它每一步踏在地上，就要踩碎一地的骷髅士兵，整个大地也跟着它奔踏的脚步微微震动！

　　这个高大的身影，长着一颗狼头，尖牙利齿，手中提着两把巨大的黑色斧头，在阳光下反射出森然的光芒，一砍下来估计连地面都会出现一条沟壑！这正是沙盗王麾下的三大将军之一鬼斧·黑狼。

　　现在，黄溢到了最危急的时刻，光是一个鬼斧·黑狼就已经无法对付了，它是超过100级的圣域层次高手，现在去打他估计破防都破不了。

　　“大家帮我保护她，我去去就回！”黄溢知道此时情况危急，立即朝全团说了一声，将背了一天的秦时雨轻轻放在地面上，立即冲出了人群，独自冲进了骷髅海洋之中！

　　那鬼斧·黑狼就盯着他一个人追，也跟着变幻了方向，两人迅速离开了众人的视线，整个团队暂时安全了。

　　黄溢见鬼斧·黑狼被自己彻底吸引过来，立即转过身子，朝风至他们那三十万人的团队飞速冲去，决定祸水东引。

　　“追捕！”就在鬼斧·黑狼即将追上的时候，黄溢一连突进五次，如同一道幻影，一下子扎进了风至他们那密密麻麻的三十万人中，连看都看不清。

　　紧接着，他迅速切换成了半兽人形态，隐藏在二十多万半兽人之中，外表看起来和他们几乎一样，没有什么区别。

　　“嗯？去哪了？”鬼斧·黑狼只看见黄溢一溜烟就冲进了二十多万半兽人之间，一下子就没了踪影，一眼望去密密麻麻都是半兽人，不知道黄溢在哪里。

　　下一刻，鬼斧·黑狼索性直接冲进了风至所在的团队，开始大开杀戒！

　　它小山般大小的身躯撞进来，每一脚踩下，就有几十人直接变成肉饼，连反抗的机会都没有。

　　人群顿时四散开来，尖叫着逃跑，场面顿时变得混乱不堪。

　　“可恶！”风至看到这种情况，顿时气急，就要发出指挥命令。

　　“嘭！”就在这时，他的身躯直接被一锤子打爆，变成漫天的碎屑，连尸体都没剩下。

　　刚刚黄溢再度用追踪嗅觉找到了他的位置，一下子将他杀死了！

　　风至死后，整个团队群龙无首，虽然很快有副团长进行了指挥，但在这种危急情况下，真正肯听命令的人很少，大都是一群乌合之众，大难临头各自逃。

　　黄溢隐藏在人群之中，暂时安全下来。

　　……

　　此时，洛杉矶的年度盛典正在如火如荼的进行中。

　　今天的颁奖典礼因为出现极其异常的交通、电力等原因，终究未能及时开启，延迟了两个小时左右。洛杉矶方面因此遭到了国际舆论的巨大压力，洛杉矶市长已经就此道歉，并宣布严查原因。

　　颁奖典礼中，一个个奖项正被颁发出来，一个个获奖者上台，激动地发表着获奖感言，全世界各地都在收看着直播，距离五大顶级奖项的颁发时间越来越近，整个年度盛典的压轴高潮即将到来。

　　就在这时，中国上海与美国洛杉矶的那通秘密电话再度接通。

　　“诸葛先生，1号遭遇到了鬼斧·黑狼的阻击，情况岌岌可危！”

　　“如果没有这个威胁，他们按照原定的突围速度，大概还要多久冲出去？”

　　“4个半小时！”

　　“颁奖典礼节目单上，最佳新人奖还有多久颁发？”

　　“4个小时左右！”

　　“那就是说，就算没有鬼斧·黑狼，他们也无法赶在最佳新人奖之前冲出去了是吗？”

　　“是的！时间太少了！”

　　“那我们就再次为1号争取时间，通知颁奖典礼现场的那些人，让他们想办法拖延时间，必要的时候，可以暴露一些人的身份！”

　　“是！”


第218章 不许动他

　　十分钟过去了，黄溢仍旧隐藏在三十万人之中。不过此时这里已经空了一大片，鬼斧·黑狼是圣域级的强者，一个技能下来直接就是秒杀方圆几百米的所有人，举手投足之间都有排山倒海的力量。

　　但玩家又无法彻底逃开，因为四面八方都是无尽的骷髅海洋，他们只能龟缩在人群范围中，无助地四散而逃。偶尔有一些人能够鼓起勇气攻击，但大多数攻击落在鬼斧·黑狼身上后，都被牢牢地挡住，连破防都破不了。只有少数无视防御的神圣伤害、暗影伤害才能给它造成一丁点的麻烦，但这点伤害几乎可以忽略不计。

　　鬼斧黑狼和现阶段的玩家，根本不是一个层次上的人物。

　　看到这种情况，黄溢心中微微有些沉重，就算他指挥六十万人来对付这个鬼斧·黑狼，也注定要团灭！这是他第一次直面拥有完整实力的圣域强者，深刻地知道了圣域强者的强大。区区六十万玩家，是根本无法战胜它的，想要依靠团队战胜鬼斧·黑狼的方法行不通了。

　　黄溢一边四处躲避着，一边想着其余的办法。

　　这个时候，他不能放出英雄监狱里那些罪犯的分身，因为它们是不分敌我的，不远处就是六十万队友，到时候难免出现大规模的误伤。而他又不能抛弃团队六十万人独自逃跑，一些独有的保命手段被压制住了。

　　现在这种情况，怎么看都已经是必死之境。

　　“嗯？原来你躲在那里！”就在这时，鬼斧·黑狼终于发现了远方逃窜的黄溢，立即冲了上去，整个大地都颤抖起来，一路上的玩家都被它踩死。

　　此时，黄溢只觉得自己已经被锁定，周围玩家的密度也像之前那么大，无论他怎么跑，都躲不开了！

　　“暗影之舞！”下一刻，黄溢隐身了，一下子消失在了鬼斧·黑狼的视线中！

　　“追捕！”紧接着，他一下子转移到了两百米开外，换了一个方向，神不知鬼不觉地完成了转移。

　　“怎么又消失了！可恶！”鬼斧·黑狼怒吼一声，愤怒地跺了跺脚，顿时踩出一圈冲击波，秒杀了周围一圈的玩家。

　　三分钟后，鬼斧·黑狼终于再度发现了人群中的黄溢，继续冲了过来！

　　但这一回，黄溢故技重施，再度利用“暗影之舞”和“追捕”这两个技能的配合，转移到了另一处区域，重新躲了起来。

　　渐渐地，十多分钟过去了，场上三十万玩家要么被鬼斧·黑狼杀死，要么被骷髅海洋杀死，最终只剩下了稀稀拉拉的几千名玩家，即将迎来团灭。此时的黄溢也已经躲无可躲，没有玩家群供他藏身了。

　　“看你还往哪里跑！”这时，鬼斧·黑狼再度找到了黄溢，怒吼一声，立即冲了过来，小山般大小的身躯震动着地面。

　　此时，黄溢的暗影之舞和追捕两个技能都在冷却之中，血量也只剩下了20%多，情况岌岌可危！

　　“最后一搏！”黄溢使出了最后的手段，十秒钟内保持不死。

　　“轰！”终于，鬼斧·黑狼迅速冲了过来，手中的斧头一下子砸在黄溢身上，如同天塌下来了一般，无尽的力量宣泄而下。

　　黄溢如同断线的风筝，毫无悬念地倒飞出去，一直在一百多米外才落地，犁出一道长长的沟壑才最终停下来。

　　但他并没有死，他现在处于最后一搏的状态中，十秒钟内注定是死不了的！

　　不过最后一搏的时间，却只剩下了7秒！

　　“我看你能撑多久！”鬼斧·黑狼冷哼一声，再度冲了上来，继续暴力攻击着黄溢，将他一次次砸飞出去！

　　就这样，时间一秒一秒地过去了，黄溢根本没有任何反抗的实力，一遍又一遍地被鬼斧·黑狼巨大的力量所砸得到处乱飞。

　　炙热的阳光洒下来，周围是无尽的骷髅海洋，地面微微地震动着，漫天的沙尘遮蔽了视线，黄溢只觉得周围的一切仿佛都离他越来越远。

　　他连续战斗了20多个小时，却最终躲不过这一死，他现在是真的已经手段用尽，无法对付鬼斧·黑狼了。他毕竟只是一个50多级的玩家，不可能直面抗衡这种圣域强者。

　　这时，鬼斧·黑狼再一次冲了过来，地面微微地震动着，那巨大的斧头反射着森然的光，就要朝黄溢砸下！

　　而这时，黄溢的最后一搏时间结束了！

　　如果这一下被攻击到，那他必死无疑！

　　“不许动他！”

　　就在这千钧一发之际，远方的天边突然传来一道清脆的声音——

　　这是一个小女孩的声音，这句话也仅仅只有四个字，但此刻却清晰地响起在整片天地之间！

　　这一刻，无论是黄溢团队里面的六十万玩家，还是风至团队里面仅剩下的一些玩家，全都齐刷刷地转头盯着天边！

　　鬼斧·黑狼也转头了巨大的头颅，硕大的眼睛盯着地平线，眼皮顿时一跳，脸色充满了凝重！

　　此时，天边正有一个小黑点飞过来，速度飞快，一下子就显现出了全貌！

　　这是一条威风凛凛的巨龙，它身躯健硕，张开的翅膀遮住了太阳，在地面掠过一大片阴影，一枚枚白色的鳞片反射着阳光，浓郁的龙族气息毫无保留地透露出来！压得整个天地喘不过气来！

　　而这巨大的白龙背后，则坐着一个小女孩，遥遥地望着这边！

　　“嗯？白龙王！”这时，黄溢终于看清楚了那条白龙的模样，一下子认了出来！

　　但那个小女孩他之前从未见过，一时间还无法确定她的身份！

　　“龙！竟然是龙族！”

　　“我竟然见到龙族了！”

　　六十万玩家顿时议论起来，不可置信地盯着白龙王，这些玩家连地行龙都没见过，更别说是白龙这种真正的龙族了，一时间惊呆在了原地，如同身在梦中。

　　“呼！”这时，鬼斧·黑狼也察觉到了不妙，立即朝黄溢冲了上来，想要赶在白龙王到来之前将他击杀！

　　白龙王速度虽快，但这一下是肯定来不及赶过来了！

　　黄溢的死似乎是早已注定！

　　“我宣布，你——死！”刹那间，黄溢朝身边一只普通骷髅兵开启了专属技能——宣判！

　　“轰隆！”天空瞬间布满了厚重的乌云，遮住了炙热的阳光，两道闪电迅速劈下来，击中了黄溢和那个骷髅兵，一下子将他们牵引到了虚空战场之中！

　　这下，黄溢终于躲过了鬼服·黑狼的追杀！

　　“可恶！”鬼斧·黑狼气急败坏地跺了跺脚，整个大地都颤抖起来，他仰头看着高空中的黄溢，冷哼道：“你躲得了，我看你的队友怎么躲！”

　　说罢，他就迅速朝着远处那六十万玩家碾压过去，如同一台绞肉机开进了人群。

　　六十万玩家顿时紧张起来，他们之前也都看到了鬼斧·黑狼的强大战力，现在轮到自己要面对它，一下子就没了底。

　　这也是黄溢之前最担心的事情，如果这里仅仅只有他一个人，那他可以使用一些独有的保命手段躲开鬼斧·黑狼，例如用宣判躲在虚空战场，或者变身成白龙飞走。

　　但现在这里却有六十万玩家，还有秦时雨的尸体，他就不能独自逃跑了，就算有宣判和飞行能力也不能用，只能亲自去拖住鬼斧·黑狼的怒火。一旦对方转变了目标，对团队玩家下手，那就要迎来团灭，这场突围将直接失败。

　　“秒杀，好久不见！看来我们还来得不算晚！”这时，白龙王终于飞了过来，浩瀚如雷的声音响起在天地间，地面上那些骷髅全都吓得匍匐起来，艰难地抵挡着龙族的威压。

　　它巨大的翅膀，健壮的身躯，尖锐的利爪，盘旋在上空，让人望而生畏。

　　“白龙王，还请帮我挡住它，不要让它伤害到我的队友。”黄溢立即道，望了望下方那即将冲进人群中的鬼斧·黑狼。

　　“没问题，除了沙盗王之外，这凄凉沙地还没有人是我的对手！”白龙王轻松地说着，巨大的身躯立即扑了下去，挡在了鬼斧·黑狼的面前，如同一座稳固的山，无法突破。

　　鬼斧·黑狼的脚步生生停了下来，握紧了手中的斧头，一脸凝重。它的身躯虽然大，但在白龙王这种龙族面前，却还是显得小了一些，勇猛的气势顿时一挫。

　　“轰隆！”这时，白龙王冲向了鬼斧·黑狼，两大强者战在了一起，你来我往，声势震天。

　　不过白龙王的实力明显要高出一截，打得鬼斧·黑狼不停地后退，很快便远离了人群，转移了战场。

　　看到这种情况，黄溢终于放心下来，立即将那只虚空战场的骷髅杀死，落到了地面。

　　那个小女孩，早已经从白龙王的背后跳了下来，仰着小脑袋盯着黄溢，神色充满了关切。

　　而周围的玩家也将注意力从白龙王身上转移到了小女孩的身上，众人只看了她一眼，就顿时被吸引住了，目光再也无法挪开。


第219章 小裙裙

　　有一些站在外围玩家甚至还因此发呆，被那些骷髅杀死了都不知道。

　　黄溢转过头，细细打量起了这个小女孩来。

　　这个小女孩身穿着一件小皮甲，胸部微微鼓起，已经开始发育，下身穿着一条小短裙，露出两截白白嫩嫩的小美腿。她的脸庞如同小天使一般，长得明眸皓齿，长长的头发扎着双马尾，眼睛大大的，泪眼汪汪，睫毛长长的往上翘，微微嘟着小嘴，似乎有些委屈，显得可爱至极，惹人怜惜。

　　她小小年纪就已经有倾国倾城的美貌，长大之后不知道会漂亮到什么样的地步。跟她比起来，那些入围最佳魅力奖的美女们简直是无法入眼。

　　这是黄溢迄今为止见过的最漂亮的小女孩，准确地说，她更像是动漫里的小萝莉。

　　此时，那小女孩也盯着黄溢，眼中的泪水越来越多，就要滚落下来，两人就那么在漫天的沙尘和无尽的骷髅海洋中对视着。

　　下一刻，小女孩突然朝黄溢冲了过来，娇小的身躯冲破了沙尘，眼中的泪水也终于滚落下来，流了一路。

　　冲到黄溢的身前后，她粉嫩的小腿微微一曲，直接跳了起来，扑进了黄溢的怀里，小手紧紧地搂着他的脖子，整个娇躯就那么挂在他的身上，娇滴滴的，不肯下来。

　　黄溢不由伸出手抱住了她，这小女孩的身子软软的，抱起来非常舒服。他正准备问问这小女孩的来历，但那小女孩却突然亲吻在黄溢的脸上，显得亲昵至极。

　　黄溢如同触电一般，身躯微微一颤，她软软的小嘴唇划过他的脸，带来一阵阵温柔的触感，让人迷醉。

　　这一下，那六十万玩家全都咽了咽喉咙，一脸的羡慕，全都想要变成黄溢，就连那些女玩家也不例外。此刻，她们恨不得冲过去抱住那个小女孩，好好地保护着她，不让她受到任何伤害。

　　“你是谁？”这时，黄溢摸了摸小女孩的头，终于忍不住问道。

　　“我叫小裙裙。”那小女孩扁着小嘴，长长的睫毛上沾满了泪珠，楚楚可怜地盯着黄溢。

　　“嗯？没听过啊！”黄溢皱了皱眉，想要将她放下来。但这么近距离地看着小女孩精致的脸蛋，盯着她泪眼汪汪的眼睛，他连心都融化了，最终还是没能将她放下来。他杀过很多人，联邦的主席都死在他的手中，但如果要他弄哭这个小女孩，仅仅只是把她弄哭，他也绝对下不了手。这是造物主的杰作，这世界上绝对找不出第二个这么可爱的小女孩了。

　　这时，小裙裙伸出小手擦了擦眼泪，委屈地说道：“哥哥，你不要我了！”

　　“啊？”黄溢微微一愣，不可思议地盯着她，“你是……妹妹？”

　　“嗯！”小裙裙点了点小脑袋，两颗泪珠又滚落下来，把头埋在了黄溢的胸口，搂着他的脖子，抽泣起来：“我昨天听见你的公告，知道你有危险，所以就立即叫白龙爷爷背我过来了！”

　　“那你怎么叫小裙裙？”黄溢伸手摸着她的头，手臂终于用上了力气，紧紧地抱着她，柔声问道。

　　“因为我喜欢穿小裙子啊！”小裙裙吸了吸小鼻子，乖乖地说道。

　　“嗯？”黄溢神色一怔，像是忽然才反应过来，不可置信地重新打量了小裙裙一番，颤声问道：“你，你是一个玩家？”

　　“对啊！”小裙裙乖乖地点了点头。

　　“小裙裙，原来你叫小裙裙，我这么久了都没能发现你是个真正的小妹妹。”黄溢紧紧地抱着她，念着她的名字，脑海中浮现出以前和小白猫在一起的时光。他总以为这只是一个系统NPC，从没有想过她会是一个玩家，他和她也从来没有出现过组队、交易、攻击这几种行为，系统没有提示过！

　　“那你这个样子是虚拟出来的，还是你本来的样子？”黄溢又问道。

　　“是我本来的样子呀！”小裙裙伸出小手，把黄溢的脸扳过来，然后问道：“你觉得小裙裙漂亮吗？”

　　“嗯！”黄溢重重地点点头，“你是我见过的最漂亮最可爱的女孩子。”

　　“那你要等小裙裙长大哦！”小裙裙睁着大眼睛，小脸满是认真地盯着黄溢，娇滴滴地说道。

　　“好，不过我们先突围吧！”黄溢对小裙裙还有很多疑惑，但此时已经没有时间来询问，他们周围仍旧是无尽的骷髅海洋，还没有完成突围出去。

　　他一把抱起小裙裙，立即大步走向了人群。

　　此时，人群中所有人全都踮起脚尖，盯着黄溢怀里的小裙裙，一看见她那宛如天使一般的面容，每个人的心都被融化了，战斗了许久的身躯也充满了活力。

　　“妹妹，你先下来，我要把她背出去。”黄溢来到秦时雨的尸体前，摸了摸小裙裙的头说道。

　　“这个大姐姐是谁？”小裙裙盯着秦时雨，大眼睛一红，可怜兮兮地问道：“这是你女朋友吗？”

　　“不是！”黄溢立即摇了摇头。

　　小裙裙这才放心下来，乖乖地从黄溢的怀抱中跳下，不再缠着他。

　　黄溢重新背起了秦时雨的尸体，朝全团高声指挥道：“大家听我命令，继续突围！我们要趁着鬼斧·黑狼被挡住的这段时间冲出去！胜利就在眼前，大家再坚持一会！”

　　接下来，他背着秦时雨，带着小裙裙冲到了最前方，继续开路，奋力搏杀，冲向最后的终点！

　　“神圣之光！”就在这时，小裙裙加入了黄溢所在的团队，伸出小手，朝着人群轻轻一挥。

　　顿时，一道白色的圣光从她的小手中飞出，化为一个个晶莹的光点，落在了每一个玩家的身上。紧接着，每个人都获得了一个名叫【神圣之光】的BUFF，增加了10%的全属性，持续一小时。

　　看到这个BUFF，全场所有人顿时惊呆！

　　第二世界中，从来没有任何一个玩家，释放过如此强大的BUFF！

　　这个BUFF直接让玩家的全属性提升10%，每一个属性都照顾到了，而且是让全团六十万人全部受益！

　　“妹妹，你觉醒了？”黄溢不由缓过神来，立即转头朝小裙裙问道。

　　“嗯，现在我比你厉害了哦！”小裙裙点了点小脑袋。

　　……

　　此时，上海和洛杉矶的那通秘密电话再一次接通。

　　“诸葛先生，刚刚有一位龙族强者降临，帮助1号解除了鬼斧·黑狼的威胁，而且还来了一位小女孩，非常厉害，现在他们的突围速度比之前快了很多，完全可以成功突围出去！”

　　“好！继续为1号争取时间，你去通知5号，他手下掌控着全世界27家银行，他知道应该怎么做。”

　　“好的！”

　　……

　　万众瞩目的洛杉矶年度盛典现场，颁奖典礼已经走完了大半，颁发的奖项一个比一个重磅！

　　此时，一位颁奖嘉宾正紧张地拆开一个红色的信封，拿出里面的一张卡牌，无数人的眼睛，和无数摄像机的镜头，都对准了他，等待那揭晓的时刻。

　　那位颁奖嘉宾深吸一口气，对着话筒，朝全世界宣告道：“获得最佳吟游诗人奖的是——”

　　全世界鸦雀无声，每个人都屏住了呼吸，紧张地等待着！

　　“金絮其外！”下一刻，颁奖嘉宾提高了声音，说出了获奖者的名字！

　　顿时，全场掌声雷动，无数摄像机对准了台下的那名获奖者，使他瞬间受到了全世界人的注目！

　　这个获奖的人20岁左右，穿着一袭干净利落的西装，他站起身朝着四周的人拥抱，无数相机在他身边闪烁，将他获奖一刻的喜悦拍了下来，周围的人全都朝他说着恭喜恭喜。


第220章 一分钟一亿

　　他叫金絮其外，是一名新加坡玩家，也是这次年度盛典中，新加坡第一位获奖的玩家。

　　这时，现场的大屏幕也开始播放起获奖者的一分钟版本宣传片，介绍他去年的一些事迹，让大家更为了解他。

　　宣传片播放完后，金絮其外立即走向了舞台，准备领取奖项。

　　就在这时，他衣领上的一个微型耳机中传来了一个声音：“我是5号，现在有一个任务，你尽一切手段拖延时间。”

　　金絮其外眼皮微微一跳，不动声色地放慢了脚步，走到旁边，一把拉起了一个素不相识的人，与他拥抱起来，显现出获奖的激动。

　　那人莫名其妙地被拉了起来，还以为是金絮其外太过激动了，不由也陪着笑脸，礼貌地与他拥抱着，似乎两个人非常熟络的样子。

　　接下来，金絮其外又用同样的方法拥抱了七八个陌生人，这才缓缓走上了颁奖台。

　　“哎呦！”忽然，他脚下一歪，不小心摔了一跤，在地上趴了一会，才慢悠悠地站起来，不好意思地朝台下鞠了个躬，缓步走到颁奖台上。

　　颁奖嘉宾立即将奖杯递给了金絮其外，并将一枚专属的金牌挂在了他的身上。

　　金絮其外摸了摸手中的奖杯，和怀中的金牌，发表起了获奖感言：“大家都知道，我家可是非常有钱啊。在我很小的时候啊，我曾经就梦想过周游世界的生活。我去过埃及的金字塔，去过中国的长城。对了，那长城脚下的一个小店的臭豆腐非常好吃，香而不腻。那店长的女儿也生得非常漂亮，据说他们是从湖南省郴州市来的，说到这个郴州市啊，有一段美丽的传说。据说古时候玉皇大帝有一个女儿，对了，大家可能不知道谁是玉皇大帝吧，我来简单介绍一下……”接下来，金絮其外开始口若悬河地说了起来。

　　五分钟过去了，金絮其外已经说到了母猪的交配技巧，台下的人面面相觑，摄像机也不知道该拍什么，场上顿时弥漫起了一股无聊的气氛，有一些人甚至已经低声咒骂起来。

　　又是五分钟过去了，金絮其外还在大说特说，一位工作人员终于忍不住冲上台，在金絮其外耳边低声说了几句。

　　金絮其外这才露出一副恍然大悟的样子，一拍大腿：“啊！抱歉，我说得有点多了！谢谢大家的大力支持，在这里我要感谢我的父母，感谢主办方，感谢大家对我的认可，我会继续努力……”金絮其外又说了三分钟的获奖感言，这才终于下台。

　　台下终于响起了热烈的掌声，人人纷纷松了一口气。

　　主持人重新上台，微微笑道：“金絮其外先生口才很好啊，幸亏不是在主持人行业，不然我们或许就要失业了。下面，有请奥运会重剑冠军周轩，为我们揭晓最佳狂剑士奖！”

　　一个西装革履的颁奖嘉宾，迅速走上台，做了一翻开场白。

　　大屏幕也开始播放起了100名入围者的宣传片，每个人只有5秒钟。

　　接着，颁奖嘉宾拆开信封，宣布了10名提名者，每个人播放20秒的宣传片。

　　最后，他才宣布了最终获奖者，大屏幕播放起了获奖者的一分钟版本宣传片。

　　此次获奖的是一名来自中国的少年，他刚好就坐在金絮其外的附近，金絮其外热情地冲上去，与少年拥抱起来，似乎两人是多年未见的老友，但实际上他们并不认识。

　　趁着拥抱的时刻，金絮其外在那少年的耳边轻声说道：“你在台上多说一分钟，我多给你一亿，这是定金，你先收下。”随后，金絮其外不动声色地将一张支票塞进了少年的手中。拍了拍他的后背，回到了自己的座位。

　　少年顿时被刚刚的那番话所震动，不由低头，悄悄地看了看手中的那张支票，只见上面赫然写着1亿美元……

　　少年身躯一颤，整个人都微微有些呆住了。

　　“怎么呆住了？是不敢相信自己获奖了吗？没错，就是你！赶紧上来领奖吧！”这时，台上的颁奖嘉宾看见少年呆滞的模样，还以为他是因为喜悦而惊呆，立即出声提醒了一句。

　　少年这才缓过神来，赶紧将支票放入口袋，保持着正常的表情上了台。但他微微颤抖的脚步还是显现出内心的巨大波澜，此时他对这个奖项已经没有什么感觉了，满脑子都是刚刚金絮其外的那番话，以及那张巨额支票。

　　“大家好！我来自中国河北保定稻香县黄土镇牛家村的山沟里，我们那里景色很美，据说古时候玉皇大帝去到了那里，和孙悟空大战了三百回合，当时的场面无比震惊……”接下来，少年也开始满嘴废话起来，滔滔不绝得说着。

　　渐渐地，场上的人又开始满脸疑惑起来，摄像机也来回切换，不知道怎么拍才能化解场上的尴尬。

　　就这样，接下来整个颁奖典礼像是中了邪一般，一个个获奖者，都莫名其妙地开始说起一些废话来。有些本来不善言谈的人也坚持着说着，结结巴巴，磕磕碰碰都要说下去，气氛显得无比诡异。

　　……

　　渐渐地，三个小时过去了。

　　第二世界中，黄溢已经率领着全团六十万人进入到了最后的突围阶段，现在的骷髅海洋中基本已经没有BOSS了，骷髅大军的实力大大降低，预计再过十多分钟就能冲出去！

　　此时，黄溢并不知道他背后的组织正在动用各种方法为他争取着时间，他这番突围并不是为了最佳新人奖，就是一次平常的行为。而且在他看来，按照原定时间，现在第二世界年度盛典应该已经结束了，他不知道自己获得了最佳新人奖没有，要突围之后才能去论坛看结果。

　　黄溢见突围成功基本已经没有什么问题，终于放松下来，看了看一直挽着他手臂的小裙裙，问出了心中的疑惑：“妹妹，既然你是玩家，为什么我从未看过你下线啊？”

　　“因为我是一名冷藏者啊！”小裙裙抬头盯着黄溢，乖乖地说道，“我在虚拟世界里面好孤独，我的世界里面只有你一个人，你每次下线了，我就在你下线的地方孤独地等待着，我好怕有一天你再也不会上线了。”

　　“难怪！”黄溢点点头，他以前每次上线都能看见小白猫，从没有见过她下线，只有冷藏者才能做到这一点。“妹妹，大概还有十多分钟了，我们就能离开这片骷髅海洋了，你还坚持得住吗？”

　　“只要你在，我就坚持得住！”小裙裙点点头。

　　黄溢望了望骷髅海洋的尽头，奋斗了几十个小时，接下来就只有十多分钟了！

　　……

　　此时，第二世界年度盛典只剩下了最后六个奖项！

　　当这个奖项颁发完，就会轮到最佳新人奖！

　　全世界的收视率已经达到了最顶峰，之前有些人或许不看颁奖典礼，但这最后的五大顶级奖项却是非看不可的。第二世界中基本已经空掉了，在线人数不足两百万，几乎所有玩家都跑去观看颁奖典礼。

　　这时，金絮其外的小型耳机里，再度传来一个声音：“我是5号，现在时间很紧急，经过我们的计算，你还要再拖五分种！最后的五分钟！1号马上就要成功了！”

　　金絮其外深吸一口气，转头看向了颁奖台。

　　“获得年度最佳财富奖的是——独孤冷藏！”就在这时，最后一个普通奖项颁发完毕，全场响起了雷鸣般的掌声，经久不息。

　　紧接着，大屏幕中开始播放起独孤冷藏的一分钟详细宣传片。

　　金絮其外赶紧站起身，趁着这个时间飞快地冲到了会场的另一边，来到独孤冷藏的身旁，热情地拥抱着他，仿佛两人非常熟络的样子。

　　独孤冷藏是个二十多岁的男子，他看见金絮其外这个对他如此热情，不由微微有些疑惑，他们之前根本就不认识，但出于礼貌，他还是和对方拥抱起来。

　　这时，金絮其外直接拿出一叠支票，一股脑儿塞进他的手中，深吸一口气，道：“你只要在台上讲够5分钟，我给你5亿美金！”

　　独孤冷藏微微一愣，摇头笑了笑，将那叠支票重新塞回了金絮其外的手中，道：“我不缺钱。”

　　金絮其外顿时一颤，脑中一片空白，这是他的金钱攻势第一次失败，他从没有想过会有人拒绝这么大的金钱诱惑，如此干净利落地拒绝了他。

　　大屏幕的宣传片播放完毕，独孤冷藏大步走向了舞台，站在了无数摄像机瞄准的地方，万众瞩目。

　　“完了！”金絮其外喃喃地自语一声，整个人仿佛失去了魂魄，之前他努力了那么久，浪费了巨额的财富，好不容易拖延到现在，没想到在最后的时刻功亏一篑！

　　他只需要五分钟而已！

　　仅仅只缺少最后的五分钟！

　　此时，独孤冷藏已经走上了颁奖台，接过了沉甸甸的奖杯和金牌。


第221章 杀神

　　独孤冷藏环顾了一遍现场，环顾了一遍无数对准他的摄像机，向全世界发出了获奖感言：“很多人都知道，我是一位冷藏者，为了这个颁奖典礼，我特地暂停了冷藏，从冰冷的冷藏库中苏醒。大家或许会觉得冷藏者拥有很多好处，可以长时间不用下线，可以一直练级，一直呆在那个美好的世界。但是，大家知道那种冷藏的寂寞吗？”

　　说着，他顿了顿，感慨道：“你们拥有两个世界，但我们却只拥有一个世界。我非常在乎我的朋友们，但每一天，我只能眼睁睁地看着他们下线，消失在我的眼前，我们只能一个人在这个寂寞的世界里孤独地等待，等待我的朋友们重新上线，等待我心爱的人上线，我甚至都不知道他们会不会有一天永远都不会上线了。你就像是一个傻子那样，站在心爱的人下线的地方，静静地等待，当对方上线后，你就可以扑进心爱的人怀中，感受那股虚拟而又实在的温暖……”

　　独孤冷藏说着，语气变得有些悲伤。此刻，他代表着世界上所有的冷藏者，说出了每一个人的心声。

　　“我的朋友很少，或许很多人不把我当朋友，只有在缺钱的时候才会想起我。所以，我更加珍惜我认为真正的朋友。我知道，此刻我的发言时间，将很有可能决定接下来最佳新人奖的结果。最佳新人奖只可能被两个人获得，要么是秒杀，要么是雷神。如果我就此下台，那很有可能是雷神获奖。但现在，我选择留下，因为秒杀是我的朋友！”

　　这一瞬间，台下的金絮其外猛然抬头，震惊地盯着台上的独孤冷藏，脸上充满了狂喜！

　　而此刻，散布在全世界各地的组织成员，包括那位诸葛先生在内，全都看着各自的直播画面，松了一口气！

　　直播画面中，继续传来独孤冷藏的声音：“三个多月前，我在荆棘城的拍卖行，竞拍一批符文的时候认识了秒杀，后来我们一起打了众神之塔，还杀死了一个名叫蛮裂的50级半兽人。我们相处的时间很短，但我把他当成惺惺相惜的朋友，我知道他也是一个孤独的人，在很多方面上，我们都是一样的。他能在短短几个月的时间，就达到了现在这种地步。而我作为一个24小时在线的冷藏者，拥有比所有人都要长的时间，却仅仅只有现在这个实力，我更清楚秒杀有多么努力，我把他当成一个尊敬的朋友，我希望他能获得最佳新人奖，这是他应该获得的荣誉。此刻，很多人或许都不知道，他正在第二世界中，率领着龙都的玩家艰难突围，还最缺少最后的一点时间，我刚好知道了这个消息，所以，我选择在这个时候，用这种方式支持他……”

　　独孤冷藏在台上一下子说了许久，台下的现场观众，其余的奖项入围者，以及电视机前的百亿观众，全都通过他的话语，认识到了一个全新的秒杀。

　　……

　　在独孤冷藏发言的时候，黄溢终于遥望到了骷髅海洋的尽头，再外面就是一望无际的沙漠了！

　　对于此时的六十万玩家来说，那干涸的大地就像是鸟语花香的天堂一般！

　　“我们终于突围成功了！”黄溢朝着全团，高声说道。

　　此时，全团六十万人已经连续战斗了一二十个小时，身躯已经到了疲倦的极限，但这一刻，所有人却都振奋起来，脚步微微加快了几分。

　　终于，黄溢带头杀死了最后一个骷髅，彻底冲出了包围圈！

　　那一刻，自由的空气扑面而来，眼前终于不再是密密麻麻的骷髅海洋，宛如新生！

　　而六十万玩家也紧随其后冲了出来，纷纷喜极而泣，他们被困在龙都如此漫长的时间，终于在这一刻获得了自由。此刻，认识的和不认识的玩家全都相拥在一起，就像被关在监狱许多年后，终于刑满释放了！

　　黄溢也激动地抱住了小裙裙，他已经连续奋斗了30多个小时，一路艰辛走来，屠杀风至麾下三十多万玩家、组建新团队、围困沙盗王、率军突围、遭遇鬼斧·黑狼、遇见白龙王和妹妹……

　　这期间发生的事情仿佛像是一个世纪那么漫长，而现在他终于走到了终点，跋山涉水，突破重重阻碍，将秦时雨的尸体安全带出来了！

　　就在这时，天地间忽然响起了一个浩瀚悠远的声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【秒杀】率领龙都六十多万玩家成功突围，拯救众生，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【拯救众生】，中国国家荣誉值+1。”

　　第3点国家荣誉值！

　　这下，黄溢打破了一个全新的世界纪录，成为第一名同时拥有3点国家荣誉值的玩家！

　　团队里六十万玩家面面相觑，全都激动地转头望着黄溢的方向，很多人站得很靠后，或许连黄溢的影子都看不到。但他们知道，正是这个连他们看都看不到的人，拯救了他们。

　　而此时，风至他们团队的三十万人，则还在龙都被围困着，他们脸上一片灰死之色！特别是那十多万散人玩家，他们忽然有些后悔，如果昨天他们选择了退出风至的团队，跟随黄溢突围，那他们也将和那六十万玩家一样获得自由，但他们一念之差，站错了队伍。

　　就在这时，天地间忽然再度响起了一个浩大的声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【秒杀】贡献了3点国家荣誉值，创造了历史，达到赐名条件，接下来的十秒钟内，全世界所有的玩家都可以恩赐【秒杀】一个名号，系统将统计出恩赐人数最多的名号，以作为【秒杀】的赐名，现在开始倒计时：10，9，8……”

　　这一刻，整个大陆空空荡荡，这个公告孤独地响起在每一片大陆，每一片山峦，每一片岛屿！

　　每一个听到公告的人，全都彻底震惊！

　　这是第二世界开放两年来，系统第一次发布赐名公告！

　　这是第一个需要全世界人参与的公告！

　　这是无上的荣誉，就连刀锋他们都不曾达到的伟大壮举！

　　接下来的十秒是专属于黄溢的十秒，这十秒钟的时间内，整个世界为黄溢而运转！

　　此时，正在第二世界中的玩家仅仅只有180多万！他们将是历史的见证者和参与者，接下来的10秒钟内，他们所说出的任何一句话，都将被纪录为赐名，亲自书写这段伟大的历史！

　　“草！这么牛逼！”一个中国玩家下意识地说出了一句口头禅，系统顿时将他的这句话纪录在内，当成他对黄溢的赐名。

　　“Oh，My！God！”一个英国玩家不由惊叹了一声，这声惊叹立刻被系统记录在案。

　　“天哪！”这是许多人不经意间的感慨，但是却立刻被当成了赐名，被系统记录纳入了统计范围。

　　“什么情况？”这是一个刚上线的玩家，听到系统的公告之后，茫然的疑问，紧接着，这句话立刻被当成了赐名被系统所纪录在内！

　　“妈的，这人运气真好！”一个一级的新手玩家刚刚被一只野狗咬死，在漆黑的空间里听见了这声系统公告，心理极不平衡，骂了一声，却被系统当成了赐名收集在案。

　　“嗯？刀剑杀？我还以为是刀剑雷。”一个20岁左右，长得极其俊美的中国男子，手中把玩着一把残破的剑柄，摇头一笑，道：“秒杀，你很不错，我叫利剑，希望有一天能够与你切磋切磋。”

　　“草！”龙都内，风至气急败坏地破口骂了一声，立即朝全团指挥起来：“所有人听令，大家全部送给秒杀同一个赐名——贱人！不是比人多吗？我们这里直接30多万人给他同一个赐名。”

　　此时，冲出骷髅海洋包围圈的那六十万玩家中，不知道是谁忽然说了一句：“秒杀是神！”

　　紧接着，所有人都微微一愣，想起了很久以前龙都被骷髅大军所围攻的时候，那时就在龙都即将被灭的情况下，黄溢生生偷走了沙盗王的心脏，第一次拯救了龙都。

　　那一次，所有龙都玩家也是大喊“秒杀是神！”

　　这一刻，人群仿佛被这个声音点燃了，全都跟着疯狂地嘶吼起来！

　　“秒杀是神！”

　　“秒杀是神！”

　　六十万人的声音直冲云霄，震耳欲聋，天地之间都是“秒杀是神”的声音。

　　“3，2，1，倒计时结束！系统统计中，请稍后……”这时，系统公告结束了倒计时，随后停顿了一会。

　　此时，颁奖典礼上，独孤冷藏终于说完了感言，走下了台！

　　此时，第二世界一百八十万玩家全都放下了手头的事情，停止了挥剑，停止了说话，全都在等待着系统的最终赐名！

　　此时，黄溢仍旧背着秦时雨的尸体，牵着小裙裙的手中，站在世界的中央！

　　“【系统公告】：经过系统统计，恩赐人数最多的名号为‘秒杀是神！’，经过系统的组合，【秒杀】的最终赐名为：【杀神】。”


第222章 变数

　　杀神！

　　这是全世界第一个玩家赐名，就在昨天的时候，黄溢还被七大魔王之首——地狱之王·阎魔封号为杀戮之王，将他推到了全世界的对立面。

　　而今天，他的赐名直接洗白了自己！

　　“杀戮之王”只是一个封号，只是地狱之王单方面为黄溢封的，类似于野号。

　　而“杀神”则是赐名，就是正统的，公认的，在非常正式的场合下，赐名甚至会代替本来的名字。以后系统再度公告黄溢的时候，将不会以“中国玩家【秒杀】”开头，而将直接以“【杀神】”开头，显现出赐名的正式性。

　　此外，在装备名称上面，也可以彰显出封号和赐名的不同。很非英雄都拥有封号，最典型的就是众神之塔50层的龙枪·菲斯特、僵尸王·铁骨、腐龙、巴特这些人了。它们的前缀龙枪、僵尸王、腐龙都只是封号，并不是赐名。所以它们爆落的传奇装备，都是以名字来命名的，例如【菲斯特的腰带】、【铁骨之靴】、【巴特之刃】等等。

　　而像鱼人夜行者·斯拉克、末日使者·路西法，它们的前缀就是赐名了，所以它们爆落的传奇装备，都是以赐名来命名，例如黄溢脚下那双【末日使者的足迹】，用的就是末日使者这个赐名，而不是叫【路西法的足迹】。用赐名命名的传奇装备会比别的传奇更好，像黄溢的【末日使者的足迹】，就比同样是传奇的【铁骨之靴】要强上一分。

　　当然，封号和赐名很多时候玩家是分不出来的，表面上没有任何区别，但不管怎么样，英雄的前缀一定是赐名，这是成为英雄的一个条件。黄溢现在，已经符合了这个条件，接下来就是另外两个条件了——达到100级，并且通过英雄的试炼。

　　“秒杀，哦不，应该是杀神了！恭喜你获得了赐名，了不起！”这时，天边传来了白龙王浩瀚的声音，随后他遮天蔽日的身躯飞了过来，在地上掠下一片阴影。

　　“白龙王，多谢你的相助！”黄溢朝它感谢道。

　　白龙王落到了地面上，巨大的眼睛盯着黄溢，道：“你是我白龙族的一员，我拯救你是天经地义的事情，你不用感激我。那鬼斧·黑狼倒也厉害，我和它激战了这么久，却迟迟杀不死它，让它重伤逃遁了。”

　　此时，周围的六十万玩家大气都不敢喘一口，这种层次的谈话，是他们无法介入的。但他们在这零散的谈话中，也对黄溢的了解更为深入了一分，没想到他竟然是白龙族的一员。

　　“秒杀，现在你已经获得了赐名，真正名震世界了。我白龙王没有看错人，等你成长起来之后，我们白龙一族必将迎来一个辉煌的时代。”白龙王微微有些激动地说道。

　　“白龙爷爷，我哥哥好累了，你带我们找个地方休息一阵吧！”这时，小裙裙体贴地说道。

　　“好！”白龙王说着，趴下了巨大的头颅。

　　“哥哥，我们骑上去吧！”小裙裙说着，便爬上了白龙王的后背。

　　黄溢的白龙形态是无法背人的，他将秦时雨的尸体放了上去，也骑上了白龙王的后背，准备让它带着自己离开。

　　“秒杀！”这时，副团长魔宗越国忽然喊了一声。

　　黄溢转头一看，此时，几十万人全都神色复杂地看着即将离去的他。

　　魔宗越国微微有些尴尬地看着黄溢，道：“那个，你以后会创建公会吗？我们这帮兄弟都想跟随你。我们知道你就是神龙一般的人物，我们有自知之明，不会跟在你身后拖后腿，只要能加入你的公会就满足了，起码我们有一个不亚于刀锋的伟大领袖。”

　　黄溢环顾了一遍眼前那六十万一起浴血奋战过的玩家，想了想，道：“或许会创建吧！欢迎大家随时加入！”

　　说完，白龙王张开翅膀，重新飞了起来，很快便消失在了天边。

　　六十万玩家全都仰头遥望着他消失的方向，脸上微微有些失落的神色。

　　他们与黄溢一起奋战的这一二十个小时，将永远闪耀在他们的人生之中。未来，他们也许会在某个黄昏的酒馆里，一边喝着酒，一边对朋友们炫耀这段经历。

　　……

　　白龙王的速度飞快，几乎是风驰电掣，一眨眼就跨越了无数距离，几分钟后就飞到了一片绿洲之中，随后落了下来。

　　黄溢立即翻身下来，将秦时雨的尸体放下，朝小裙裙道：“妹妹，你帮我看好她，我连续战斗了三十多个小时，有些累了，要去休息一会。”

　　“好！哥哥，你放心地去吧，我会照顾好姐姐的。”小裙裙点了点头。

　　黄溢终于放心地下线了。

　　他并没有选择回到现实世界，而是先去了论坛，想要看看自己到底获奖没有。

　　在他看来，现在年度盛典所有奖项应该早就颁发完了，去论坛直接就能看到结果。

　　然而，当他进入论坛后，却立即看到了置顶的帖子——“年度盛典第一个顶级奖项——最佳新人奖正在直播中！”

　　黄溢微微一惊，没想到年度盛典竟然还没有结束，他立即点进去看了看。

　　帖子中是年度盛典的直播视频，同步展现着颁奖典礼现场的盛况。

　　“接下来，有请世界联邦主席，为我们颁发第一个顶级奖项——年度最佳新人奖！”主持人慷慨激昂地说着。

　　全场掌声雷动，每个人都是一脸地期待，等了五天，终于要颁发顶级奖项了。

　　在浩瀚的掌声与无尽的闪光灯中，一个中年人缓缓从帷幕后走了出来，他正是世界联邦主席奥斯特先生，自上任主席北野康被刺杀后，他就接替了世界联邦的位置。

　　看见这个人，黄溢眼中一冷，这奥斯特也是北野康那一派的人物，相当于是第二个北野康。

　　奥斯特走上颁奖台，说了几句场面话，便正式开启了颁奖环节，宣布了入围名单。

　　紧接着，大屏幕开始播放起100个入围者的宣传片来，每一个入围者仅仅只有五秒钟。

　　“雷神！雷神！雷神！”很快，大屏幕上轮播到了雷神的宣传片，场下的观众顿时惊叫起来，一下子就显现出超强的人气，将其余的入围者瞬间比了下去。

　　雷神的5秒钟宣传片，简短地展现了雷神众所周知的一些成就，包括第一个跨越大陆、第一个将战魂提升到第九层、第一个征服海外区域、打破众神之塔第40层的世界纪录、和炎黄军团一起拿下腐龙·巴特的世界首杀等等。

　　“秒杀！秒杀！”又过了一阵，大屏幕上轮播到了黄溢的宣传片，场上再一次响起了热闹的尖叫声，显现出黄溢和雷神两大竞争者的局面。

　　这个5秒钟版本的宣传视频中，主要展现了黄溢第一个杀死200级以上NPC、打破众神之塔第10层，20层，30层世界纪录、拯救龙都、第一个获得传奇装备、帮助炎黄军团拿下僵尸王首杀等等几个主要的成就。

　　接下来的入围者，就没有引起大规模的尖叫了。所有人都知道，最佳新人奖的真正争夺者，就是黄溢和雷神两个人。

　　入围者宣传片播放完之后，世界联邦主席奥斯特对准话筒，环顾了现场一遍，朝着全世界郑重宣告道：“接下来揭晓的是，最佳新人奖的十大提名者！”

　　紧接着，大屏幕又开始播放了宣传片，开始播放十大提名玩家的宣传片，每个人的宣传片延长到了20秒钟！

　　“印度-紫星！”

　　“日本-樱花！”

　　“中国-雷神！”

　　“中国-扬雨衡！”

　　“中国-秒杀！”

　　“美国-堕落天使！”

　　……

　　提名宣传片很快便在众人的煎熬之中播放完了！

　　世界联邦主席奥斯特朝着话筒，说出了全世界等待许久的一句话：“接下来，将揭晓年度最佳新人奖的获得者！”随后，他拿出了一个红色的信封！

　　那一刻，场上的照相机闪光突然猛烈起来，所有的摄像机一动不动地对准着他，不再切换画面，全世界所有人都屏住了呼吸，准备听奥斯特宣布本年度的最佳新人。

　　无数媒体的记者，全都准备好了早已写好的一批稿件，准备在揭晓的那一刻，瞬间向全球发布！

　　奥斯特平静地拆着那个红色信封，无数人的心都在咚咚直跳。而大屏幕中，则分成了十个小方块，对准了现场的十个位置，这十个人都是最佳新人的提名者，不过有两个位置是空的，那是黄溢和雷神的位置，他们都没有到现场参加。

　　剩下的八个提名者，有些正襟危坐，有些故作平静，有些咬着嘴唇，让场上的气氛更为紧张起来。

　　终于，奥斯特拆开了信封，拿出了里面的一张卡片，那张卡片上，就是写着最佳新人奖的名字！

　　“哒哒哒！”就在这时，帷幕后面突然冲上来一个工作人员，急促的脚步声突兀地响起！

　　这个工作人员，如同一位不速之客，冲进了全世界百亿观众的视线之中。他迅速的冲到了奥斯特的身边，凑在他的耳边低声说了一句，但他的声音实在太小，没有任何观众听见。

　　那奥斯特听完工作人员的耳语，脸色一惊，轻声问道：“真的？”

　　由于他的身前就是一个话筒，他这一低声询问，顿时被话筒放大了数倍，传播到了世界各地！


第223章 最佳新人奖

　　这下，全世界观众纷纷一愣，不知道为什么在这个节骨眼上会出现这种突发事件，不知道他们究竟在讲着什么悄悄话！

　　那工作人员猛地点了点头，向奥斯特表示了确认，随后便重新退了下去。

　　奥斯特对着话筒摇头一笑：“真是一个让人震惊的消息，我之前也从没未想到过会出现这种变数。”

　　他这一句话，顿时让全世界的人们变得更为好奇起来。

　　下一刻，奥斯特深吸一口气，语气一正，高声宣布道：“我宣布，获得年度最佳新人奖的是——”

　　全球一百亿观众全都屏住了呼吸，照相机的闪光密集到了极限，电视机前的人目不转睛地盯着屏幕！

　　黄溢的心也高高地悬起，努力了三个月，能不能获奖就看接下来奥斯特说出谁的名字了！

　　全世界一片安静，等待着奥斯特打开那张卡片，读出上面写着的名字！

　　然而，奥斯特却做了一个让全世界都感到震惊的动作——他直接放下了那张卡片，连看都没看卡片上的名字，直接吐出了两个字：“杀神！”

　　那一刻，全世界一滞！

　　空气凝固了，每个人都面面相觑！

　　“杀神是谁？怎么没听过！”

　　“是不是搞错了？提名的十个人中，没有人叫杀神！”

　　“杀神……难道是指秒杀和雷神？把他们的名字组合起来，就成为了杀神！难道他们同时获奖了？”

　　全场响起了无数的喧嚣声，全都是疑问。

　　而论坛中观看直播的黄溢，则长长地舒了一口气！

　　他没想到自己刚刚才获得的赐名，这么迅速就被用上了！

　　看来，系统十有八九是临时将他拯救龙都和获得赐名的两项壮举，列入了选举条件，相当于最后时刻的一次绝杀，雷神连翻盘的机会都没有。

　　就在这时，现场的大屏幕开始播放起了获奖者的宣传片来，里面的影像赫然就是黄溢！

　　“竟然是秒杀？！”所有人看到宣传片后，顿时惊讶！

　　“为什么说他是杀神？他的名字不是叫秒杀吗？”众人仍旧是一片疑惑，但全都盯着宣传片，准备从里面获得答案。

　　这个版本的宣传片足足有一分钟，详细地展现了黄溢的种种公开的壮举，还包括一些玩家之间流传的事迹，例如摧毁风林寨，杀死僵尸王的秒杀时刻等等。

　　宣传片的最后部分，画面突然一阵切换，变回了黄溢昨天以来在龙都的情况。

　　首先，是那击杀风至那30多万玩家的绝世壮举！

　　画面中显示无数技能光华朝着他轰击过去，但他却像是一个不死战神，每一次攻击都屠戮者上千名玩家！黄溢浴血奋战的身影，深深地刻入了每一个观众的心底。

　　这是全世界绝大多数人，第一次看到这段影像，这几天的舆论焦点都是在颁奖典礼上，没什么人关心第二世界发生了什么事情，现在通过这个宣传片才知道有这么一回事！

　　一个人竟然以一敌万，屠杀三十多万玩家，这是所有人想都没有想过的壮举！

　　“地狱之王·阎魔单方面将【秒杀】列为第八大魔王，封号为【杀戮之王】，至此【秒杀】成为第一名天赐魔王……”这时，视频中传来公告的声音！

　　如果说前面屠杀的画面只是震惊世人的话，那这个杀戮之王的封号，则直接让全世界所有观众彻底惊呆！

　　七大魔王的传说流传了无数年，一个个时代过去一直没变过，然而却在这一刻被改写，成为了八大魔王！众人都没有料到，竟然有玩家可以获得这种程度的封号！

　　随后，视频中传来了另一段公告，宣布黄溢成功围困了沙盗王，致使城外的骷髅海洋实力大大削弱。

　　紧接着，是他背着秦时雨的尸体，率领六十多万玩家奋力突围的情景！

　　随后是风至捣乱，鬼斧·黑狼到来，龙龙王出现等等一系列的事情……

　　全世界的观众一眼不眨地盯着这些画面，眼花缭乱，脑子忽然觉得不够用，就像在看着天神下凡的事迹。

　　终于，宣传视频播放到了结尾，那幅画面中，黄溢背着秦时雨的尸体，浑身是血，从无尽的沙尘中缓缓走出来，脚步坚定，身躯伟岸！

　　那幅画面，深深地刻入了每一个人的心中，黄溢的每一步都如同踏在了每一个人的心底，那种为一个人出生入死，不惜与整个世界为敌的悲壮感扑面而来！

　　与此同时，视频的声音以一段公告作为结束——

　　“【系统公告】……秒杀的最终赐名为——杀神。”

　　这一刻，全世界鸦雀无声，每个人都是那么呆呆地看着屏幕，脑海中仍旧是那副黄溢灭杀三十多万玩家，背着秦时雨的尸体走出沙尘的画面，耳边仍旧环绕着那句“赐名为杀神。”的公告声。

　　有多少人，可以为了一个人，而不顾自己的生命？

　　有多少人，可以为了一个人，而不顾别人的生命？

　　有多少人，可以为了一个人，而变成一个神？

　　这一刻，全世界的观众对黄溢只剩下了敬佩，这种敬佩并非来自于他获得的种种壮举，而是来自于他的那种为一个人出生入死的精神，这种精神折服了每一个人！

　　这是一种比国家荣誉值更为宝贵的东西，是一种人格魅力。哪怕有一天黄溢不再站在世界之巅，哪怕有一天他英雄迟暮，所有人也仍旧会记住他，因为精神是不会随着时间的流逝而消失的。

　　而这种精神，往往可以改变世界。

　　这个奖实至名归，没有了任何争议，雷神在最后一刻被黄溢绝杀，终究还是弱了一筹！

　　赐名这个荣誉，直接使得包括刀锋、天道、教皇在内的所有玩家，所获得的所有荣誉都变得不值一提！

　　这是全世界第一个玩家的赐名！

　　也让全世界第一次知道了玩家获得赐名的条件——需要贡献三点国家荣誉值！

　　而截止到现在，有60%的国家连一点国家荣誉值都没有，拥有3点荣誉值的国家更是不超过30个！

　　这就是赐名的难度，要凭一己之力，做到全世界一百多个国家联合起来都做不到的事情。

　　就在这时，场上响起了热烈的庆祝音乐，到了获奖者上台领奖发言的时刻。

　　由于黄溢没有出席现场，所以这个奖项将由中国代表队的旗手——刀锋代为领取。

　　刀锋迅速走上舞台，与世界联邦主席奥斯特握手，从他手中接过了奖杯和金牌。

　　刀锋来到话筒前，环顾了现场所有观众和所有摄像机一遍，感慨一笑，道：“真的没想到，有一天我能站在这里，代为领取一个比最佳个人奖还要伟大的奖项，很遗憾我永远也得不到这个奖项了。”

　　说着，刀锋抿了抿嘴：“刚刚秒杀那一段视频很精彩，我都有些不敢相信，其实不止是我，包括我旁边坐着的龙刺、教皇、巨熊维尼他们也全都是如此。我们从没想到过，一个人竟然可以抵挡几十万人的攻击，这是我们任何一个人都做不到的事情。更为难得的是，他这番行为仅仅只是为了一个女子，他的那种精神真的是无法用语言来形容，反正就是感染了我，真的很惭愧，我从没有为心爱的人做过这么伟大的事情！”

　　刀锋说着，摩挲了一下手中的奖杯，道：“我曾经和我的好兄弟云四海说过一句话，如果秒杀和我是同一个起跑线，那或许去年的最佳个人奖就不是我了。很庆幸去年和今年都没有和他展开直接竞争，不过明年，我们这批老人就没有这么轻松了，一下子多了秒杀和雷神两位高手。其实，这个最佳新人奖无论是雷神获得还是秒杀获得，我都很高兴，他们都是我的朋友。我觉得他们两个人都有一种同样的精神，那就是在没有希望的时候，能够生生制造出希望，力挽狂澜。我们击杀僵尸王的时候，是依靠了秒杀时刻，而在击杀腐龙·巴特的时候，我们则是依靠了雷神之躯。秒杀和雷神是两颗前所未有的，以后也不会再有的超新星，就像绝代双骄一样。”

　　“不过我和秒杀在现实中并没有见过面，我不知道他究竟是谁，我会好好替他保管这个奖，我期待有一天他能来我这里拿走这份荣誉。最后，请允许我替秒杀谢谢各位，谢谢主办方时代公司，谢谢美国洛杉矶，谢谢每一个正在关注这场颁奖典礼的你，谢谢！”说完，刀锋深深地鞠了个躬，大步走下了舞台。

　　至此，黄溢和雷神这场持续了三个月的最佳新人奖之争，终于以黄溢的绝杀获奖落下了帷幕。这注定是载入史册的一次争锋，被无数人所铭记！

　　不过，这场年度盛典却并没有结束，接下来还有其余四大顶级奖项，特别是最后一个颁发的压轴大奖——最佳个人奖。


第224章 最佳个人奖

　　主持人继续上台，热忱道：“感谢联邦主席奥斯特先生，恭喜杀神获得最佳新人奖。其实雷神也是非常优秀的新人，他们两个人在这段时间的争夺大家也都是有目共睹，让我们期待明年他们会有更精彩的表现……”

　　接下来，颁奖典礼就一直处于高潮之中，黄溢也一直看了下去。

　　之后，又颁发了三大顶级奖项——

　　最佳团队奖由日本天团获得；

　　最佳公会为是中国轩辕氏；

　　最佳魅力奖被日本国民级美女织田市摘得。

　　目前，五大奖项中，最大的赢家就是中国和日本，双双获得了其中的两项。

　　主持人环顾全场一遍，高声道：“接下来，就是最为重要的最佳个人奖了！目前，中国和美国的金牌数量都是49枚！并列金牌榜第一，那最后这枚金牌究竟是被谁获得呢？接下来有请时代公司CEO黄华鹏先生，为我们颁发本次年度盛典颁奖典礼最后一个奖项——最佳个人奖，让我们用热烈的掌声有请黄华鹏先生上场！”

　　黄华鹏脚步沉稳地从帷幕后面走了出来，他朝全场微微点了点头，道：“非常感谢大家关注此次第二世界年度盛典。去年，第二世界中诞生了非常多的优秀人物，接下来让我们看看100名入围者的风采！”

　　黄华鹏言简意赅，直接切入了主题，开始播放100名入围者的宣传片。

　　这时候的尖叫声，就远远比最佳新人奖热闹多了，每一个入围者基本都代表着该国最强实力，都会引起巨大的尖叫声，最顶级的一批高手扎堆出现在这里。

　　“接下来，让我们看看有哪十个人更胜一筹，进入了提名阶段吧！”宣传视频播放完后，黄华鹏立即揭晓了提名者的名单，并播放起了宣传视频——

　　“中国——龙刺”

　　“埃及——法老王”

　　“日本——天道”

　　“中国——刀锋”

　　“日本——宫本武藏”

　　“美国——教皇”

　　“新西兰——阿比盖尔”

　　“俄罗斯——巨熊维尼”

　　“中国——利剑”

　　“南非——灵魂”

　　……

　　十名提名者中，有一些去年的顶级玩家没有出现，例如美国的基德。此外还有一些黑马出现，例如新西兰的阿比盖尔、南非的灵魂、中国的利剑。

　　接下来，时代公司CEO黄华鹏先生，拿出了一个红色信封，缓缓拆开，如同拆开了每一个人的希望。

　　此刻，全世界所有观众再一次屏住了呼吸，等待最后的高潮到来！

　　无数的厂商都在紧紧盯着，准备第一时间签下这位获奖者，代言自己的产品！

　　每一个提名者所在的国家人民，都紧紧地揪着心，期待自己国家的人获奖，举国欢庆！

　　最佳个人奖，这是所有奖项中当之无愧的第一奖项，谁获得了这个奖，将会直接成为所有玩家中的神，这是一种至高无上的荣誉，代表着世界最高水平！

　　就在这时，黄华鹏先生终于拆开了信封，抽出了里面那张卡片，打开看了看，获奖者的名字顿时映入他的眼帘。

　　他微微一笑，抬头看着全世界，宣告道：“获得第二届年度盛典最佳个人奖的是——”

　　现场的大屏幕上，播放出七名出席了现场的提名者表情。

　　刀锋神色坦然！

　　龙刺伸手摸着下巴！

　　宫本武藏正襟危坐！

　　教皇咬了咬嘴唇！

　　每一个提名者，都在等待最终的那一个名字！

　　下一刻，黄华鹏说出了最终获奖者——

　　“利剑！”

　　整个世界停了一下，所有人纷纷一愣，就连刀锋也皱了皱眉。

　　“利剑是谁？”

　　“怎么会是他？这个人没什么名气啊！”

　　“我隐约记得利剑去年入围了最佳异士类职业奖，但是连提名都没有。怎么现在一下冲到了最佳个人奖？”

　　……

　　人群一时间议论纷纷起来，如果是刀锋、龙刺、教皇、天道这些人，那他们只会鼓掌，因为每一个人都是名震世界的人物，谁获奖都不奇怪。而现在却冒出来一个听都很少听过的利剑，很多人甚至都想不出他拥有过怎样的成就。

　　众人死死地盯着大屏幕，准备看看利剑拥有什么样的成就。

　　然而，利剑的宣传片也充满了诡异，从头到尾，仅仅只有一段他在一个小镇中击杀了一个受了重伤的70级NPC的视频，除此之外就什么都没有了。

　　他的这个宣传片根本没有任何说服力，比起刀锋、龙刺他们的成就来说，简直就是可以忽略不计的成就。

　　但是很快，众人便想到了一个解释——宣传片只是公布获奖者的公开事迹，不包括他的一些秘密壮举。

　　利剑能获奖，那说明他有一个极其恐怖的地方——他的壮举都是秘密的，没有公开过的，谁都不知道，只有他自己清楚。

　　众人顿时感觉到背脊发凉，这究竟要细致到怎样的地步，才能达到利剑这种程度？既要完成伟大的壮举，又不能让系统引发公告，这种条件已经无法想象到底有多么苛刻了！

　　黄溢对这个人也是充满了疑问，世界上竟然有这样的奇人，将所有人都瞒住了，如同一匹黑马直接冲了出来，一鸣惊人！

　　黄溢不由仔细地看了看这个名叫利剑的玩家。

　　利剑是个二十岁上下的男子，身高一米七五左右，身材很瘦……

　　“嗯？脚印！”陡然间，黄溢心中想起了一段久远的记忆！

　　在几个月前，他用金戒完成稀有任务后，去了一个名叫“众神庭院”的地方，第一次见到了黄沙先生，接受他的神秘奖励。

　　当时，他曾经在那个“众神庭院”里无意中发现了一个神秘的脚印，他根据那个脚印推测出了这个人的特征，赫然与这个名叫利剑的玩家一样，都是20岁上下，身材和身高也几乎一样。

　　此时，黄溢几乎可以肯定，那个脚印应该就是这个利剑的了！

　　利剑很有可能是全世界第一个用金戒完成了稀有任务的人，获得了黄沙先生的神秘礼物。然后4号获得了这个情报，最终告诉了黄溢……

　　黄溢顿时对这个利剑充满了忌惮，这种人物太可怕了，隐藏得如此之深，和刀锋那种正大光明的形象截然相反，让人防不胜防。

　　对于外面的人来说，利剑只是一匹黑马，突然之间窜了上来。只有黄溢才知道，利剑恐怕早就是和刀锋同样层次的人物了，只不过没有显露出来而已。

　　“利剑。”黄溢在心中喃喃念了念这个名字，随后便离开了论坛，回到了现实世界。

　　此时，他已经连续上线了30多个小时，而且一直保持着高度紧张的状态，一直都在战斗，坚持到现在已经非常疲倦了。

　　他喝了点水，随后便躺在床上，闭上了眼睛。

　　炙热的阳光斜斜地照进房间，门外罪犯们的喧嚣声隐隐传进来，如同从另一个世界传来，朦朦胧胧，黄溢很快便沉沉地睡了下去。

　　这一觉，黄溢睡了许久，一睁开眼已经是深夜时分了。此时，照进窗户的不再是阳光，而是皎洁的明月，空气里一片死寂。

　　黄溢刷了个牙，洗了个澡，抚着湿漉漉的头发，走出了牢房，来到了外面的走廊。

　　突然，黄溢看到了狱霸雷申，此时他正在走廊里默默地抽着烟，那忽明忽暗的烟头将黑夜微微照亮，显现出他落寞的脸色。

　　似乎察觉到黄溢的出现，狱霸雷申转头看了看黄溢，微微点了点头。

　　“这么晚了，怎么还不睡？”黄溢走过去问道。

　　“唉！”雷申长长的叹了一口气，拿出烟盒，递给了黄溢。

　　黄溢拿出一根烟点上，和雷申一起默默地抽着烟，两人谁都没有再说话，空气中只有白色的烟雾，与黑暗融合在一起，耳边只有烟草燃烧的声音。

　　“早点去睡吧！明天又是新的一天。”黄溢抽完烟，拍了拍雷申的肩膀，转身回到了牢房。

　　雷申摇头一笑，望着黄溢的背影，继续默默地抽着烟。

　　回到牢房，黄溢重新上了线，进入了论坛之中，看了看24小时热贴——

　　“年度盛典落幕，中国成最大赢家。秒杀最后一刻绝地反击，击败雷神，成最佳新人。利剑成史上最大黑马，一举拿下最佳个人奖。”

　　“秒杀与利剑身份成谜，两人均未接过任意形式的广告，从未出席任何活动，不知现实生活中究竟是什么身份。”

　　“人才济济，中国成最强国家，两届年度盛典，诞生三位获奖人物，形成‘刀剑杀’三足鼎立局面！此外还有龙、神两位无冕之王，五大世界顶级高手，无国可比！”

　　……

　　论坛里铺天盖地都是年度盛典的盘点新闻。其中热议最高的人物无疑就是黄溢和利剑了。

　　人们议论黄溢，是因为他有巨大的成就；

　　人们议论利剑，是因为他没有什么成就。

　　两个人就这么以两种截然不同的原因，同时被全世界人所议论。

　　而最受瞩目的国家，无疑就是中国了，这一次，中国以利剑那最后一枚金牌超过了美国，成为金牌榜第一名。


第225章 我从未离开

　　另外，中国的银牌数量也是世界第一，达到了400多枚，这表明有400多人进入到了各个奖项的提名阶段。

　　最重要的是，在五大顶级奖项上，中国也独揽了三项。

　　黄溢继续浏览着下面的帖子。

　　“秒杀现实身份猜测，或许某个神秘组织有关。”就在这时，黄溢突然看到了一个精华帖，而这个帖子的写作者正是诗人。

　　黄溢心中一沉，诗人的帖子往往有条有理，说不定真的能被他猜到一些真相，黄溢立即点进去看了看。

　　“最近大家都在猜测秒杀是何许人也，我正好也对这个人充满了疑惑，于是仔细回顾了这次颁奖典礼，发现了一些蛛丝马迹，对他的身份渐渐地有了一个猜测。大家都知道，颁奖典礼最后一天，有一个非常奇怪的现象，那就是金絮其外。自从他上台领奖，发了一系列废话感言之后，接下来很多的获奖者纷纷都开始发表废话，而他们共同的特征，都是在上台前被金絮其外拥抱过。这表明，很有可能是金絮其外用某种条件打动了他们，使得他们愿意在这种最重要的时刻，故意来说一些废话。金絮其外是新加坡最大的私人银行行长之子，家财万贯，他的手段很有可能是金钱，他很有可能是用金钱诱惑了那些获奖者。那么，他这么做的目的究竟是什么呢？”

　　紧接着，诗人说出了自己的猜测：“我注意到，在颁奖典礼进行到倒数第六个奖项，最佳财富奖的时候，当时现场在播放获奖者独孤冷藏的宣传片，而金絮其外却急冲冲地跑到了独孤冷藏的身边与他拥抱祝贺。但据我了解，这两人并不认识，金絮其外过去拥抱的原因，很有可能也是为了让对方说废话，然而独孤冷藏也是一名家财万贯的人，自然不会被金钱所打动。而我翻看了各个版本的直播视频后，终于在日本NHK的直播版本中发现了一个问题，NHK的摄像师当时刚好给了独孤冷藏一个特写，顺带将金絮其外也清晰地拍了进去，当时金絮其外的脸色明显有异常，似乎感觉到非常绝望的样子。”

　　写到这里，诗人贴出了一张视频截图，截图中金絮其外的脸色非常难看，一脸的失魂落魄。

　　“金絮其外为什么要让这么多人说废话呢？很显然是为了拖延时间，为什么要拖延时间？这就要看接下来是什么奖项了。在独孤冷藏领奖完之后，颁发的奖项是最佳新人奖，而最佳新人奖的获得者正是秒杀，在那几个小时中，秒杀正在率领着龙都六十多万玩家进行突围，这个时间，与金絮其外拖延的时间是如此地巧合！另外，在最佳新人奖之后，金絮其外就没有再与任何人接触，没有任何拖延时间的迹象了。这表明，金絮其外很有可能与秒杀相识，所做的一切都是在为秒杀争取时间。”

　　“能够让金絮其外这个身份的人，都如此尽心尽力地帮忙，那秒杀究竟是一个怎样的人物呢？仅仅是一个普通玩家那么简单吗？我们都知道，刀锋在代为领奖的时候说过，他从未见在现实世界中见过秒杀，而刀锋的父亲是中国政界赫赫有名的人物，他想要见一个中国人应该是非常容易的事情。而且，自从秒杀名声鹊起之后，全球各大公司纷纷想要找到秒杀代言产品，拍摄广告，但迄今为止没有任何人能够联系上他，这很不正常，秒杀很有可能是一个特殊的秘密人物。”

　　“随后，我又查到了一个消息，秒杀千辛万苦去龙都是为了一个名叫秦时雨的人，这个玩家大家都知道，是龙都临时指挥部的最高指挥官，那么她现实世界中究竟是什么身份呢？我查了很久，却没有查到任何关于她的消息。她从未在论坛里发过言，从未在现实世界中出席过任何活动，从未进行过任何曝光。要知道，她也是中国区的风云人物之一，等级榜100名左右的人物，本身又是个身材妙曼的女玩家，而且还是龙都的最高指挥官……这种种的身份都足以让她成为风云人物，媒体宠儿，然而她却和秒杀一样神秘，从未出现过。”

　　“所以，我觉得秒杀和秦时雨应该都是某个神秘组织中的人物，他们不方面出面暴露自己。而我早在很久很久之前，在评价世界各地的高手时，就曾经猜测过秒杀的身份，他身上具有一种冷静的气质，在最绝望的时候也不会慌乱，例如帮助炎黄军团击杀僵尸王时的表现，例如率领六十万玩家突围的表现，这已经不仅仅是普通的临危不乱了，而是一种只有经过了长期的训练之后才能有的素质。结合年度盛典的这种种情况来看，秒杀和秦时雨很有可能都是类似于是某种地下组织的人物，一直隐藏在暗处，不方便抛头露面。”

　　“而更为让人忌惮的则是他背后的那个势力。究竟是怎样的一个势力，才会去培养这样的人物？我想来想去，只能想到两年前刺杀联邦主席北野康的那个组织，当时一个名叫黄溢的杀手，刺杀了世界联邦主席北野康，震惊全世界。而很巧的，黄溢也是一名中国人，和秒杀、秦时雨的国籍一样。他们之间，会不会有某种关系？”

　　看完这个帖子，黄溢已经背脊发凉，这是他第一次在论坛中看见有人将“秒杀”和“黄溢”这两个名字联系在一起！

　　他没想到诗人竟然猜得如此准确，这个帖子其实没有什么有力的证据，一切都是诗人根据仅有的一些线索，以及自己的一些判断来推测的，更多的是一种主观直觉。

　　这诗人到底是什么人？黄溢不由想起了自己第一次见到诗人的情景，当时他在那个林间的木樨旅店里，和一群小孩子讲故事，骗他们买酒喝。他所表现出来的一切，都是那么地平凡，与论坛里这幅犀利的模样判若两人。

　　不过诗人肯定是一大人才，黄溢倒是想再与他碰碰面，多了解一下这个人物。

　　接下来，黄溢又返回首页，看了看其余的帖子。

　　他昨天那番事迹在今天也被顶成了大热帖，从杀死风至的三十多万玩家，到最终获得赐名，全程都有玩家进行录制。当时这个事件没有引起舆论的眼球，但现在却是爆发出来了。

　　黄溢稍微浏览了一下，便立即回到了第二世界中。

　　此时，第二世界里正值黑夜，明亮的月光照耀下来，这绿洲之中有一个湖泊，波光粼粼，反射着皎洁的月光。

　　就在这时，黄溢忽然感觉到有一个东西扑进了怀里。他低头一看，赫然就是小白猫，此时小裙裙变回了小白猫的形态，睁着大眼睛，狡黠地看着他，仿佛回到了许久之前的那些时光。

　　“妹妹，我还是觉得你这样子比较可爱！”黄溢摸了摸她的脑袋说道。

　　“喵~”小白猫娇滴滴地叫了一声，乖乖地趴在了黄溢的怀里，不肯再下来了。

　　黄溢转头看了看四周，此时，白龙王正趴在湖里沐浴着湖水，巨大的声音在月光下形成一道剪影，让沙漠中所有的生灵不敢靠近。

　　“妹妹，我每次下线之后，你就一直在我下线的地方等着我吗？”黄溢问道。

　　小白猫点点头，摇身一变，顿时变成了小裙裙，道：“是啊！每次你下线之后，我就在原地等你上线。每天我最开心的事情，就是能够看见你突然出现在我眼前。可是我很害怕，我怕有一天，无论我在这里等多久，你都不会出现了。”

　　黄溢抿了抿嘴，摸了摸她的头，道：“只要我活着，我就会一直在的。”

　　“哥哥，你现实中住在哪里呢？我想去找你哦！”小裙裙搂着黄溢的脖子，亲昵地说道。

　　“我住在一个很远的地方，你找不到我的。”黄溢摸了摸小裙裙的头，转头看了看秦时雨。

　　此时，秦时雨的尸体仍旧静静地躺在地上，距离她被杀害已经过去五天了，应该可以被复活了。

　　“妹妹，你不是拥有复活能力吗？帮我复活她吧！”这时，黄溢朝小裙裙说道。

　　“好，我来复活姐姐！”小裙裙点点头，伸出白嫩的小手，朝着秦时雨轻轻一挥，一道神圣的光芒顿时从她手中落下，没入了秦时雨的体内。

　　下一刻，黄溢蹲下身子，将秦时雨扶了起来，抱在了怀里，等待她的苏醒。

　　小裙裙见状，乖巧地退到了远处，不再打扰他们。

　　就在这时，秦时雨长长的睫毛忽然一颤，睁开了眼睛，看见了黄溢。

　　空气微微一滞，多年未见的两个人，就这么静静地对视着，天地间只剩下皎洁的明月，绿洲上的夜风轻轻地吹拂。

　　秦时雨的眼中弥漫上了一层水雾，仿佛这些年的委屈全都漫了上来。

　　终于，她的眼中流下了两颗泪珠，哽咽道：“溢哥，我们需要你回来。”

　　黄溢伸手擦干她的眼泪，微微一笑：“我从未离开。”


第三卷 英雄之路


第226章 愿望

　　“我现在就好像在做梦，躺在这安静的夜空下，看着那些璀璨的星星，就像我们小时候躺在屋顶上一样。那时你总是欺负我，可每一次我哭了之后，却还是想要跟着你。”秦时雨躺在黄溢的怀里幽幽道，没有站起来，似乎劳累了许久，需要找一个地方依靠。

　　“我也怀念那时候，但我相信那些怀念的时光，总有一天会重新出现，那时我们将不用再面对任何危险。我们现在所做的一切，都是为了那一天的到来。”黄溢摸了摸她的头。

　　“现在组织的情况怎么样了？”接下来，黄溢问到了最关心的事情上。

　　秦时雨的语气变得有些凝重起来，道：“上次3号和8号牺牲后，连带着他们控制的势力也受到了牵连，我们元气大伤，全力在第二世界发展。第二世界虽然无法直接撼动世界联邦，但我们可以通过第二世界影响现实世界的经济、文化、民意这些基石，当这些基石被我们掌控以后，世界联邦将成为空中楼阁，一下子就会倾塌。”

　　“嗯！”黄溢点了点头。根据时代公司在年度盛典期间发布的数据显示，去年全世界46%的财富在第二世界中流通，几乎占据了一半。另外，在各个领域，第二世界都已经成为人类不可或缺的一部分。只要掌控了第二世界，那完全可以借此改变现实世界。

　　“不过想要控制第二世界是不可能的，就算是世界联邦也做不到。我们只希望能够成为第二世界中最大的几个势力之一，至少能够影响第二世界。经过种种考虑，我们将人力分散到了世界各地，其余人都选择了别的国籍，在各个国家发展势力。目前，我们在中国大陆的力量是最薄弱的，仅仅只有我和少数几个基层人员。”

　　“为什么？”黄溢皱眉问道。

　　“因为这里有你。”秦时雨盯着黄溢，“中国大陆有你一个人就足够了，现在组织要为长远考虑，所以将绝大多数的资源都用到了国外。等未来的国战时刻到来，我们再将世界各国的势力联合在一起，就有机会影响整个第二世界，我们正在世界各地埋下希望的种子，现在就等它们生根发芽，茁壮成长。”

　　“嗯，我知道了。”黄溢点点头，“那你在这里发展了两年，现在最缺什么？”

　　“我们仅仅只有这几个人，很难发展起来，最缺的当然就是人才！”秦时雨神色一黯，“准确地说，是缺那种独当一面的人才，没有组织提供资源，我们想要在这里白手起家，就需要大量的人才，有了人就有了一切。像刀锋麾下的轩辕氏，有云四海、林逸钦、龙行天下、东煌这些人，所以他们才会发展得这么快，拿到今年的最佳公会奖。但是这种人才太难得，我找了很久都没有什么进展，而且这里找来的人我信不过，不太敢放心用。”

　　“人才？”黄溢听到这两个字，几乎瞬间就想到了玫瑰监狱那几千名罪犯，要论人才，那可是全世界最顶尖的一批人才，各行各业都有，如果把他们拉过来，那发展起来就没有问题了。不过让他们进入第二世界却是一个难题，要仔细琢磨琢磨才行。

　　“人才的问题你不用担心，我来想办法。”黄溢沉思了一会，道：“接下来我们得组建一个公会，迅速发展我们的势力。刀锋和我关系不错，他的轩辕氏是我们的盟友，这是一个巨大的优势，起码比别人好很多了。”

　　“我也想过，不过创建公会很难，我一直没能完成这个目标，估计还得再过几个月才能办到。”

　　黄溢摇摇头：“不，几个月后，公会数量应该会井喷，到时候我们很难占据优势，这个你不用担心了，交给我吧！我会尽快创建一个公会出来。”说着，黄溢摸了摸秦时雨的头，道：“你累了这么久，好好休息一会吧，不要去想那些事情了。”

　　“嗯。”秦时雨说着，乖乖地点了点头，闭上了眼睛，似乎疲倦至极。

　　黄溢就这么抱着秦时雨，不再说话。

　　此时，他就像是回到了小时候，那泛着柔光的美好回忆又浮现在脑海之中。年少的时光总是那么令人怀念，哪怕是一件很小的事也能记起很久。

　　只是时光一直都在往前走，它催生着所有的人渐渐长大，看见的世界也更复杂，有时候抬头往前看看，却只能看见一片迷雾，越来越孤独。

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示——

　　【系统提示】：你获得了第二届年度盛典最佳新人奖，可以向时代公司总裁黄沙先生提出一个愿望，请问是否现在去见黄沙先生？

　　黄溢想了想，将秦时雨轻轻放在了草地上，朝远处的小裙裙道：“妹妹，我现在去处理一点事情，你帮我看着她。”

　　说完，黄溢选择了立即去见黄沙先生。

　　眼前一阵光暗变幻，黄溢顿时被传送到了一个新的地方，这里鸟语花香，假山池水，正是他之前来过的那个众神庭院。

　　此时，那黄沙先生仍旧坐在棋盘旁下棋，看见黄溢到来，微微点了点头：“没想到还会在这个地方看见你，你的表现很不错！最佳新人奖是你应得的！”

　　“上次我来到这里，只是向你提出一个请求，而这一次则是向你提出一个愿望。”黄溢说着，走了过来，开门见山道：“不知道上次我们说的事情，能否当成我现在的愿望？”

　　“很抱歉，不能！”黄沙先生摇了摇头，“这件事我也感到很愧疚，后来我派人去调查过，世界联邦确实有一些问题，但任何事物都有两面性，世界联邦的存在为世界的稳定做出了很大的贡献，我不能因为它的一些过错，而否定他们的作用。更重要的是，如果我下令将你释放了，那么我和你眼中的世界联邦又有什么两样呢？岂不是也变成了一个独裁者？”

　　“我很能理解你们的立场。只可惜世界联邦没有时代公司这样的原则，如果有，它也不会像今天这样。”黄溢点点头道。

　　“其实很多时候，我和整个时代公司也很茫然，我们掌握着全世界最顶尖的科技，最强大的力量，可以瞬间摧毁一个国家，我们不被任何法律所约束。但越是这样，我就感觉到越恐惧，当一种力量没有了限制的时候，不管这种力量是正还是负，它都将使得这个世界失去平衡。所以，我一直不敢用这种力量去破坏这个世界，我会遵从我父亲的意志，时代公司永远都是一个科技公司，永远都不是政治势力，我们的唯一追求，就是科技的进步！”黄沙先生说着顿了顿，继续道：“不过谁也不能料到未来会怎样，我不知道我的孙子玄孙，还会不会记得这个宗旨，那是无法掌控的。古往今来，每一个朝代发展到一定阶段之后，都必然会与开国皇帝的意志相违背，这是自然规律。我无法保证以后的时代公司会怎样，我只能尽力在我还活着的时候，让时代公司遵照这个宗旨。”

　　“我明白！”黄溢的脸色并没有什么变化，早在他听到时代公司CEO的致辞时，他就已经知道了时代公司的态度，不可能会将他放出来。

　　黄沙先生落下了一枚棋子，道：“世界联邦会怎样，需要由这个世界自己的来决定，如果你可以改变这个世界的话，那你完全可以铲除世界联邦，离开玫瑰监狱，获得自由，时代公司不会阻止你。”

　　“那我提出另一个愿望。这个愿望也不会牵涉到现实世界的政治问题，你尽管放心。”黄溢想了想，道：“时代公司在创造第二世界时曾经说过，全世界每一个人都拥有进入第二世界的权利，你们也确实是这么做的，为一些没有虚拟设备的人免费发放了虚拟设备，使得每一个人都能够进入第二世界。但你们好像忘记了一个特殊的人群，他们并没有权利进入第二世界。”

　　“你说的是监狱里的罪犯？”黄沙先生抬头看着黄溢。

　　“是的！”黄溢点点头，“我们这些罪犯确实有罪，但这是指现实世界中的罪过，我们可以被剥夺现实世界中的权利，但为什么要被剥夺第二世界的权利？我们已经失去了一个世界，为什么还要失去第二个世界？”说完，黄溢直视着黄沙先生的双眼，那就像是全世界所有的罪犯同时像黄沙先生发出了质问。

　　黄沙先生缓缓闭上了眼睛，沉思起来，没有立即说话。

　　黄溢就站在一旁，静静地等着他。

　　这一刻，全世界所有的罪犯都在自己的牢房里暗无天日地生活着，他们并不知道，一场改变自己人生命运的对话，正在第二世界中的众神庭院中发生。

　　终于，黄沙先生睁开了眼睛，点点头道：“你说得不错，我们确实忘记了他们，接下来我们会着手这方面的事情，让全世界每一个罪犯，都能进入第二世界。”


第227章 创造种族

　　黄溢终于放下心来，有了黄沙先生的这句话，他就安全了。

　　之前诗人已经在论坛中发帖，大致猜测到了他的身份，一旦世界联邦查起来，很容易查到他拥有金戒，能够进入第二世界，到时候必定会没收那枚戒指。

　　而现在，黄沙先生明确地表明了全世界所有的罪犯都有权利进入第二世界，那这就变成一个正常现象，无需躲躲藏藏了。

　　“我会安排人给全世界所有的监狱罪犯，都送一套虚拟设备过去，你们耐心等待几天即可。”黄沙先生微微一笑，朝着黄溢诚恳道：“秒杀，其实我很欣赏你，我期待你能用自己的力量去改变世界，并最终获得自由。我会成为这个过程的一个观众，为你喝彩！”

　　“多谢！”黄溢点点头。其实他对黄沙先生也很敬佩，黄沙先生掌控着全世界最强大的力量，但却没有选择过多地干涉这个世界，而是选择隐居，有这种高风亮节的人可不多。

　　接下来，黄溢重新传送回了凄凉沙地的那片绿洲之中。

　　小裙裙正乖乖地坐在秦时雨的旁边，看见黄溢重新出现，她立即扑了上来，趴在黄溢的怀里。

　　黄溢抱着她，就像抱着多年前的秦时雨一样，那时秦时雨也和小裙裙一样小，黄溢也还是一个小男孩。

　　一转眼，世界就变了，人也长大了。

　　“哥哥，你在想什么啊！”这时，小裙裙看见黄溢神色恍然，不由搂住了他的脖子仰头问道。

　　“我在想我和你一样小的时候，所发生的那些事情。”黄溢说着，伸手摸了摸小裙裙的脑袋，“你现在年纪还太小，不会知道这种感觉。”

　　“那等我长到像你这么大的时候，是不是也会怀念现在呢？”小裙裙睁着大眼睛问道。

　　“你长大就知道了。”黄溢微微一笑，捏了捏她粉嫩的小脸，问道：“你小小年纪，应该是活泼好动的，为什么要选择冷藏呢？”

　　“其实我在认识你之前，是没有冷藏的！”小裙裙嘟着小嘴说道，“但是爸爸妈妈经常要出国，担心我一个人在家不安全，刚好我又遇见了你，所以我干脆就让爸爸妈妈把我冷藏起来。”

　　“为什么遇到我之后就要冷藏？”黄溢有些不解地问道。

　　“因为这样就可以一直呆在第二世界啊！一直可以看着你到来，看着你离开，一秒钟都不会浪费。”小裙裙把头靠在了黄溢的肩旁上，紧紧地抱着他的臂弯，看着璀璨的星空，乖乖道：“我把自己冷藏，只想永远在你身旁。”

　　黄溢心中一怔，低头看着旁边的小裙裙，此时，她漂亮的脸蛋就那么仰望着星空，她明亮的双眸，就像是这世间最闪耀的两颗星星，耳边似乎还萦绕着她刚刚的那句话语。

　　我把自己冷藏，只想永远在你身旁。

　　……

　　夜越来越深了，小裙裙也沉沉地靠在黄溢的怀中睡了过去，皎洁的明月照耀下来，湖面上波光粼粼，夜风吹来，凉爽舒适。

　　“哗啦！”就在这时，正在湖水中畅游的白龙王游了过来，停在黄溢的身前。

　　“秒杀，接下来你有什么打算？”白龙王轻声问道，唯恐吵醒小裙裙。

　　“我打算组建一个势力。”黄溢道，他今晚一直都在想着这个事情。

　　“冒险小队？佣兵团？公会？国家？”白龙王一连问了四声。

　　“公会。”黄溢吐出了两个字。前面两种势力太小，后面那个势力又太大，公会是最合适的。

　　冒险小队是最小型的势力，差不多十个人左右，主要是小团体冒险。

　　佣兵团就是大型团队，像教皇麾下的天使军团，当时他还没创建天堂，只创建了这么一支团队，获得了第一届最佳团队奖。很多这类团队也称呼自己为公会，只不过没有受到系统的承认。

　　而公会就是大型势力了，创建公会很难，现在阶段来说仅仅只有区区几十家，再过一阵子玩家实力上去之后，创建的公会就多了，会迎来一次井喷。

　　至于国家，那又是更高的一个范畴，目前全世界也仅仅只有龙刺拥有建国的资格，他刺杀了风锤国的国王，获得了传国玉玺，这种机遇不是每个人都有的。

　　“那你有没有考虑创造一个种族？”白龙王神秘地说道。

　　“创造种族？我可不是种马……”黄溢摇头一笑。

　　“我是认真的。”白龙王语气一正，道：“我一直有一个愿望，那就是创造一个白龙族的附属种族，我们龙族毕竟稀少，族群很难壮大，白龙族发展到现在也就仅仅只有几十位族员。这还算好的，像黄金圣龙、黑暗魔龙、神圣巨龙这三大顶级龙族，可能整个世界也找不到几条。为了延续血脉，很多龙族创造了附属种族，我们称之为龙人。据我所知，你们这些天赐之人中，龙刺就是一位龙人，他身上有神秘的龙鳞，而那龙鳞很像黄金圣龙的，我猜测他应该是黄金圣龙的附属种族。”

　　“龙刺么？”黄溢皱起了眉头。他大概听说了一些高手的标志性特征，例如刀锋的残破刀柄，教皇的半截权杖。而龙刺则是拥有神秘的龙鳞，没想到这种龙鳞竟然与黄金圣龙有关。

　　“是的！”白龙王微微一叹，“可惜我白龙族一直没有附属种族，黄金圣龙制造出来的附属种族极其强大，人数也稀少，我估计整个世界也就龙刺一个人。我不追这种强大，我只追求族人的数量，我希望我白龙族的附属种族能够成为一个普通种族，就像那半兽人、德莱尼这些种族一样遍布全世界，这是我的一个梦想。”

　　“可是普通种族不是已经限定为100个了吗？”黄溢又问道。

　　“不，这只是暂时的，只要我们去那中央大陆，寻找一颗种族之心即可。把白龙族的血液沁入种族之心里面，这样就能够再度创造一个种族了，你们天赐之人如果再度降临到这个世界后，就可以选择成为白龙族的附属种族。”

　　“这样意义也不是很大，现在天赐之人基本已经饱和了，不会出现什么新的天赐之人。”黄溢摇摇头道。现在全世界没有进入第二世界的人几乎已经没有了，就算出现了一个新的种族，也没有玩家会去选择，除非那些玩家愿意退出原有的种族，但这想一想就觉得不靠谱。白龙王只是想创造一个普通种族，那这个种族的实力必定很弱，没有足够的诱惑力。

　　“我知道，但这是我的一个梦想啊，我希望我们白龙族发扬光大，我们的血脉能够永远地流传下去。亘古时期多少龙族，但因为繁衍难度太大，到现在大都已经灭绝了。我不想让白龙一族灭绝。哪怕让这种血脉稀薄一点，变成一个普通种族也好，至少我们的血脉还留着。”白龙王说着，看了看黄溢，道：“你是天赐之人的佼佼者，我相信总有一天你的实力能够强大到一定境界，穿越重重阻碍，穿越无尽的大洋，去到那遥远的中央大陆，那里有奥斯坎皇家学院，那里有一百个种族的圣地，那里才是你应该要去的地方。到时候你只要找到一颗种族之心，就能创造一个种族，而你就是这个种族的族长，就像那德莱尼的族长杨雨衡一样，他也是一名天赐之人，只不过他是继承了族长之位，而你是开创了一个种族。”

　　“那至少要很久很久以后去了。”黄溢想了想道，他起码要到实力达到一个巅峰后，才能去中央大陆。那里必定是一个强者林立的地方，没有足够的实力，去到那里就是送死。

　　“白龙王，我有件事情要请教你。”黄溢看了看白龙王，“我在凄凉沙地中，发现了那头黄金圣龙的宝藏，不过里面却是一个陷阱，吸引龙族进去，然后吸收这些龙族的生命精华。你觉得这里面到底是有什么阴谋？”

　　“恩？有这回事？”白龙王顿时来了兴趣，“我虽然也是龙族，但比起黄金圣龙这种龙族就远远不如了，我不太清楚黄金圣龙拥有一些什么样的能力。但从你说的这个情况来看，黄金圣龙应该是留有后招，估计那里是一个献祭仪式，很有可能是为它的复活而做准备。”

　　“这么说来，黄金圣龙就一直死不了了吗？每次它死亡后，都可以弄这么一个仪式，吸收龙族血脉，一次又一次地复活。”黄溢皱眉问道。

　　“也不是，一般这种献祭仪式都很复杂，而且要有非常苛刻的时机和无比漫长的时光。黄金圣龙应该也只是把这当成是一线希望，或许它还没吸收到足够的生命精华，那宝藏陷阱就已经在漫长的时间长河中被摧毁了。龙族寿命本来就很长，如果还能无限复活，那这个世界就是龙族的天下了。没有什么龙是可以永恒活着的，黄金圣龙能复活一次就已经很了不起了，就算是有复活天赋的神圣巨龙，一生也仅仅只能复活三次。”白龙王摇摇头道。


第228章 据点

　　“嗯？对了！”就在这时，白龙王像是忽然想起了什么，道：“还有一个原因，里面或许并不是黄金圣龙，而是它的龙蛋！”

　　“那个陷阱的意义，是想吸收龙族的生命精华，借以孵化龙蛋？”黄溢问道。

　　“是的，有这种可能性。黄金圣龙的蛋，没有庞大的龙族生命精华的催化，很难孵化出来。”白龙王似乎对此很了解，“你有兴趣的话，可以去探探究竟，如果真的是龙蛋，那你就发了，可以与它签订契约，让它成为你的坐骑。”

　　“现在还不行。”黄溢摇摇头，“就算那是个龙蛋，我现在也拿不到。而且里面困着一个沙盗王，没有人可以进去。”

　　黄溢虽然困住了沙盗王，但对它仍旧很忌惮，它一共有99颗心脏，只要那些心脏还在，那它就不会真正的死去。想要消灭沙盗王，就得消灭它那99颗心脏，不然它会永远呆在黄金圣龙的宝藏中，一直不死。那黄金圣龙的宝藏现在还碰不得，需要变强之后才能去。

　　……

　　渐渐地，一夜过去了。

　　新的一天到来，金色的晨曦照在这沙漠中的绿洲，草尖上沁出露珠，闪闪发亮，整个世界显得生机勃勃。

　　小裙裙和秦时雨，也在这时候相继苏醒了。

　　“嗯？这个小女孩好可爱啊！她是谁？”这时，秦时雨忽然看见了小裙裙，眼中一亮，忍不住抹了摸她的头。

　　“她是我在第二世界中的妹妹。”黄溢说着，朝小裙裙道：“快叫姐姐。”

　　“姐姐好！”小裙裙乖乖地叫了一声，显得有些害羞。

　　“嗯，好乖好乖，我好喜欢你啊！”秦时雨仿佛被融化了，立即将小裙裙抱了过去，亲密地搂着她。

　　两个漂亮的人就这么黏在了一起，让人赏心悦目。

　　“小雨，现在你就带我们去据点吧！”黄溢说了一声，转头看了看白龙王，道：“白龙王，此去路程遥远，还望你再送我们一程。”

　　“没问题！”白龙王豪爽地说道，巨大的身躯再度趴下。

　　接下来，三人骑上白龙王，秦时雨负责指路，白龙王迅速飞离了凄凉沙地。

　　飞了一阵，下面的沙地渐渐消失，开始出现了稀疏的植被，慢慢地是一些草丛，再到灌木，再到阔叶林，树木渐渐丰富起来，最后他们来到了一片茂密的原始森林中。

　　在森林里飞了许久，前方终于出现了一个巨大的天坑，就像是大地塌陷了一大块一般，一眼望不到头，不知道有多少公里。

　　这天坑四面都是陡峭的悬崖，长着茂密的树木，深不见底。而天坑的里面，则是一座座陡峭的山峰，足有几百座，形成一片石峰林，这些山峰的顶部都是平的，上面是茂密的森林。

　　在最近的那一座山顶上，隐约能够看见林间的树木中建着一个个木房子，彼此之间用吊桥相连，此时上面隐隐冒出炊烟，看来是在做早餐，看上去有一种安静祥和之感，就像是一个与世隔绝的天堂。

　　这种地方，外人是根本进不来的，就算他们能爬下陡峭的悬崖，进入了天坑里面，也无法在天坑中爬到那中间的山峰上去，四面都太陡峭了。

　　“下面就是我们的据点了，我们的据点很小，但地理位置很好，这里很隐蔽，是一个与世隔绝的地方，我们找了很久才无意中找到。”秦时雨看着那天坑中的山峰，“我们之所以选择在这个地方建立据点，还有一个更重要的原因，那就是这里有丰富的药草资源和矿产资源，其中甚至有世界石资源！”

　　“嗯？连世界石都有？”黄溢微微有些意外，世界石是一种极其珍贵的矿藏，是制造传奇、史诗这些装备的必需品。但这种矿物是不可再生的，每块大陆差不多稳定在一千吨储量左右，用完就没有了，算是第二世界里的终极物资之一。

　　“恩，不过数量不多，很久很久才能开采出一小块。”秦时雨点点头，“当然，这也是我们人手太少的缘故，这天坑中足足有几千座山峰，我们只占据了这一座，剩下的都还没有去探查，不知道那里还有什么。”

　　“那这片森林的尽头是什么地方？”黄溢又问道。

　　“是这块大陆的边缘，再往外就是无尽的海洋了，穿过海洋，就能到达另一块大陆。”秦时雨道。

　　黄溢不由点点头：“这个地方很不错！以后谁要攻打我们这里，必须先穿过危险的凄凉沙地，然后再穿过森林，穿过天坑，等到达我们这里的时候，基本上已经是一群疲兵，没法攻打我们。而且这片宝地还有很强的扩张潜力，以后那几千座山峰都可以慢慢开发起来，我们可以建造一个与世隔绝的王国，占有这片区域的所有资源。”

　　“是的！以后我们还可以发展海上力量，在这森林尽头的海边建立一个港口，发展远洋贸易。”秦时雨也想得很远。

　　黄溢回头，遥望着身后龙都的方向，期待道：“我们最好把龙都也收入囊中，把龙都作为一个我们面向大陆的窗口，同时也是一个前哨站，另外刀锋他的轩辕镇距离龙都也不远，可以有一个照应。最终我们要把这一大片森林都占据，形成一个庞大的帝国。”

　　“那你就是想建国了。”这时，正在飞行的白龙王说道。

　　“是的，不过这需要很久以后才能办到，一步一步来吧。”黄溢很快有了一个大致的规划，难得秦时雨能够找到这么一块区域，既拥有丰富的资源，又拥有绝妙的地理位置，易守难攻，作为总基地最合适不过。

　　很快，白龙王飞到了第一座山峰顶上，将黄溢三人放了下来。

　　“秒杀，现在你安全了，也到达了目的地，我这就返回白龙湖了，以后有什么事情可以随时来找我。”白龙王说着，立即飞上了天空，很快就消失在了白龙湖的方向。

　　接下来，秦时雨立即带路，领着黄溢和小裙裙朝着山顶上的据点走去。

　　黄溢一路上看到不少名贵的药草，这是一片原始森林，不知道多久没有被人类踏足过了，这些药草在外面可能已经非常稀少，但这里还留有很多。

　　“到了！”走了一阵之后，秦时雨带着黄溢来到了那个林间小寨，此时这里炊烟袅袅，隐隐能够听到一些木房子里传来人声。

　　“小雨姐姐，你终于回来了！我这阵子在论坛里看到你被杀的消息，还担心了好一阵呢！不过后来我听说秒杀去救你了。”这时，空中的一个吊桥上，一位十六七岁的少女看见秦时雨，立即打了声招呼。她将目光放在了秦时雨身旁的黄溢和小裙裙的身上，看了一会，她像是想起了什么，忽然道：“这个男人好眼熟啊，和论坛里秒杀的模样几乎没区别，是秒杀吗？”

　　“嗯？秒杀？”

　　“秒杀来了？”

　　这一下，很多木屋里都传来一个个声音，随后一个个人走了出来，好奇地看着黄溢三人。

　　这些人各式各样，有少年、少女、男人、女人、小孩、老人、大叔、大婶，总之看起来根本不像是一个势力，就像是一个普普通通的小村寨一般，一举一动充满了质朴，没有任何高手气息。

　　“是的！”秦时雨点了点头，朝四周的人高声道：“这就是秒杀，以后他我们中的一员了。”随后，她转头看着黄溢，道：“溢哥，这些人都是我这两年来发展起来的，我用人很谨慎，能来到这里的人，都是信得过的。但也正是因为如此，所以我们人数很少，仅仅只有几十个人，他们大都是一些生活职业的玩家，对战斗没有什么兴趣，所以乐得在这里过着清净的生活。”

　　“嗯，战斗方面的人力我来想办法招募。”黄溢说着，想起了龙都一起突围的六十万玩家，道：“其实基层人员不用这么谨慎，只要核心人物信得过就行。没有任何一个势力，可以完全保证自己的人是清白的，就像几年前的那个人。”

　　秦时雨听见“那个人”这三个字，脸色一黯。

　　黄溢口中的“那个人”，其实是上一任9号，她是一个叛徒，一直潜伏在组织中，最终害死了上一任的1号，成为组织中一个惨痛的教训。黄溢也因为上一任的1号死亡，才慢慢地委以重任，最终变成了新的1号。

　　而秦时雨当年就是上一任9号的接班人，她们关系非常亲密，如同姐妹，但发生这样的事情之后，这种关系就生生变成了敌对，成为了她的一个心结。

　　黄溢见秦时雨这幅模样，不由拍了拍她的肩膀，安慰道：“过去的事情可以记下，但一定要放下。”

　　“嗯，溢哥，我知道，我们继续走吧！”秦时雨点点头，继续往前。

　　接下来，秦时雨将黄溢带到了悬崖边上，这里有几栋空的树屋，一开窗就能看见悬崖外的云海群山，视野非常开阔，景色秀丽。


第229章 雷申的身份

　　黄溢和小裙裙各自挑了一间，当成自己的住所，暂时安顿下来。随后他便下了线，回到了玫瑰监狱。

　　黄溢洗刷完毕，来到了食堂之中，吃了个早餐。

　　此时，这些罪犯仍旧和往常一样，边吃饭边聊着天，平平凡凡地过着没有激情的日子，丝毫不知道一个巨大的惊喜即将到来。

　　他们压抑了许久的能力和才华，即将得到发挥的余地。

　　黄溢迅速吃完早餐，和几个骨干说了一下，叫他们通知每一个人集合，等会有重大事情宣布。

　　很快，整个玫瑰监狱都知道了黄溢要宣布重大的事情，人人议论纷纷，充满了好奇，不知道是什么重大的事情，要如此大张旗鼓。

　　黄溢来到了最大的那间牢房，这里就是他第一次来到公共牢房时，遇见雷申的那一间牢房，是玫瑰监狱中一个集结的地方。能够有资格进这个牢房的人很少，其余大多数罪犯都只能呆在各自的牢房之中。

　　所有的罪犯都吃完了早餐，三三两两回到了各自的牢房，而一些骨干人员则来到了这间大牢房之中，等待黄溢宣布那重要的事情。

　　“阿溢，到底是什么重要的事情？”这时，一个三十多岁的光头好奇地问道，他叫王仅，也是玫瑰监狱的小狱霸之一，和黄溢差不多地位。

　　“等会就知道了。”黄溢微微一笑。

　　“阿溢，难得你集合我们啊！”这时，雷申的声音响起，从外面大步走了进来。

　　“有好事情宣布。”黄溢说着，转头看了看四周。

　　此时，人差不多已经到齐了，全都静静地看着他，而其余的人也大都回到了各自的牢房，静静地等待着他开口。

　　“各位！”黄溢高声说道，声音清晰地响起在一楼到五楼的每一个牢房之中，“大家被关在这里，暗无天日，没有自由，而这种生活还要持续一辈子，这是肯定无法忍受的。”黄溢说着，看了看雷申，道：“我曾经和雷哥聊过，他很希望各位能够获得另一种自由，那就是意识上的自由，想必大家都听说过第二世界。”

　　“嗯？怎么了？”雷申忽然问道，神色一凛。

　　其余的罪犯也不由更为好奇了，听黄溢的语气，似乎有什么关于第二世界的好消息，全都火热地盯着黄溢。

　　“雷哥想要监狱里每一个人都能够进入第二世界，其实我也很想。为此，我经过努力，终于获得了这个机会。”黄溢抛出了一个重磅消息。

　　“嗯？什么？！”雷申突然惊疑一声，“你怎么得来的机会？你不是一直被关在这里吗？怎么会有这样的机会？”

　　“是啊！我们想要进入第二世界，但根本没法跟外界的人取得联系，就算能联系上，也很难把虚拟设备送进来！你怎么会有这种机会？”人群中也冒出一些疑惑的声音。

　　黄溢环顾众人一遍，伸手从自己的口袋里掏出了一样东西。

　　这是一枚金光闪闪的戒指，亮闪闪地展现在众人眼前。

　　那就像是一颗星星，闪耀在这黑暗的监狱之中，闪亮了每一双失去了自由滋润的双眼，照亮了每一颗被黑暗腐朽的心，成为万众瞩目的焦点！

　　“金戒！”就在这时，雷申突然失声叫了一声，不可置信地盯着黄溢，喃喃道：“阿溢，难道，难道你也能够进入第二世界？”

　　“什么叫我也能？”黄溢盯着雷申，微微有些不解。

　　雷申深吸一口气，也伸出手，从口袋里掏出了一样东西。

　　这是一枚银光闪闪的戒指，同样闪耀在黑暗的监狱之中，与黄溢的金戒交相辉映，仿佛是两颗星星。

　　“什么？你也有？！”这下，轮到黄溢惊讶了！

　　他很清楚想要将一个虚拟设备送到玫瑰监狱有多么难，他们组织费了许久的劲才送进来这枚戒指，但没想到雷申也有一枚！不过雷申那枚是银戒，远远不如他的金戒高级，售价要便宜得多。

　　这下，四周的人纷纷震惊，他们都没想到，这两个朝夕相处的人，竟然都有虚拟设备，能够进入那美妙的第二世界。

　　“你在第二世界中叫什么名字？”雷申忽然盯着黄溢问道。

　　“秒杀。”黄溢吐出两个字，“你呢？”

　　雷申一怔，仿佛像是失去了魂魄，许久之后才吐出两个字：“雷神。”

　　顿时，两人彻底安静下来，就那么静静地对视着，那目光是如此地复杂，仿佛一段段交锋都在两人的目光中演绎。

　　两个几乎是宿敌一般的人物，就在这黑暗的牢房之中，以这种奇异的方式对视着。

　　全世界都在讨论的两个人，都以为水火不容的两个人，原来一直都在同一片屋檐下，抬头不见低头见，打开牢房门的时候是兄弟，一关上牢房门就变成了宿敌。

　　他们在两个世界中来回穿梭，用两种身份来回演绎。

　　“没想到，我一直都在和自家的兄弟竞争！”雷申摇头一笑。

　　“我也没想到，有一天我们会以这样的方式见面。”黄溢也是无比感慨。

　　“可是我终究还是弱了你一筹，被你在最后时刻绝杀了！不过输给自家兄弟也不算冤枉。”雷申说着，语气轻松，一扫心中的阴郁。自从颁奖典礼之后，他的心情就一直很低沉，没能拿到最佳新人奖，他梦想被彻底断绝，但现在却峰回路转了！

　　黄溢摸了摸下巴，若有所思道：“莫非你想要获得最佳新人奖，向黄沙先生提出愿望，让玫瑰监狱的兄弟进入第二世界？”

　　“是的！”雷申点点头，“我为此付出了许多，就是为了能够彻底甩开你，可是每一次我做出了一番成绩的时候，你都反超了我，这让我感到无比巨大的压力，丝毫不敢松懈。这几个月我甚至连晚上睡觉都睡不着，经常出来抽烟，还见过你几次，想必那时候你也是刚刚从第二世界里出来吧！本以为这个奖我是拿定了，没想到最后被你绝杀。”

　　“雷哥，阿溢，你们到底在说什么啊！”这时，王仅心痒痒地问道，他这一问，顿时问出了每一个人的心声，他们都不知道黄溢和雷申究竟在说什么，听得云里雾里。

　　“是这样的！”黄溢环顾四周一遍，高声道：“时代公司举办了一个第二世界的年度盛典，给那些表现优秀者颁奖。我和雷哥是最佳新人奖的最大两个竞争对手，最终我获得了这个奖项。而我们之所以要争夺这个奖项，是因为获奖之后，可以和时代公司的总裁黄沙先生提出一个愿望。我今天召集大家，就是与这个愿望有关。”黄溢说着，顿了顿，继续道：“我提出的愿望，是让全世界每一个罪犯，都拥有进入第二世界的权利。黄沙先生也答应了我，决定在这几天执行这个事情，给我们每一个人送来一套虚拟设备，以后大家都能够进入第二世界了！”

　　黄溢的话音落下，全场纷纷一愣，变得鸦雀无声，似乎人们还没有反应过来。

　　瞬间之后，整个牢房里，从一楼到五楼，全都爆发出了失控的惊叫声！

　　“太好了！”

　　“我不会是在做梦吧！”

　　“我们居然能够进入第二世界那个天堂？！”

　　每个人都歇斯底里地欢叫起来！有些人甚至伸手捏了捏自己的大腿，还以为自己在做梦。

　　那一刻，监狱中数千名罪犯被压抑了许久的心，终于释放出来！一股自由的气氛顿时弥漫在了整个监狱！他们终于可以在驰骋在那个美好的第二世界之中，不用再每天枯燥地生活下去了！

　　这种幸福，不亚于拥有了一个新的世界！

　　“阿溢，谢谢你！”就在这时，雷申眼眶微微有些湿润，大步走了过来，感慨地给了黄溢一个熊抱，“没想到我的梦想，最终被你实现了！”

　　“阿溢，真的太感谢你了！”王仅也激动地走了过来，与黄溢拥抱在一起。

　　“溢哥，好样的！”

　　这时，其余的罪犯也大声呼喊起来，用最热烈的欢呼声感谢着黄溢。

　　“大家安静一下，再听我说一会。”黄溢抬手虚按了一下，示意众人安静，继续道：“我们有了这个机会，自然要为自己的自由而奋斗。现在世界联邦是压在我们身上的一座大山，我们无法直接搬到它，但却可以利用第二世界，影响现实世界的经济、文化、民意这些基石，当有一天我们能够撼动这些基石的时候，那世界联邦自然会倒塌下来。大家不要以为进入第二世界是去游玩观赏的，我们有着自身的目的，有自己的使命！”

　　“是的！”雷申也点点头，朝所有人道：“这是我们唯一的机会，我之前之所以想让大家进入第二世界，也是为了这个考虑，相比于我们的罪恶，世界联邦的罪恶更深，我们应当努力将之铲除。时代公司不管的事情，我们来管，时代公司不插手这个世界，那我们只能自己点燃心中的希望，为这个世界浴血奋战。”


第230章 完美战魂的具体设想

　　雷申说着，语气变得凝重起来：“据我所知，世界联邦现在已经控制了全世界70%的国家，那些国家原本受到人们爱戴的总统，被他们直接撤下来，或囚禁或关入监狱，而总统之位则换成了他们自己的人，这样下去，总有一天他们会控制整个世界。到时候可不仅仅是我们呆在这个玫瑰监狱，各位的亲人朋友很有可能也会被关进来，谁不听话就会被关进来，到时候，整个世界就是一座监狱。我们决不能容忍这样的事情发生，别说它是世界联邦，就算是时代公司，如果妄图控制这个世界，我们也照样要反抗！”

　　这时，黄溢接过了话头：“我们要有目的，有组织地进入第二世界。我的背后有一个组织在支撑着我，但是我们现在缺少人手，所以我想让大家加入我们这个组织，把力量凝聚在一起。当然，大家进入第二世界后暂时是分散的，我的想法，是让我们所有人遍布全世界各个角落，大家可以选择自己所在的国籍，在自己国家的专属大陆中先发展自己的势力。”

　　“这样一来，大家彼此之间是暂时分隔的，谁也料不到我们是一伙人。到时候国战开启的时刻，你们都将是我们埋下的一根根引线，在合适的时候爆发出来，必将起到意想不到的效果。当然，我知道各位都热爱自己的国家，我不会让各位做对不起自己国家的事情，我只是想让你们成为本国最大的势力之一，到时候我们联合起来，基本上可以影响整个第二世界，共同对抗世界联邦。”

　　“恩，不错！”雷申顺着黄溢的思路，道：“大家都是这个世界上最杰出的人才，在第二世界中也必定能够爆发出自己惊人的才华和能力。大家在进入第二世界的时候，每一个人都要选择去完成稀有任务，最好成为稀有职业。目前全世界只有五千多名稀有职业，我希望我们玫瑰监狱里，要出现五百名以上的稀有职业。对别人来说，稀有职业是两百万人中才能出现一位，但在玫瑰监狱中，我希望每10个人里面就有一个是稀有职业者，另外一大半的人至少也要弄个稀有种族。这样大家才能成为人们心目中所敬仰的存在，一声令下，无数人相应跟随。”

　　“另外，大家要好好表现，明年的最佳新人奖里面，我希望一百名入围者中，我们玫瑰监狱就占据九十个以上的名额，我们要包揽这个奖项，到时候就能够再度向黄沙先生提出一个愿望。”黄溢说着，看了看雷申，道：“我和雷哥今年争这个奖项争得头破血流，明年你们会幸福很多，都是在和自家兄弟争。我和雷哥经验都比较丰富，大家有什么不懂的，可以随时来问我们。”

　　“对了！”这时，雷申转头看了看黄溢，道：“我们最好保持这种竞争状态，不要暴露出我们真实的关系，让世人继续错认为我们是宿敌，这样我们可以潜伏在背后，观察我们真正的敌人。如果有人要秘密对付你，那很有可能会暗中来联系我，让我帮忙出面铲除你，这样我就能知道谁对你不利，同样的你也可以发现那些对我不利的人。”

　　“不错！”黄溢点点头，朝所有人道：“大家切记不要暴露各自的关系，我们是隐藏在幕后的一群兄弟，在世人面前是没有人知道我们的关系的，这样往往能够揪出很多隐藏的敌人，让他们去上当吧！”

　　众人听了这番话，脸上顿时露出了激动难耐的笑容，王仅更是迫不及待地问道：“阿溢，那虚拟设备到底什么时候来？我现在有点心痒痒了！”

　　“还有几天，大家这几天可以好好想一想自己擅长什么样的职业，好好规划一下，每个人分配好，争取让我们玫瑰监狱里拥有各种各样的人才，无论是生活职业，还是战斗职业，无论涉及到哪一个细节，都能找到这方面的顶尖人物。”黄溢想了想，继续道：“再次提醒大家，大家在做各自的稀有任务时，遇到了什么难处，可以问问玫瑰监狱里其余的人，大家都是各行业的精英，想必没有什么能够瞒得住你们这群人的思考。你们自己苦思冥想可能不太容易完成任务，但大家一起讨论的话概率就大多了。”

　　……

　　接下来的几天，整个玫瑰监狱基本上都处在一个兴奋的状态之中，所有人都在为了即将到来的第二世界之旅而做着准备。这监狱的枯燥气氛一扫而空，迎来了前所未有的希望。

　　第三天，黄溢和往常一样上线了，他先是去论坛看了看。

　　一进入论坛，首先看到的，就是一个醒目的置顶帖——

　　“时代公司今日宣布，将向现实世界中每一位罪犯免费发放虚拟设备。”

　　看到这个帖子，黄溢心中终于松了一口气，时代公司果然实现了他的愿望，仅仅只用了三天就做出了承诺。

　　接下来，黄溢看了看24小时热门帖子排行，其中就有一个帖子是诗人所写的——

　　“罪犯正式拥有虚拟设备，第二世界将迎来一次新的变革！”

　　黄溢顿时来了兴趣，点进去看了看。

　　“罪犯，是一种特殊人群，他们往往有着高人一等的心理素质，作案思路缜密，特别是玫瑰监狱这样关押高智商罪犯的区域，一旦这些人进入第二世界，那么很有可能会改变整个第二世界的格局。如果我猜得不错的话，接下来的三个月中，第二世界的稀有职业者的数量将会迎来一次爆发。但由于第二世界的保密做得太好，而且每个稀有职业者都会保密自己的身份，所以也很难去判断究竟谁是罪犯……”

　　这个帖子很长，写了一些罪犯进入第二世界后，会来的一些影响。看完这个帖子，黄溢摇头一笑，就算诗人能够预测到未来的事情，那也不要紧，这是无法阻挡的事情。没有人可以把每一个罪犯都区分出来，只有掌控着数据中心的时代公司才知道。

　　黄溢又稍微浏览了一下别的帖子，随后便回到了第二世界。

　　此时，他仍旧在那个安静的树屋之中。他在这里住了几天，几乎处于一个与世无争的状态，彻底将早些天在龙都的战斗心情平息下来，得到了休息。

　　接下来，他和往常一样，继续做着每天日常的两件事。

　　他首先是看了看药瓶，今天没有什么惊喜，药品中滋生出来的只是一滴普通药剂，增加20点体质，持续一个小时，几乎没什么作用。

　　随后，他查看了一下生命战魂第九层的成功判定，今天系统的判定仍旧是失败，白白浪费了两千点能量值。

　　黄溢不知道这第九层究竟要何时才会成功，2%的成功率，连续一两个月失败都是正常的，而且就算成功了，他也还有很长的路要走。

　　因为他走的，是一条从来没有人成功过的，完美的战魂之路！

　　这个战魂之路的具体的设想，就是理论上最完美的三9方案——三个战魂的第九层全都激活！

　　准确地来说，就是把攻击战魂升满9层，随后把生命战魂的第七层、第八层、第九层这3层点上，把防御战魂的第七、第八、第九这3层点上，最终加起来刚好是15层！

　　这个想法猛地看上去似乎很诡异，因为战魂需要逐层往上提，玩家不能直接去点第七层，第八层，第九层。但这个想法理论上还是能够做到的，这基于系统的两个设定。

　　第一个设定，是每一层战魂可以重复提升，不限次数。这主要是为了给玩家点出每一层的最大值，毕竟每一层的属性加成幅度都是浮动的，例如第三层是加3%~4%的属性，但有些玩家可能只随机到了3%，他想要达到4%就得重复去提升这一层。像黄溢之前第三层就是最低值3%，只要他愿意，他现在就可以倒回去点前面的第三层。

　　第二个设定，是战魂分为三个阶段，提升层数失败后，该阶段所有成果清零。

　　战魂的第一二三层是第一阶段，第四五六层是第二阶段，第七八九层是第三个阶段。拿第一个阶段来说，如果一个玩家前面两层都成功了，提升第三层的时候失败了，那么他连第一层和第二层的成果都清零，需要从头开始提升！

　　如果第三层成功了，那么他就成功跨越了第一阶段！开始提升第二阶段，也就是第四层，第五层，第六层，如果第四第五两层成功了，而第六层失败了，那么第四层第五层清零，他要重新在第四层开始提升……

　　按照这两个设定，黄溢可以先把生命战魂提升到第九层。然后再重复去点第六层，一旦失败，那么第六层，第五层，第四层都清零。紧接着，再重复点第三层，一旦失败，那么第三层，第二层，第一层就清零了。这样一来，黄溢的生命战魂，就只剩下了第七层，第八层，第九层这3个最高的层次了。


第231章 小队雏形

　　接着，黄溢可以用同样的方法去点防御战魂，点到第九层之后，把前面6层消除掉，这样防御战魂也剩下了第七，第八，第九3个层次。

　　最后，黄溢再把最后的9层限额，全部用到攻击战魂上去，把第一层到第九层全部点满。这样一来，攻击战魂是满的，而生命战魂是最高的3层，防御战魂也是最高的3层，加起来就是15层。

　　如果按照每一层的最低加成幅度计算，黄溢的攻击可以加成1%+2%+3%……+9%，也就是45%，生命可以加成7%+8%+9%=24%！防御也可以提升24%。

　　而按照别的高手的做法，把第一个战魂提升9层，再把第二个战魂提升6层。按照最低值来算，那一个战魂加成了45%，但第二个战魂则只加成了1%+2%+3%……+6%，一共21%！第三个战魂则是0，差距就这么体现出来了！

　　黄溢是攻击提升45%，生命提升24%，防御提升24%。

　　别人是攻击提升45%，生命提升21%，防御则是0。

　　这种差距是非常大的！因为这是百分比加成，是永久的加成，随着玩家实力的提升而提升！这代表黄溢有一项属性将比刀锋他们这些玩家，永久提升24%！

　　这个完美战魂的设想非常诱人，很多人都提出来过，无数玩家也都想过，但这个设想却太不切实际了！

　　首先，第三阶段的成功率太低。第七层是10%的成功率，第八层是5%的成功率，第九层只有2%的成功率。目前全世界也只有雷神等少数几个玩家提升到了第九层。而完美战魂的设想，则要把三个战魂都升到第九层。

　　其次，第一阶段的成功太高，第三层是98%成功率。这样一来，想要消除这个阶段就非常困难了，要反复点第三层，寻求那2%的失败率，碰不到这2%的失败率，那就无法消除掉这三层。

　　所以，这完美战魂的设想是根本没有人敢去尝试的，光是想一想就让人升起一股无力感！不知道要多少次的尝试，才能成功达到。

　　如果没有时间之眼这种神级能力，那这种完美战魂就只能是一个设想。而且就算有时间之眼，也需要耗费大量的能量值才能办到，如果黄溢没有拿到黄金圣龙宝藏里的那些能量石，那他现在也根本弄不了。

　　黄溢想要利用第二世界对付世界联邦，那就必须要成为第二世界中最强的那一批人。

　　现在，他的身份已经差不多暴露了，世界联邦完全能够根据颁奖典礼上，金絮其外的那些反常举动，而查到他的头上来，这是无法避免的。世界联邦可不是傻子，只要有一丁点的蛛丝马迹，他们都能查到背后的真相，黄溢非常清楚世界联邦有多么厉害，不然他们组织也不可能还被世界联邦所压着。

　　这是组织为了让他争夺最佳新人奖，而带来的必要后果。

　　不过就算知道有这么一个后果，他们还是要这样做，因为相较而言，最佳新人奖更为重要。而且就算世界联邦知道了他的身份，也不可能再出手对付他了，否则就是直接开罪时代公司。

　　……

　　“哥哥，你终于来了！”这时，小裙裙从门外奔奔跳跳地进来，朝黄溢问道，像小鹿一般高兴，“今天我们还去外面采蘑菇吗？”

　　“我们还是去众神之塔练级吧！”黄溢摸了摸她的头道。

　　“我不想练级！”小裙裙嘟着嘴道，显得很不情愿。

　　“可是你的等级也太低了呀！虽然说你已经觉醒了涅法雷姆的血脉，但级别上不去，还是没有实力啊！”黄溢蹲下身子，捏着小裙裙的小脸哄道，显得很有耐心。

　　“那好吧！”小裙裙勉为其难地点点头，和黄溢组成了一个小队，随后走出了树屋。

　　接下来，两人找到了秦时雨，一同前行，走过一条条林间的吊桥，朝传送阵走去。

　　午后的阳光透过树叶的缝隙洒在吊桥上，形成一个个斑驳的光点，森林里安谧至极，仿佛是梦想中的森林世界。

　　黄溢深吸一口气，森林里清新的空气沁入心扉，这里的生活简直是梦幻中的生活一般。亲爱的人们就住在隔壁，站在门口一喊就能联系到，一出门就是一条条吊桥相连，在森林里无忧无虑地生活着，饿了就去采蘑菇，渴了就喝露水，夜晚时分还能爬上树顶，站在林海之上看星星……

　　这种生活，是现实世界中根本不可能体验到的，或许这也是第二世界的一大魅力，吸引着无数的人在这里流连忘返，暂时沉浸在另一种人生之中。

　　走了一阵，三人终于来到了一个巨大的树墩上。

　　这个树墩原本是一颗万年古树，足有十多人合抱那么大，但后来被砍掉了，只留下这个树墩，上面是一圈一圈的年轮。这树墩上刻了一个小型的传送阵，作为这个据点与外界唯一出入口。里面的人是随时可以传送出去，但进入就不是每个人都能传送进来了，只有据点里的人才能传送进来。

　　目前，这个传送阵只开通了三个目的地，第一个是众神之塔，第二个是龙都，第三个是天台城。

　　现在，龙都已经是一座死城，传送阵被毁，无法传送过去。

　　而天台城黄溢从没去过，没有激活那里的传送阵。

　　天台城位于龙都不远处的地方，走个十多天大概就能到。

　　此时，黄溢的化身仍旧留在凄凉沙地，这些天他的化身正马不停蹄地前往天台城，准备激活那里的传送阵。

　　接下来，三人传送到了众神之塔的五人模式第48层。

　　现在黄溢和秦时雨的等级一样，都是56级，在中国区的等级榜中差不多100名出头，但小裙裙的等级只有32级，根本没法看。

　　三人迅速清理起小怪来。黄溢是当之无愧的主力，焦土、审判、世界末日一波下去，一大片怪就直接死亡，化为无数的经验值加成在他们三人身上，行进速度非常快。

　　现在，黄溢的实力已经非常强劲了，但还有提升空间。他现在还没有一转，等他完成一转后，再把身上的所有紫色装备换成橙装，那基本上就可以和刀锋他们一较高下了，处于同一个层次上。到那时，他也相当于是到了一个瓶颈，实力很难再有飞速的提升了，进步速度会开始放缓。

　　不过，黄溢却不是秦时雨的对手！三人中，最厉害的还是秦时雨！

　　秦时雨是一名偏向于单体攻击的战士类稀有职业，群攻比较无力，只有小范围的群攻技能，无法像黄溢那样一下子覆盖方圆几百米的范围。但是她的单挑能力很强，很多技能基本上都是单体伤害，等会打BOSS的时候基本上就是靠她。

　　而且，她早已经完成了一转，是中国区最早的一批完成一转的人物，战魂方面也基本成型，第一个战魂是攻击，提升到了第8层，只差最后的第九层迟迟不敢点，第二个战魂是生命，提升到了第六层，走的是传统的9+6路线。

　　另外，黄溢还送了她一双传奇靴子，让她的实力更上一层楼。如果他们两人要单挑，黄溢十有八九会败下阵来，他成长的时间毕竟还是太短。

　　三人之中，小裙裙的实力也非常强。

　　小裙裙是一个牧师类稀有职业，属于辅助定位。她等级虽低，但实力却一点也不弱，哪怕是轩辕氏的炎黄军团中，也很难找到这么强力的辅助。小裙裙的涅法雷姆血脉已经觉醒，这种是超越神魔的血脉，大大弥补了等级上的不足。

　　涅法雷姆血脉，可不单单是对某种属性或者某个技能有加成，这种血脉是全方位的，可以随着等级的提升而提升，如果小裙裙的等级和黄溢他们一样高，又成功一转，装备也还过得去的话，那将成为全世界当之无愧的第一辅助。

　　这个小队里面，三个人各有所长，一个小队的雏形基本形成。

　　“好了！到BOSS点了，小雨靠你了！”这时，三人终于来到了一个BOSS前，黄溢转头朝秦时雨说了一声。

　　……

　　与此同时，玫瑰监狱所在的太平洋小岛外围上空，一架直升机正在盘旋。

　　这架直升机造型独特，通体银白色，在空中亮闪闪的，无论是悬停还是倒飞都极其灵活，这是外面世界所没有的，属于时代公司专门研制的新概念直升机，从外观上一眼就能看出来，无法仿造。

　　此时，下方的玫瑰监狱早已经做好了迎接的准备，所有的防御设施统统临时关闭，所有狱警排好队，战战兢兢地等待着时代公司的直升机降落。

　　终于，那直升机降落在了玫瑰监狱之中，紧接着机舱门被打开，里面走出来两名穿着特殊的银色制服工作人员，那衣服的领口是一个闪电一样的标志，那是时代公司的专属标志。

　　所有的狱警看见他们两人，顿时一脸地恭敬，那监狱长则屁颠屁颠地迎了上来，朝那两人点头哈腰地问好。

　　时代公司的人，哪怕只是最普通的两名送货员工，也能得到最尊敬的待遇。


第232章 全部进入

　　那两个送货员工看见监狱长和狱警一脸恭敬的模样，好像早已经对此见怪不怪，朝着监狱长淡淡道：“我们送了一批虚拟设备来，要送给你们这个监狱的每一位罪犯，你们负责分发下去吧！尽量早点发完，不然我们不好向上面交代。”

　　“是是是！我们一定用最快速度完成这个任务！”监狱长连连点头，朝着那群狱警道：“都过来搬东西，快点分派下去，让每一罪犯都拿到一套虚拟设备！”

　　接下来，两名时代公司的工作人员打开了直升机的货仓，里面是一个个箱子，那里是一套套虚拟设备，这些虚拟设备都是最普通的虚拟头盔，并不值钱，但对于监狱中的罪犯来说，却是一批无价之宝。

　　一名名狱警迅速行动，将这批虚拟头盔抬进了玫瑰监狱里面。

　　黄溢和他背后的组织，费尽了千辛万苦才送进来一枚虚拟戒指，而现在，一批又一批的虚拟头盔，就这样大摇大摆地送入了玫瑰监狱。

　　仅仅三个多月的时间，就发生了这样翻天覆地的变化。

　　接下来，那些玫瑰监狱的罪犯，即将开启一段全新的人生。

　　与此同时，全世界所有的监狱，全都迎来了一批虚拟头盔。

　　这一下，全世界真正的实现了每一个人都能进入第二世界，表明了罪犯也是人。

　　不过这些虚拟头盔无法获得高级职业，罪犯们只能选择去挑战稀有任务，一旦完成就能够一跃成为第二世界中人人敬仰的稀有职业者。如果运气差一些，任务没完成，但只要任务进度能够超过一半那也很了不起，至少拥有稀有种族的资格，如果连这个都没达到，那就只能当成一名普通人了。

　　下午时分，黄溢终于下了线。

　　一回到玫瑰监狱，黄溢就立即听到了一阵喧嚣热闹的声音，他打开牢房门，来到走廊上，往一楼一看，发现下面每个人都在井然有序地排着队，在门口领取一个纸箱子，神色充满了期待。

　　有些拿到纸箱子的罪犯，迫不及待地拆开，里面顿时露出来一个头盔，赫然就是虚拟头盔。那些罪犯摸着各自的虚拟头盔，手掌微微有些颤抖，他们终于可以与外界沟通交流了，终于不再永远被关押在玫瑰监狱之中。

　　“阿溢，多亏了你啊！不然他们都进不了第二世界了。”这时，不远处传来雷申的声音，缓步走了过来。

　　黄溢摇摇头，不以为意地说道：“都一样，如果我拿不到最佳新人，那你就是最佳新人，他们还是会拿到虚拟头盔的。”

　　“不过他们现在都只是一批种子，没有一年的时间很难成长起来，除非能像你这样进步迅猛，区区几个月就追上来了。”雷神背着双手，看着下方的人群道。

　　“雷申，你现在的实力和刀锋比起来也不呈多让了吧！”黄溢转头朝雷申问道。

　　雷申摇了摇头，道：“很多人都这么说，其实我还没有达到那个境界，我现在只是可以勉强和他一拼，但真要打起来，我不是他的对手。你别看刀锋他这段时间好像没有什么杰出的壮举，其实他深藏不露，外人看见的永远只是表象。”雷申说着，转头看了黄溢一眼，“刀锋现在是有一整个公会作为后盾，他们现在的会员数已经突破了一千万，而且都是一批素质比较高的成员，在大陆各个地区都有他们的分部，等他们的总部轩辕城建起来了，那就是整个大陆数一数二的人气城市，到时候一开税收，每天就是日进斗金，而且还有土地租赁等等各种收入。团队方面，他们现在已经开始考虑组建远洋舰队，一些制造类的生活玩家在奋力钻研舰船图纸，估计过个半年，他们就可以造出一些小型战舰，到时候他们征服海外区域，开启全世界扩张，各种宝物、各种情报信手拈来，刀锋的实力将进入一个无法估量的地步。他毕竟是世界第一人，领先了两年的优势不是那么容易追上来的。”

　　黄溢摸了摸下巴，沉吟道：“雷申，你海洋经验丰富，入狱前也曾经是世界上一流的海军军官，在第二世界中你也是第一个穿越了大洋的人，第一个征服了海外区域的人。你是我们的一大优势，你有丰富的海战经验，我觉得你可以率领我们一部分兄弟先从海外扩张，我和另一些兄弟在大陆扩张，我们两分兵两路，这样可以早日追上刀锋他们的公会。”

　　雷申点了点头，从口袋中拿出一根烟点上，深深地吸了一口，舒服地吐出一个烟圈，道：“我也是这么想的，现在中国区大陆除了轩辕氏和名将阁两家巨头之外，还有十来家新创建的公会，接下来会越来越多，估计几个月后公会数量会井喷，我们要在这里扩张会很困难，顶多晋升为二流势力。海外的话，轩辕氏他们也是才刚有这个计划，还没有能力去征服海外，这是我们的优势所在。而且海洋远比大陆宽阔无数倍，第二世界中真正的资源宝藏大都藏匿在海洋之中，谁掌控了海洋谁就掌控了第二世界。我自信可以打造出一支无敌舰队，横行在大洋之中，去各个海域掠夺资源，征服一座座岛屿，将它们划入我们的版图。这是我从小的梦想，只可惜现实世界局限太大，我没能出生在那个航海世纪中，现在在第二世界，我却是可以一尝夙愿了！”雷神说着，目光充满了自信，一幅指点江山，即将做出一番大事业的气势。

　　“对了！”黄溢像是想起了什么，转头看了看雷申，道：“你不是占领了一个太阳岛吗？怎么办到的？”

　　雷申神秘一笑，吸了一口烟，道：“我无意中获得了一艘毁坏的远古神舰，那是一艘终极战舰，虽然是坏的，但一些基本的功能还是有，我就是靠着这艘远古神舰才最终穿越了大洋。我征服的那座太阳岛也是依靠了那艘神舰。”雷申说着，将话题转移到了太阳岛上，“那太阳岛现在是我的领土，我现在是岛主，太阳岛资源丰富，而且距离大陆不算太远，可以作为我们征服远洋的一个跳板。”

　　“这么说，我们是万事俱备，只欠人手了！”黄溢说着，看着楼下那排队领取虚拟头盔的罪犯。

　　半年后，这些人差不多能追上玩家主流层次，可以开始发挥一些作用，一些佼佼者或许能够更进一步，成为众人皆知的高手人物。一年后，这些人应该就能完全成长起来，派上大用场了，不过想要追上刀锋那样的层次还是不太可能，整个玫瑰监狱里估计也只有黄溢和雷申能够追上，那代表着整个第二世界最强的一个层次。

　　领取完头盔，众人去食堂一起大吃了一顿，此时每个人都是一脸的笑容，吃饭的速度也不由得加快了几分，想要迫不及待去第二世界体验一把。

　　“大家等会记得做稀有任务，稀有任务一共有三个月的时间可以完成，大家不要着急。这种稀有任务不是看实力，而是看能不能找到任务关键点，找到了一切就水到渠成。”雷申朝人群说道。

　　黄溢接过了话头，继续道：“另外，大家不要暴漏自己的身份，只要你不说你是谁，就没有人知道你究竟来自哪里。虽然第二世界的论坛中，已经有一些人可以猜到一些大概的事情，但这些毕竟都只是猜测，而且能够被猜测出来的信息，也不是什么致命的信息。大家要时刻小心，你们可都是我们的一个个秘密，要在最关键的时刻爆出来。”

　　接下来，黄溢和雷申又提醒了几句，随后才让众人全都回到了牢房。

　　黄溢看着他们，心中升起一股希望，未来他们将是一颗颗冉冉升起的新星，成为一个个推倒世界联邦的希望。

　　晚上时分，黄溢也进入了第二世界。

　　此时，第二世界也是晚上，黄溢一上线怀里就冲过来一个毛茸茸的小东西，赫然就是小白猫，小裙裙还是喜欢像以前那样变成灵猫的样子，扑进他的怀里。

　　“妹妹，我们去树顶上放松放松。”接下来，黄溢也变成了灵猫形态，三两下蹦出了木屋，蹭蹭蹭的爬上了树顶。

　　这种树的是一种魔幻物种，树叶无比巨大和结实，远远地看去，整片森林如同一片树叶的海洋。

　　黄溢和小白猫爬到一棵树顶的树叶上躺下，仰望着灿烂的星空。巨大的明月就那么悬挂在头顶，触手可及，上面的环形山依稀可见，一个个陨石坑显示出悠久的岁月，在漫长的时光，不知道多少颗星星撞击在了那明月上，撞出了这些小坑。

　　黄溢想了想接下来的事情。

　　首先要做的，就是尽快让化身前往天台城，激活那里的传送阵，这样他就可以传送过去学习55级的技能了。


第233章 天台城

　　然后，他的化身还要去白龙湖一趟，小汪还留在那里没有过来，不过有白龙王在，它不会有什么生命危险。

　　他还要尽快升上60级，激活第三个战魂，这是最重要的一个攻击战魂，他不点上这个战魂，就很难一转。

　　这一切做完，差不多要一个月左右，到时候他就可以去创建公会了。

　　另外，还有一项工作他也是必须要做的，那就是想办法去凄凉沙地找到沙盗王的其余98颗心脏，不消灭这些心脏，沙盗王就始终被困在黄金圣龙的宝藏之中，他根本没有办法进去。

　　夜越来越深了，明月和星光一起洒下，洒在这与世隔绝的树叶海洋之中。黄溢和小白猫的身影披上了一层光，衬托得格外灵动，仿佛是两个森林里的精灵。

　　就在这时，天地间忽然想起了一个声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【霸王】耗时56分钟完成了稀有任务，成为第一名在一个小时内完成稀有任务的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【任务神速】，中国国家荣誉值+1。”

　　“难道是玫瑰监狱里的兄弟？”听到这声公告，黄溢心中忽然冒出来一个期待。

　　一个小时内完成稀有任务，这种速度哪怕是黄溢也不敢保证的，这除了自身的实力外，更多的就是看运气了。这霸王估计是运气爆棚，一下子发现了任务的关键之处，所以才能在一个小时内完成稀有任务。

　　接下来，黄溢和小白猫就这么趴在树叶上，看着天上的星星，渐渐地睡着了。

　　与此同时，整个玫瑰监狱中，每一个牢房里，每一个罪犯都戴着虚拟头盔，在黑暗中移动不动，如同一具具尸体。但事实上，他们此刻却翱翔在第二世界之中，几千个稀有任务在同步展开，几千个人都在琢磨，几千个全世界最强的大脑在运转。

　　渐渐地，一夜过去了。

　　金色的朝阳洒在树顶上的树叶，黄溢苏醒过来，此时小白猫还趴在他身上呼呼大睡，浑身映着金灿灿的朝阳，充满了生气。黄溢小心翼翼地将她挪开，轻轻下了线。

　　洗漱完毕，黄溢来到了食堂。

　　此时，四周到处都是一片喧闹声，所有人都在谈论第二世界，每个人脸上都充满了笑容，看来昨晚大家的第二世界之旅都非常顺利。

　　“阿溢，来这边坐！”就在黄溢领完一份饭菜后，雷申朝他招了招手。

　　此时，雷申的旁边坐着一个六十多岁的老头，两人熟络地交谈着。黄溢对这个老头几乎没有什么印象，也从没见过雷申和他一起吃过饭，不知道究竟是谁。

　　“阿溢，你知道吗？仅仅才一个晚上，我们玫瑰监狱里有三个人完成了稀有任务！”雷申说着，露出了一个笑容，“在外面，平均两百万人才能有一个稀有职业者，而我们玫瑰监狱这么一点人，短短一个晚上就出现了三名稀有职业者。”

　　“这么高的比例，说出去要吓死多少人！”黄溢喝了一口粥，欣慰地四周的罪犯。

　　“阿溢，你听说过霸王吧！”雷申问道，显然昨晚他也听到了那个公告。

　　“听说过啊，昨晚的公告，他一个小时之内完成了稀有任务。怎么了？”黄溢转头看了看他。

　　“他就是霸王。”雷申指了指一旁的那个老头。

　　“嗯？”黄溢不由一愣，仔细打量了一下这个老头，这老头虽然六十多岁了，但身子骨却仍旧很健朗，目光精神抖擞，鹤发童颜，看上去保养得很好。

　　“人老了，倒是比不上你们这些年轻人了。”那老头微微一笑，显现出一股看透世事的口气，毕竟是活了大半辈子的人，什么世面都见过了。

　　“可是你却做到了我们都做不到的事情。”黄溢微微一笑，“我们这些年轻人，都没有人可以一个小时内完成稀有任务，你却是做到了。”

　　“是啊！”雷申也点点头，转头看了看老头，道：“我以前从没留意过你，没想到你却一下子冲了上来，真是真人不露相去，你入狱以前是做什么的？”

　　“我是一个心理医生，后来看的病人太多，接触了太多精神病患者，结果自己也不知不觉患上了精神病，做了很多恶劣的事情。例如把一些病人骗回家，把他们的头颅砍掉，然后匿名邮寄给我的初恋女友，送给她当生日礼物。”

　　听到这里，周围的人顿时有些反胃，早餐都有些吃不下了。

　　然而黄溢和雷申却不受影响，他们比这更恶心的事情都见识过，老头所做的那些事情不算什么。

　　“那后来呢？”雷申边吃边问道。

　　“后来我有一天我突然清醒过来，意识到自己患上了精神病，然后去自首了，虽然精神病患者不用承担法律责任，但我个人也觉得很愧疚，就没有去做精神鉴定，最终被关进了这座玫瑰监狱，一过就是十年。不过你们放心，我现在的精神病已经转好了，没事了。”老头娓娓说道。

　　“那你在第二世界里选择了什么样的种族和职业？”黄溢问了一声。

　　老头剥了一个鸡蛋，道：“我的种族和职业说起来，和我以前从事的职业有点像。种族是灵魂游荡者，职业是灵魂操纵师，简单来说就是类似于召唤师，可以操纵NPC来为自己战斗。”

　　“那就是异士类职业了。”雷申想了想道，“明年的年度盛典上，你是肯定能够入围最佳新人奖的。另外你试试看能不能入围最佳异士类职业奖，这个奖你最大的竞争者就是天道和宫本武藏这两大日本高手。如果能从他们手中夺过这个奖项，那真是一件大快人心的事情。”

　　“顺其自然吧！”老头看的很开，心态很好，并没有那些年轻人的冲动狂妄。

　　“你诞生在什么地方？”这时，黄溢又问道，“如果靠近大陆北边的话，那你来找我，我的公会会建立在北边。如果你靠近大陆南边，那先去雷哥那里，他开拓南方的海域，反正我们都是一伙的，先分开来，一南一北。时机成熟的时候，我们再合并在一块。”

　　“我在论坛查了一下，我诞生的地方应该是在大陆北方。等我提升了一些实力再去找你们吧！”老头微微笑道，“打架什么的我不擅长，我这职业是冒险型的，如果你有什么探险类的任务可以找我，我对那种堕落的灵魂最感兴趣。”

　　“堕落的灵魂？”黄溢听到这个词，忽然想到了沙盗王，道：“我有一个敌人名叫沙盗王，他拥有九十九颗心脏，但是我不知道那些心脏藏匿在什么地方，我只拥有其中的一颗，你能否帮我找到其余的沙盗王心脏？”

　　他本来就有打算去除掉沙盗王剩下的98颗心脏，但苦于不知道那些心脏藏匿的地点，这个计划也就只能无限期搁置了，没想到在这里却是碰上了一线希望。

　　老头听后，点了点头：“可以的！只要你有其中的一颗，我可以根据这颗心脏的气息，去搜索到剩下的98颗心脏。不过我现在等级还太低，你等我提升一些等级之后，我差不多就能够帮到你了。”

　　黄溢微微一笑，转头看了看宽阔的食堂，看着一个个罪犯，感慨道：“有人手帮忙就是快，一下子解决了一大难题，不知道我们这玫瑰监狱里有多少人能够完成稀有任务，成为稀有职业者，到时候想做什么，都能找到合适的帮手了！”

　　……

　　吃完早餐，黄溢回到了自己的牢房，上线去论坛看了看。

　　“无奈的事实！罪犯真的比普通人要强！仅仅一晚，第二世界新增4名稀有职业者！”首先映入眼帘的，是一个有超过一亿人次回复的热帖，黄溢点进去看了看。

　　“众所周知，昨天时代公司正式为全世界每一名罪犯发放虚拟设备。而全世界被关押在监狱中的罪犯差不多为八百万人，这八百万人中仅仅只用了一晚就有4人完成了稀有任务，比例为两百万分之一。而之前全世界的最终比例才两百万分之一，也就是说这群罪犯仅仅只用了一天就追上了全世界的比例，当三个月的任务期限过去，这批罪犯中必将诞生更多的稀有职业者。这个数据很尴尬地表明，罪犯的成就比普通大众要高，特别是那些惯犯，他们拥有极强的心理素质，和缜密的作案思路，反侦察意识也很强，这是普通人所不具备的，在第二世界中，这将成为他们的一种优势……”

　　看到这个帖子，黄溢是赞同这个观点的，罪犯虽然罪大恶极，道德素质败坏，但要论心理素质的话，确实比普通人要强。

　　接下来，他又浏览了一下别的帖子。

　　霸王的相关话题贴，赫然位于二十四小时热帖排名中，成为全世界又一个名人，就像当年黄溢完成稀有任务，引发了系统公告一样。


第234章 无名氏

　　霸王如果后面发展得顺利的话，将很有机会能够成为黄溢和雷神这样的人物。

　　稍微浏览了一阵，黄溢回到了第二世界，和小裙裙秦时雨再度去了众神之塔练级，而他的化身则仍旧马不停蹄地前往天台城。

　　……

　　一转眼，十天过去了。

　　黄溢的等级已经升上了58级，而他的分身也终于赶到了那座天台城，激活了那里的传送阵。

　　这天，黄溢终于通过据点里的传送阵，传送到了天台城中。

　　他来到城里的战者大厅，直接上了五楼，在技能师的带领下开启了秘境传送阵，传送到了学习稀有职业技能的众神秘境里面。

　　这个秘境的中央，站着几名身材高大的NPC战者，此时，正好有一名玩家在那里挑战其中的一名战者。

　　这名玩家拿着一把匕首，身子灵活无比，绕着那个战者一下下捅过去，身影鬼魅至极，如同一串影子。

　　黄溢看见这人的战斗步伐，不由在心中微微叫好，这玩家年纪二十岁上下，和他的年纪差不多，看这样子应该是一名刺客，但拥有这么强的战斗实力，显然不是一般的刺客。

　　黄溢决定站在这观察一阵，不过去打扰他。

　　那名玩家很快发现了黄溢的到来，攻击节奏微微一乱，似乎怕黄溢过来抢怪，一时间险象环生。

　　黄溢一动不动地站在原地，并没过去干扰这个他，而是仔细地观察着他与那名战者的战斗，观察那战者的战斗能力，以便等会自己挑战的时候更有把握。

　　那玩家见黄溢站在那里，一时间不知道该如何是好，无法判断他究竟是敌是友，不由放慢了攻击节奏。他一边打一边转头留意着黄溢的情况，过了一阵，那人忽然眉头一皱，似乎想起了什么，惊异道：“杀神，你是秒杀吗？”

　　“嗯？”黄溢眉毛一掀，他获得了最佳新人奖之后，差不多全世界的人都认识他这张脸了，除非能迅速升上六十级，再度进化一次，变成一个新的形态，这样才能避免别人认出来。

　　“是的！你放心吧！我不会抢你的怪！”黄溢点点头，远远地说道。

　　“好的！多谢秒杀兄！”那人顿时放心下来，显然是非常相信黄溢这种层次的人，他们是世界有名的高手，对名誉一般看得很重，不会做抢怪这种下三滥的事情。

　　接下来，那人开始专心地攻击其那名战者来，时而隐身，时刻出现，时而闪烁，显现出精湛的刺客技巧。

　　刺客就应该是这样，行踪不定，步伐诡异，让人捉摸不到他的身影。黄溢还是第一次看到这么强的刺客，在他看来，估计中国的玩家中，也就龙刺能够胜过这个刺客了，其他很难再找到这么强的刺客。

　　过了一阵，那玩家终于依靠着自己的强大战斗实力，战胜了那名战者，最终将之击杀，那战者顿时化为了一堆骨灰。

　　这战者的实力还是很强的，比上一次学习45级的挑战难度又要高一些了，越到后面挑战就越难，估计再过几次，可能全世界能在同等级完成挑战的人就寥寥无几了，估计也就只有刀锋他们才能办到，而其余人都要高出很多级之后，才能打得过。

　　接下来，那玩家将手掌按在骨灰上，吸收了战斗真谛，学会了55级的技能。随后，他朝着黄溢走了过来，笑道：“多谢秒杀兄刚刚为我压阵，不然我还无法专心来对付这战者。”

　　“客气了！”黄溢点点头，问道：“你的实力很强，我之前从未亲眼见过像你这么强的刺客，不知道你是镜断，还是寻花，还是无名氏？”黄溢之所以点出这三个人的名字，是因为他们都是中国四大刺客之一，仅次于龙刺的刺客。四大刺客中，还有一人是轩辕氏里面的龙行天下，黄溢早已认识过，而眼前这人明显不是他。

　　“啊？没想到你一下子就猜出来了！”那人笑了笑，显得很是高兴，“我是无名氏，很高兴能够认识你！”说完，他拿出了一章名片，递给了黄溢。

　　黄溢接过那名片，那名片上写的内容很简单，只有一个名字，除此之外什么都没有，和黄溢的名片一样简单。

　　黄溢也拿出一张自己的名片，递给了无名氏。

　　无名氏惊喜地接过，挠了挠头，笑呵呵地说道：“秒杀兄，我对你可是非常敬仰！我来到第二世界已经两年了，但你才来几个月就做出了这么多丰功伟绩。不知道你有没有打算创建公会呢？算上我一个！”说完，他期待地看着黄溢。

　　“有！大概还有一个月左右会建立公会！”黄溢也感到很意外，他现在最缺的就是人才，这无名氏列为中国四大刺客，正是难得的人才，可以先招募进来。只要不让他知道一些组织的秘密，当成一般关系的成员，那对方的来历也就不是显得很重要了，毕竟任何组织都渴望得到人才，但又不可能完全做到了解每一个人的背景。

　　“我这个人比较懒，创建公会太麻烦，所以就想找个公会进去玩玩。轩辕氏已经有了龙行天下，我不想再过去。名将阁又有了寻花，我也不想过去，而剩下的那些公会我又看不上，只有你和雷神这样的人，我才看得上。”无名氏稍微解释了一下。

　　“我到时候创建公会了，会叫你的，欢迎你的加入。”黄溢将无名氏的名片收入了储物戒指，道：“我先去挑战战者了。”

　　“好！我给你压阵，保证没有人可以干扰到你！”无名氏立即点点头。

　　接下来，黄溢提着锤子，朝着其中一名战者发起了战斗。刚刚他观察了一阵无名氏和战者的战斗过程，对战者的攻击方式比较熟悉了，这一下打得行云流水，没有出现什么危险。

　　如果说之前无名氏的攻击是非常诡异、非常刁钻，技巧性极强的话，那黄溢现在这种方式，就显得简简单单，没有多余的动作，也没有鬼魅的身姿，就是很自然地的战斗了。深刻地映衬了那句话，重剑无锋，大巧无功。

　　没过多久，黄溢就成功将那名战者杀死。

　　那战者的身子如同一堆灰烬，一下子变成红色的骨灰落在了地上，黄溢将手掌按上去，顿时一股红色的能量沿着他的手臂进入了他的体内。

　　【系统提示】：恭喜你学会了判官职业的55级技能【重判】

　　【重判】：极强的单体攻击技能，消耗30点怒气，是自己接下来的一次普通攻击，拥有300%的攻击力，被重判杀死的敌人将无法被复活类技能复活，且杀死敌人后，吸收对方的生命精华，回复20%的生命值。

　　这下，黄溢终于开始有了单体攻击的实力了！

　　判官虽然是一个暴力的力量型战士，但黄溢当初选择的是一个综合型的职业，之前这判官的职业技能涵盖了各个方面，控制、接控、突进等等，只有一个攻击技能，那就是审判。但审判是范围攻击技能，对单挑来说比较无力。黄溢最缺少的，就是单挑的实力，现在这个技能，一下子让他拥有了这类能力，虽然只是普通攻击增强300%，但他本身的攻击力就已经极强了，翻了三倍后，一般人更扛不住。

　　不过这个技能还有一些缺陷，首先是怒气，这技能消耗的怒气也是最多的，达到了30点，比黄溢之前任何一个技能消耗的怒气都要高，就算黄溢满怒气的状态下，也打不出几次。

　　其次，这个技能只是提升300%的攻击力，而不是让敌人受到300%的攻击力伤害，这两者是截然不同的。提升攻击力，那打在敌人身上之后，就要计算敌人的防御属性，防御高的人，可能受到的伤害就大大降低了。而如果是纯伤害，那就是无视对方防御的，黄溢的艾毒病效果就是如此，每秒钟让敌人受到相当于他攻击力的10%伤害，不计算防御属性。

　　最后，这个技能还有一个缺点，那就是额外效果重复，这技能的额外效果和他橙武里面的吞噬属性差不多，只不过提升的幅度更为明显，杀死一个敌人后回复量变成了20%。这个额外效果对黄溢来说，其实很难再带来更大的作用，他有了橙武的吞噬属性就已经足够了。

　　接下来，黄溢和无名氏道别，下了线，去了食堂吃晚餐。

　　“阿溢，你也来了！”刚来到食堂门口，黄溢就听见了路易斯的声音。

　　“路易斯，好久不见，完成稀有任务了吗？”黄溢问道。

　　路易斯一脸的兴奋，点点头道：“完成了！”

　　“那你的稀有种族和职业是什么？”

　　“和我喜欢的有关！”路易斯笑得更开心了，“我的稀有种族是火山矮人，精通制造火药弹炮，职业则是弹炮师！是非常强力的远程攻击职业！”

　　“不错不错，和你擅长的正好一样！”黄溢也感到很高兴。

　　“是呢！等我成长起来之后，我给你看看什么是地精导弹！”路易斯拍拍胸脯道。

　　“现在我们监狱有多少人完成稀有任务了？”

　　“现在还不多，只有四十多个人吧！”


第235章 太阳

　　吃完晚餐，黄溢回到了第二世界，他先是去论坛看了看。

　　“八百万罪犯中，已诞生50名稀有职业者！比例远远超过世界平均水平！”黄溢打开了第一个帖子。

　　“截止到目前为止，距离时代公司为每位罪犯发放虚拟设备来，已经过去了十天，而这段时间内，全球新增的稀有职业者达到了五十名，这表明全球八百万罪犯中的稀有职业者比例，超过全球平均水平11倍！笔者已经无法预测当80天后，稀有任务时限一过，这个倍数会提升到多少。不过这个数据中，包括全球大名鼎鼎的玫瑰监狱，里面关押的都是世界级罪犯，里面随便一个罪犯都曾经是人类社会的精英人物，我不知道这50人里面，玫瑰监狱中占了多少，但这个数字应该在一半左右，也就是说，大概有25人是玫瑰监狱里的罪犯，其余25人应该是别处的罪犯……”

　　看到这里，黄溢心中摇头一笑，看来世人还是低估了玫瑰监狱，这五十人里面，真正不属于玫瑰监狱的，仅仅只有四五个人而已。

　　这就是猜测的弊端，就算再强的分析师也不能完全猜出来，他们只能猜测到一部分真相，这种猜测对玫瑰监狱而言，也是一种好事，至少可以混淆视听，让外人无法真正了解玫瑰监狱的实力。

　　接下来，黄溢又看了看其余的帖子。忽然，他看到了一个最新的精华帖，这个帖子的作者又是诗人。

　　“雷神终于创建公会，公会定名为太阳！又一家潜力公会冉冉升起！”黄溢微微一愣，他今天没看到雷申，估计这是他今天才创立的，还没来得及说。

　　“就在刚刚，被号称去年世界两大超新星之一的雷神，终于创建了一个属于自己的公会，公会定名为太阳，联系雷神之前征服的太阳岛来看，这公会名应该就是来自于这个海外岛屿的名字了。雷神目前是中国五大顶级高手之一，和刀锋、龙刺、利剑、秒杀齐名，他创建了这个公会，表明一家不弱于轩辕氏的公会即将冉冉升起，中国区的玩家选择的余地将会更多。从雷神之前的种种事迹来看，雷神这家公会为了避免与刀锋的轩辕氏，吕布的名将阁展开直接竞争，很有可能会把目标放在海洋上，毕竟雷神是全世界第一位穿越了大洋，和第一位征服了海外岛屿的玩家。”

　　“海洋远比陆地广阔，里面拥有者无尽的宝藏，无尽的岛屿，无尽的资源，相比之下，每一块大陆都是一块弹丸之地，谁掌握了海洋，谁就掌握了第二世界。目前，雷神是全世界最有希望控制海洋的玩家，一旦他能够在大洋之中建立霸业，那将凌驾于全世界所有的公会之上，甚至在以后的国战之中，将为中国掌握极大的主动权。鉴于中国大多数高手都已经被轩辕氏和名将阁纳入麾下，本人觉得中国其余还未被招纳的高手，可以考虑一下雷神的太阳公会，以雷神的能力来看，他将是一位不亚于刀锋的伟大领袖，他麾下的太阳必定会光芒耀眼……”

　　诗人这个帖子也大致猜到了雷神的主要目标，那就是占领海洋，其实稍有头脑的人都会猜到这样一点，毕竟雷神的几个壮举都是与海洋有关。另外，诗人还在最后推荐了一下雷神的太阳公会，这相当于给雷神打了个小广告，以诗人在论坛里的人气来说，这个小广告的作用是非常巨大的，估计接下来雷神的太阳公会要迎来一大批成员加入了。

　　当然，这对黄溢来说也是一件好事，雷神的势力，其实就是他的势力。

　　接下来，黄溢浏览了几个帖子后，终于进入了第二世界。

　　“喵！”刚一进入第二世界，小白猫就立即扑了上来，她几乎每次都是在黄溢下线的地方乖乖等着，一上线就扑进他的怀里，仿佛是一个日常习惯了。

　　黄溢抱着她，摸了摸她的脑袋，随后开始了新一天的两件日常事务。

　　首先，他查看了一下那个药瓶，今天的药瓶，滋生出了一滴普通药剂，没什么特殊。

　　随后，他查看一下生命战魂第九层的成功率，浪费了两千点能量后，他微微一愣，看到了一个期待了许久也没有出现过的判定——成功！

　　黄溢等这个成功已经不知道等多久了，等到今天终于实现！

　　但下一刻，黄溢却看到了成功后的数值——9%，这是最低值！

　　黄溢犹豫起来，如果是10%，那他一定毫不犹豫地去提升，但这9%的话，就要好好考虑一下了。

　　前面的六层，他对最低值并不在意，因为他要消除那六层，但第七，第八，第九这三层是他要保留的，这时候他不想出现最低值。

　　如果此时，有外人知道黄溢心中的想法，那一定会大骂他脑残，战魂第九层的成功率只有2%，能成功一次就已经是万幸了，哪怕是刀锋这些人，也只是追求成功就好，不追求最低值还是最高值。

　　黄溢犹豫了一阵之后，最终咬了咬牙，选择了放弃！

　　他有一个最重要的考虑，最大值除了能够多提升1%的生命值外，应该还能牵涉到一个唯一成就。

　　如果他实现了完美战魂之路，而且每一层都是最大值，那很有可能会引发一个系统公告，再度获得一点国家荣誉值。

　　为了这点国家荣誉值，放弃这次提升，再拖一阵子是非常值得的。当然，这需要非常大的魄力，需要非常长远的目光。

　　而且黄溢现在就算点了生命战魂第九层，也仅仅只是多了更多的生命值而已，他现在暂时不需要更多的生命值。

　　接下来，黄溢和小裙裙找到了秦时雨，继续去众神之塔练级。

　　现在，小裙裙的等级已经被带到45级了，进步速度非常快，而黄溢和秦时雨则都是58级，在全中国排名双双进入了前一百。

　　排名第一的仍旧的刀锋，他最近升级很快，已经突破了60级，没有了丝毫压制等级的行为，从这里可以推断出来他应该是已经成功将战魂提升到了第九层，没有后顾之忧了，可以放心地升级。

　　而龙刺的情况也差不多，他最近也是升级飞快，紧咬着刀锋，也是60级，估计战魂也成功突破到了第九层。

　　现在玩家实力上来了，可以攻打众神之塔第五十层的团队越来越多，而众神之塔第五十层，是有几率能够爆出精神石的，精神石能够保证第九层百分之百成功。

　　刀锋和龙刺估计都是有幸得到了精神石，所以才能一举突破第九层。

　　一天又是在练级中度过了，夜幕降临，黄溢三人终于停下了练级的步伐，爬上了一棵森林里的大树，趴在那树顶巨大的叶子上，看着天上的星星。这几乎是三人每晚的必有项目了，看着那美丽的星空，一切劳累和烦恼都将烟消云散。

　　“吱吱！”这时，树林中飞出了一些发光的猴子，这种猴子在外面的世界中还从未见到过，属于这片森林的特有物种。

　　这是一片原始森林，之前从未有人踏足过，物种保持了多样性。

　　“喵！”就在这时，三人忽然听到了一声奇异的猫叫声，这猫叫声和灵猫截然不同，声音带着一股子精悍和警惕，在这寂静的黑夜中显得无比诡异。

　　黄溢立即转头，朝猫叫声传来的地方看过去，顿时在一片巨大的树叶上，看到了一只老鼠大的迷你小猫，它的鼻子非常尖，左嗅嗅又闻闻，显得非常灵活。

　　“嗅宝猫！”黄溢几乎是瞬间就认出了这个稀世物种！


第236章 再一次进化

　　嗅宝猫，名列在奥斯坎皇家学院颁布的《GITES公约附录Ⅱ保护名单》中。

　　之前，黄溢只见过其中的一种濒危保护动物，那就是提莫和崔斯塔娜饲养的那群斑鹿，斑鹿被列为二级濒危动物。

　　而嗅宝猫比斑鹿更为濒危，是一级保护动物，在全世界范围内，已经有94年没有发现过活体了，而一旦超过一百年没有发现这种活体，则该物种就会被判断为已经灭绝。

　　也就是说，现在嗅宝猫几乎快要被列为一种灭绝的动物。

　　嗅宝猫在近古时期还有很多，各个大陆都有。

　　它拥有两大本领，首先是各类元素抗性极强，魔法攻击打在它身上之后，几乎会被免疫掉大部分。其次，它拥有一项所有动物都不具备的本领——嗅宝，能够在很远的范围内，就闻到各种宝物的气息。正是因为它的这种嗅宝能力，导致了全世界无数冒险者纷纷都去抓捕嗅宝猫用以探宝。

　　但嗅宝猫寿命却很短，而且它有一个缺陷，每一次嗅到宝物，它的生育能力就会下降一分，探宝数量一多，它就无法再交配生育了。这个缺陷导致了这个种族的急剧衰退，种群数量越来越少，到后来，嗅宝猫的踪迹越来越难寻，每一次出现都会引发轰动，在黑市上卖出天价，发展到现在，这已经是属于即将灭绝的物种。

　　黄溢没想到，在这片与世隔绝的天坑山峰森林中，竟然能够发现一只嗅宝猫！

　　下一刻，黄溢弓起身子，悄悄挪了过去，想要将那只嗅宝猫抓住。

　　“嗯？哥哥，你要干嘛？”这时，小裙裙不解地问道。

　　“我要抓住它！”黄溢轻声道，唯恐吓跑了那只嗅宝猫。

　　“这简单，我有操纵野兽的种族能力哦！我来帮你！”小裙裙说着，转头看了看那只嗅宝猫，伸出小手，朝它轻轻一挥。

　　一股乳白色的光华，从小裙裙的手中飞出来，没入了那嗅宝猫的体内。

　　随后，那机灵的嗅宝猫就像是喝醉酒了一般，目光涣散，浑身摇晃起来。过了一会，它恢复了正常，看着小裙裙的目光变得友好起来，迅速跳了过来，扑进了小裙裙的怀中，小脑袋亲昵地拱着她。

　　“哥哥，你要抓它干嘛？它好可爱呀！”小裙裙摸着那只嗅宝猫，朝黄溢问道。

　　“我快到60级了，到时候又要迎来一次进化！”黄溢嘴角一扬，“嗅宝猫既然是灭绝动物，那我进化成为嗅宝猫，到时候，我就是世界上最后一只嗅宝猫！只有我才拥有嗅宝能力！”

　　黄溢的打算，并不是拿这只嗅宝猫去探宝，而是更为彻底，让自己进化为嗅宝猫！

　　所谓授人鱼不如授人以渔，这种灭绝的动物是不可再生的，死了就永远都找不到了。而黄溢进化成这个物种，就能变成世界上最后一只嗅宝猫，到时候全世界就只有他一个人拥有嗅宝能力！

　　这也为黄溢拓展了一种进化思路，他可以进化为那种几近灭绝的物种，这样他就能永远拥有一些已经灭绝的能力，全世界无法再重现的能力！

　　“那我先把这只小猫养一段时间吧！现在它是我临时的宠物了哦！”小裙裙说着，抱紧了那只嗅宝猫。

　　“嗯，还有一阵子，我就能升上60级了！”黄溢点点头道。

　　……

　　一转眼，十天过去了。

　　玫瑰监狱中，稀有职业的人数已经突破了一百人，剩下的人都还在苦苦地思索着任务完成方法。每天吃饭的时候，食堂里就是一片讨论声，一位位罪犯互相交流，探讨着自己的任务的完成方法，大家集思广益，最终把一个个稀有任务攻克了。

　　而雷申创建的太阳公会，这些天来也发展得如火如荼，一共吸纳了数十万名会员。当然，绝大多数人都只是挂个名号，一片散沙，几乎没有什么凝聚力，这个阶段主要还是发展会员数为主，能收多少人就收多少人，等以后再来想办法管理。

　　这天，黄溢早早地进入了第二世界，他现在已经快要升上六十级了，估计再刷几次众神之塔就能升上去。

　　一旦到达六十级，他的实力就能提升到一个巨大的台阶，跨过这个分水岭，他就可以觉醒第三个战魂、迎来第三次进化。等这些做完后，他就有实力去去进行第一次转职，创建公会等等各种事情了。

　　今天秦时雨还没上线，黄溢只能和小裙裙两个人去众神之塔练级。练了差不多一个小时左右，黄溢身上终于涌上来一股暖流，升上了60！

　　“【系统提示】：恭喜你升上了60级！你是稀有种族兽王，目前可以进行一次进化。本次进化没有限制，进化需要消耗一滴对应种族的血液，吸收里面的生命精华，领悟该种族的特长与天赋。但血液中的生命精华强度，不能超过一定限制，否则无法吸收。”

　　终于又可以进化了！

　　这次进化的道具也不相同，黄溢第一次进化时，是用了半兽人的结晶，第二次精华是白龙王的精血，而这一次则只需要一滴普通的血液即可，进化条件越来越宽松。

　　“妹妹，我们出去吧！把你那只嗅宝猫叫过来，我要用它一滴血液！”黄溢说着，传送出了众神之塔，重新回到了森林里。

　　接下来，小裙裙也乖乖地传送了出去，将小手放进嘴里，吹了一个响亮清脆的口哨，传向森林的四面八方，传向每一棵树，每一片树叶，整片宁谧的森林都听得到。

　　等了一会，一个小东西忽然从远方的森林中迅速飞窜过来，在一棵棵树枝上腾挪跳跃，乖乖地扑进了小裙裙的怀里，赫然就是那只嗅宝猫。

　　黄溢从嗅宝猫身上取下一滴血液，直接在原地开始了第三次进化！

　　这一次进化和之前的流程差不多，都是先要经历完一次逼真的疼痛，随后身躯才能开始发生变化。

　　大概过了十多分钟，黄溢的身躯终于变成了一只小巧的嗅宝猫，身子小小的，鼻子尖尖的。

　　【系统提示】：恭喜你完成了进化。

　　当前进化阶段：第四阶

　　当前进化形态：嗅宝猫

　　当前形态专长：所有元素抗性提升25点，最高不得超过75点，对灵活类属性有隐性加成。

　　当前能力：

　　【嗅宝】：可以随时探查到方圆十公里内，所有超过一定强度的宝物，包括但不限于装备、药草、矿物、材料等等。该能力不受形态变化约束，在兽王的所有形态下均可起效。

　　【虚无】：在不做出任何行动的状态下，使自身永久处于虚无状态，无法被查看到、无法被攻击到。该能力只能在嗅宝猫状态下使用。

　　这一下，黄溢的实力再度提升了一截！

　　嗅宝猫极强的元素抗性被他得到了，每一种元素抗性都提升了25点，这表明他对每一系魔法伤害都能免疫25%！这包括一些非常稀有的元素，例如雷元素。普通职业的法师中是没有雷法师的，只有一些高级职业或者稀有职业，才能诞生出雷系法师。而相应的雷系抗性装备也几乎没有，市场上大都只能找到一些火系、冰系、土系等寻常元素的抗性装备。黄溢这个嗅宝猫的抗性，则是涵盖了所有元素，包括雷元素这种冷门的稀有的元素。

　　另外，黄溢之前进化白龙形态时，所有属性都有一定提升，其中就包括了抗性，不过提升幅度没有嗅宝猫这么明显。现在，两者加起来，差不多每种元素抗性最少都有30点。以后法师来打他将会很吃亏，无论是何种法师，都至少要被黄溢挡掉30%的伤害，另外再经过魔法防御的再次削弱，真正能给黄溢造成的伤害将会变得很低。

　　不过，抗性最高不能超过75点的限度，黄溢的火焰抗性在之前就已经达到75点的满值了，可以免疫75%的火系伤害，现在火系抗性就不能叠加这嗅宝猫的抗性增幅了。

　　另外，嗅宝猫的灵活性也不错，给他加成了一些相应的灵活类属性，和灵猫有点类似，这是所有猫系动物的特点。

　　在能力方面，黄溢也完美继承了嗅宝猫的特长。首先就是嗅宝猫赖以成名的绝技——嗅宝！这个能力有一个很特殊的地方，那就是在所有形态下都能发挥作用的，无论黄溢变成灵猫还是半兽人，还是白龙，还是兽王形态，都可以拥有这个能力。以后黄溢也许走着走着路，就能捡到宝贝，另外探矿、采药也方便了许多。

　　此外，第二个能力【虚无】也是一个神级能力，这个能力和隐身不同，隐身只是无法让别人看到，实际上还是有身体的，可以被攻击到的。但虚无则是完全消失，相当于完全不存在了，不仅看不到，还无法攻击到。当然，在虚无状态下，黄溢相当于没有身体，所以也无法攻击别人。

　　这已经是黄溢进化的第四个形态了，他可以变化的形态越来越多，拥有的能力也越来越多，越来越全面化。

　　再这么进化几次下去，到一两百级的时候，他完全可以进化为一个无所不能的人物，拥有各种奇门绝技，手段层出不穷。


第237章 上市

　　“啊！哥哥，你好可爱啊！给我抱抱！”这时，小裙裙看见嗅宝猫状态下的黄溢，顿时兴奋地叫了一声，蹲下身子，将地上的黄溢抱了起来，搂在怀里摸着。

　　而那嗅宝猫看见黄溢这幅模样，也非常人性化地愣了愣，小眼睛滴溜溜地转着，似乎不知道为什么突然之间看到了一个同类。接着，它小心翼翼地闻了闻黄溢，伸出舌头舔了舔他，以示友好。

　　这还是黄溢第一次被小裙裙抱着，很暖和，那滋味倒也挺舒服。

　　下一刻，黄溢试了试【虚无】这个技能，他身子一动不动，顿时消失在了这个世界中，只剩下了视野还在。

　　只要他不动弹，不放技能，不攻击到别人，那他就会一直处于这种虚无状态下。不过同样的，他这时候也无法产生任何伤害，哪怕是焦土这种持续性的技能，也会因为他的虚无而消失。这个技能只能在特殊的情况下才能发挥大作用，平时用出来几乎没什么效果。

　　“嗯？哥哥，你去哪了？”小裙裙睁着大眼睛，看了看空空的小手，一脸的疑惑。

　　“我在这。”下一刻，黄溢变成了兽王形态，突然出现在了小裙裙的面前，顿时吓了她一大跳。

　　“啊！讨厌！”

　　……

　　渐渐地，又一个夜晚降临，黄溢和小裙裙道了别，下线去了食堂吃晚餐。

　　食堂里热闹非凡，罪犯们都在讨论着第二世界中的稀有任务，有些人眉头紧锁，有些人激烈讨论，有些人一脸茫然，显然都被各自的稀有任务折磨得不轻。

　　“阿溢，这里来！”黄溢刚领了一份饭，就听到了雷申的招呼。

　　此时雷申正在和一个戴着眼镜，三十多岁的斯文男子聊着天，脸色一片凝重，似乎发生了什么重大的事情。

　　“怎么了？”黄溢走过去，在雷申旁边坐下，开口问道。

　　“唐云飞，你给阿溢说一下吧！”雷申朝那个戴着眼睛的斯文男子说道。

　　黄溢转过头，将目光转移到了那个名叫唐云飞的男子身上。

　　唐云飞在入狱前曾是一位金融天才，年纪轻轻就成为了世界银行的高管。

　　五年前，美国发生了一场前所未有的金融危机，直接导致了美元的贬值，大大影响了整个世界的经济状况。而在这场金融危机中，唐云飞就是其中的一个始作俑者，后来在世界联邦的插手下，唐云飞被关入了玫瑰监狱。

　　“是这样的，溢哥！”这时，唐云飞转头看着黄溢，“就在昨天，吕布麾下的名将阁公会，完成了新一轮100亿美元的融资，准备启动上市，到时候他们很有可能会一下子压过刀锋的轩辕氏，成为中国乃至是世界上的第一公会，迎来前所未有的高速发展阶段，开始统治整个大陆，到时候别的公会就很难再追上它了，包括雷哥的太阳公会。”

　　“嗯？”黄溢皱了皱眉，道：“那他们上市的估值是多少？”

　　“一万亿美元！”唐云飞吐出了一个数字，“虽然美元几经贬值，地位大大不如从前。但一万亿美元仍旧不是一个小数目，到时候他们一上市，大量散户入股，名将阁将拥有广泛的群众基础。这些散户将成为名将阁的一个个小股东，有主人翁心理，会不遗余力地带动第二世界的亲朋好友，全都加入名将阁，这时候，名将阁的发展速度就只能用火箭冲天来形容了。如果发展得好的话，过个几年，他们的市直可能就不再是一万亿美元了，而是两万亿，三万亿，甚至是十万亿！”

　　“他们步伐未免太快了一些，那吕布究竟是个什么样的人？”黄溢问道，在刚刚过去的第二世界年度盛典上，吕布的名将阁是第二世界仅有的十五家工会之一，在中国地区更是仅次于刀锋的轩辕氏公会。

　　“吕布就是一个普通人。”唐云飞说着，语气微微有些敬佩，“据我在论坛里查到的情况来看，吕布在现实世界中原本是一个小公司的职员，和普通人没有什么区别，过着朝九晚五的上班生活。但两年前第二世界开启的时候，他侥幸完成了稀有任务，成为了一名稀有职业者。他很有经济头脑，找了一个天使投资人，说出了自己在第二世界的发展想法，那天使投资人眼光倒也独特，给了他五百万美元的早期资金。后来吕布利用这笔钱以及自己的稀有职业者身份，创建了一个小公司，拉拢了一堆潜力不错的人，早早地在第二世界耕耘。他们这公司搞得有声有色，仅仅只用了三个月，就完成了A轮融资，又拿到了一亿美元的资金，后来他这个公司发展迅猛，吸引了各大投资公司的注意，拿到的融资也越来越多，在第二世界的发展也越来越顺利，虽然没有正式创建公会，但势力却非常强大，最后终于创建了名将阁，成为第二个中国公会。”

　　说着，唐云飞吃了一口饭，继续道：“就在昨天，吕布拿到了最后一笔100亿美元的融资，下一步他们就要启动上市了。不过他们这两年来盈利情况并不是很好，而在中国上市需要连续三年盈利，所以他们只能赴美上市，他们算得上是全世界第一支真正意义上的第二世界概念股，必定能吸引全世界所有投资者的关注。”

　　“那他们的盈利模式有哪些？”雷申问道。

　　“无穷无尽。”唐云飞感慨道：“第二世界有时代公司这个强大的后盾，而且这两年来也确实成为了人类的第二个世界，对人类来说已经不可缺少了。这里商机无限，名将阁一旦上市，将成为一个标志，一个先驱，获得巨大的先期优势。盈利模式方面有很多，众所周知的，就是在大陆各个地理位置优越的地区，建立属于自己的城市，开启税收，开启土地租赁。除此之外，他们还可以涉及各个行业，例如现实世界的广告传媒、虚拟世界的情报买卖、大到发动战争抢夺城市，小到占领矿山资源，各行各业都能渗透进去。当然，更赚钱的就是打出一个传国玉玺，努力去建立一个国家，那又是另一个层次的盈利模式了。如果他们创建的那个国家足够稳固，甚至可以发行第二世界里面的虚拟国债。总之，商人赚的钱永远是小钱，国家赚的钱才是真正的大钱，他们真正要玩赚钱手段来，是无穷无尽的，这毕竟是一个全新的世界，有无数个机会。”

　　“那你觉得，我们接下来应该怎么做？”黄溢咨询道。雷申也转头盯着唐云飞，人各有长，他们在第二世界中虽然是高手，但在这方面就不如唐云飞了，自然是要询问他的意见。

　　“很简单，就是追！”唐云飞微微一笑，“名将阁现在是大势已成，上市已经是无法再阻挡的事情了，我们唯有迅速追上去，成为第二支概念股，第三支概念股，我们追得越紧，我们的优势就越大，他们的价值也越低。如果此时，刀锋愿意启动轩辕氏的上市计划，那名将阁就不会再这么受宠了，但刀锋的轩辕氏背后有中国官方的支持，不可能上市，也不需要融资。另外，日本天道麾下的东瀛公会，教皇麾下的天堂公会，都没有上市计划。毕竟一旦上市，那这个势力就关系到股东利益，而不再是完全属于自己了，另外还要发布财报等等乱七八糟的东西，相当于没有多少秘密可言，这对他们这些决策层来说是很难接受的，很多时候不方便实施自己的战略计划。”

　　说着，唐云飞看了看刀锋和黄溢，道：“未来，第二世界在经济、文化各个领域会和现实世界越来越紧密，名将阁的上市就是一个标志，代表着现实世界的资金第一次有序地进入第二世界。雷哥，溢哥，你们两个在名声上都是刀锋那个层次的人物，世界上每个人都认识你们，所以你们的公会其实是非常占优的，只要你们的公会迅速发展起来，展现一下公会的实力，并且融资几次，表态会考虑上市，那至少也给能投资者一个信号，他们在入股名将阁的时候就会犹豫一番了，毕竟吕布的名头是根本比不上你们两个的。”

　　“嗯，如今之计也只能这样了！”雷申点点头，“上市虽然是一把双刃剑，但不管怎么说，他们上市了是一定会迎来一个空前快速的发展阶段，到时候我们的处境就更尴尬了。我们想要利用第二世界对抗世界联邦，那经济这一块就不能丢下，必须要与名将阁竞争！不过我对这些事情不怎么了解，你要我打打副本，杀杀BOSS还行，要说到上市融资这些事情，我们是不擅长的，到时候我和阿溢的公会，都统统都交给你去打理，我们当甩手掌柜就好，就像以前那样逍遥自在。”


第238章 公会挑战

　　“嗯，这么来看，我得快点创建公会了，我现在连公会都没有，谈什么都是虚的。”黄溢也点了点头，感到一股无与伦比的紧迫感。他和雷申一样，对这种经济方面的事情并不了解，但这不代表他们就要放弃这一块，玫瑰监狱里有各种人才，像唐云飞这样的金融人才还有不少，到时候交给他们去打理就行。黄溢还是和以前一样，升级打怪，提升实力。

　　黄溢匆匆吃完晚餐，回到牢房，继续进入了第二世界。

　　此时，他是兽王形态，经过了这次全新的进化之后，兽王形态也继续发生了一些改变。首先是身躯更为强壮了，身高大概提升了十公分左右，肌肉线条更为明显，看上去充满了力量，而皮肤也更为紧致，拥有更强的防御能力。

　　其次是感官方面，黄溢的听觉、视觉、嗅觉又更强了几分，如同一个世间最敏锐的猎人。

　　最后，他手掌和脚上的火焰也再度改变，变成了绿颜色，如同四团幽冥鬼火，看上去微微有些恐怖。

　　在这之前，他一般情况下都会熄灭四肢的火焰，因为这火焰很难起到什么效果，还不如他的普通攻击力来得强。但这一次，他却忽然发现了一个异样，那就是这绿色的操纵起来比之前方便了许多，如指臂使，他甚至可以控制这些火焰变换着各种形状飞出去，如同一颗颗火球，就像是变身成为了火法师丢火球一般。

　　他这近战的玩家，此刻却是拥有了远程攻击手段。不过这火球的伤害力远没有他的普通攻击高，只能作为辅助手段。

　　这一次进化，他的兽王形态下，所有属性提升了3%左右，没有前面两次那么明显了。这一次提升的实力应该是转移到了别的地方，就像他的那种火球攻击手段一样。

　　“野性呼唤！”接下来，黄溢试了试第一个种族技能。

　　话音落下，天空之中顿时闪现出几圈波纹，虚空中出现了两只怪异的生物！

　　首先是浑身冒着绿色火焰的猎狗，但这和之前那猎狗大不一样，它的头顶上多出了一只角，那只角如同一个喷火器，不停地喷射出一道长长的火焰，灼烧着一切。它的身躯也更为强壮了几分。

　　那只猎鹰也发生了改变，它仍旧是浑身透明，但身上却冒出了一些尖刺，仿佛是刺猬鸟一般。估计俯冲下去用力撞击在敌人身上，就会把对方撞成一个筛子。

　　这是黄溢的种族技能第一次得到提升，之前那两次进化，这两只召唤生物都没有什么变化，还是维持着原来的实力，没有什么战斗力可言。更重要的是，它们需要黄溢分心去操纵，在一些紧急情况下，这是会拖后腿的。所以黄溢很少再使用它们。而现在，它们发生了这番进化，却是又可以派上大用场了，算是跟上了黄溢的实力提升步伐。

　　经过这次全新的进化，黄溢各方面实力都提升了一个台阶，整个人充满了力量。是时候去做一些大事了。

　　首先，就是试试看能不能创建公会，这是迫在眉睫的事情。

　　黄溢立即通过传送阵，来到了天台城，朝着城里的公会大厅走去。

　　天台城熙熙攘攘，现在是上线高峰期，无数玩家都在这里享受着美好的夜晚时光，更有一些男女成双入对地走进旅馆中，交钱开房，微微有些迫不及待的样子。第二世界中，形形色色的人都有，如同一个真实的世界。

　　有些人在这里享受，有些人在这里战斗。

　　走了一阵，穿过小半个城市，穿过一条条被月光照耀的小巷，黄溢来到了公会大厅。

　　这里冷冷清清，几乎没有玩家，这个阶段能够创建公会人寥寥无几。

　　“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”一个侍者看见黄溢到来，立即热情地迎上来问道。

　　“我想创建公会。”

　　侍者详细地介绍起来：“创建公会需要完成一个秘境挑战，击败里面的BOSS，拿到公会令。秘境挑战分为单人、五人、十人、五十人、五百人这五种模式。”侍者介绍道，“每次开启公会秘境传送阵，需要交纳一万金币的费用，一旦失败，我们是不会退款的哦！”

　　“我挑战单人模式。”黄溢说着，拿出了一枚钻石币，递给了侍者。他这次来只是想试一试公会挑战的难度，很有可能无法完成的，这一万金币可能会打水漂。

　　“啊！您太大方了！请跟我来！”那侍者微微一愣，似乎没有料到黄溢会这么爽快，他欣喜地接过钻石币，恭恭敬敬地带起路来。

　　侍者将黄溢带到了一个房间。这个房间的地面上刻画着一个繁复的传送阵，上面的纹路密密麻麻，不知道花了多大的精力才刻画好。

　　“进去吧！”侍者启动了传送阵，伸出手朝黄溢做了个邀请的姿势。

　　黄溢走上前，抬脚跨了上去。

　　下一刻，一股吸扯之力传来，黄溢只感觉到脑袋一阵眩晕，天旋地转，随后眼前一变，出现在了另一个地方。

　　这里是一个城镇，城镇内是一栋栋建筑，大概有一两千户居民的样子，在城镇的尽头，是一栋最高的楼，无比显眼。

　　此时，黄溢就站在这个城镇的门口，不远处的一群卫兵看见他，二话不说，直接就冲了上来，挥舞起手中的长枪。

　　黄溢隐隐明白了这个挑战，看来玩家需要孤身闯进这座城镇，最后打到尽头中那座最高的建筑立面，估计终极BOSS就是在里面，只要杀了它就能爆出那公会令。

　　黄溢迅速拿出锤子，朝着这群卫兵就是砸过去，这些卫兵实力并不强，都是被他秒杀的份。

　　杀完这群卫兵，黄溢召唤出了猎狗和猎鹰，专心指挥着猎鹰，飞到高空之中，飞进了那座城镇，探查起来。

　　这小镇里面和外面世界的城镇没什么两样，人们在这里安居乐业，老人坐在门口聊天，小孩在小巷中追逐，大人在辛勤地劳动，少年和少女牵着手在花园里散步。

　　“嗯，哪里来的东西，竟然敢闯入我的领地！”就在这时，城镇尽头那栋最高的建筑中，传来一个威严的声音，随后城镇的天空上陡然出现了一道巨大的光幕，将整个小镇都笼罩起来。随后那光幕不停地压下，黄溢操纵的猎鹰顿时被这光幕压了下去。

　　紧接着，城镇里那些居民，无论是老人还是小孩，全都一股脑儿冲上来，将黄溢的猎鹰打死，猎鹰的视野顿时消失。

　　这天幕明显是禁飞的了，黄溢无法变身成白龙直接飞过去，只能老老实实地走进去。

　　黄溢使用了一批魔法物品，将自己的实力提升了一分，带着猎狗冲进了那座小城镇里面。

　　“拿命来！”黄溢刚一走进去，一个坐在家门口昏昏欲睡的老头顿时就跳了起来，一副龙精虎猛的样子，挥舞着拳头，佝偻着背冲了上来。

　　“嘭！”一下子将他砸死，吸收了他的生命精华。

　　随后，黄溢像是点燃了火药桶一般，街道上所有人都发现了他，上到八十老头，下到三岁小儿，全都朝着他冲了过来。

　　“啊！竟然杀我的老头子！”一些屋子里正在炒菜的大妈立即拿着锅铲冲了出来，一路狂吼！

　　“啊！竟然敢杀我的父亲！”一个怀里抱着婴儿的母亲，顿时将手中的婴儿朝黄溢砸了过来，将婴儿当成了武器！

　　整个小镇像是疯掉了一般，全都朝着黄溢这个不速之客展开了攻击。

　　“审判！”下一刻，黄溢也开始反击，将艾毒病扩散到了方圆两百米的范围内，那些朝着他冲过来的居民，顿时持续掉血，有些还没冲上来就已经倒地身亡。

　　黄溢继续向前！

　　“月光是诗人的向往，流浪是为了回到故乡……”一个朗诵着诗歌的诗人，发现了黄溢，立即咿呀怪叫一声，朝着黄溢冲了上来。

　　下一刻，黄溢一锤子将他砸死。

　　就这样，他一路走过去，一路杀过去。

　　……

　　“啊！你爱我吗？爱我就送我玫瑰！”这时，不远处一个花园中，传来一个少女娇滴滴的声音，被黄溢敏锐的耳朵听到了。

　　“我爱你，但我没有玫瑰。”一个男子的声音传了过来。

　　“那你就去死吧！”那女子的声音变得冷漠起来。

　　“啊！”紧接着，男子的惨叫声响起，随后花园里飞出来一具男尸，狠狠地摔在黄溢面前，他的胸口是一个大洞，里面流出泊泊的血液。

　　“哒哒哒！”紧接着，高跟鞋的声音森然地响起，一个浑身染着鲜血的女子，从花园里款款走了出来。

　　此时，她手中紧握着一颗心脏，舔着上面的血液，一脸笑意地盯着黄溢，笑容中带着血光。这

　　女子气度不凡，杀气明显，比一般的人要强上不少，应该是一个小BOSS了。

　　黄溢皱了皱眉，他总感觉这小城镇里面的人太过怪异了，之前猎鹰飞进来的时候，没有引动这里的居民，他们都还好好的。但他一路走来，每一个居民的行为都是那么地反常，不知道这是系统故意这么设计，还是里面有什么深奥的玄机……


第239章 生命奥义

　　不过这时候，他已经没有时间多想，那个女子已经快要冲上来。她的高跟鞋踩在地上，地面上就出现一个洞，显现出强大的力量。

　　“追捕！”下一刻，黄溢朝着女子冲了过去，同时手中的锤子也猛地砸下。他的冲击距离是40米，而之前那女子距离他只有20米，只有一半的距离。

　　“嗖！”黄溢的身影如同一串影子，一闪而过，锤子重重地砸在了那个女子身上。他这一锤出击的时机恰到好处，在飞速移动中想要砸中一个人是非常困难的，几乎是眨眼间的时间就穿了过去，如果他稍微再慢一点点，就来不及砸到她了

　　那女子被砸到后，身子只是晃了晃便稳固下来。她五指成爪，猛地朝着黄溢抓了过来，如同一只钢爪，估计一抓到就会被扯去半边肉。

　　但此时黄溢的冲击距离却还没有结束，几乎是瞬间就冲到了远处。随后，他再度折射朝着女子第二次冲击过去，手中的锤子再一次砸在了她的身上，而女子的反击却再一次被他躲了过去。

　　就这样，黄溢的身子如同一道幻影，一遍又一遍地朝着女子冲过去，随后又躲过她的攻击，一连五次，如同一次五段斩。而最后一次冲击，则附带了眩晕效果，那女子顿时被眩晕了两秒！

　　“重判！”黄溢抓住机会，立即使出了自己最强的单体攻击手段，三倍攻击朝着女子砸了下去。

　　那锤子顿时附上了一层尖锐的金光，夹着万钧之力，砸在女子的身上，如同一颗小太阳轰下。

　　“咚！”下一刻，汹涌的力量从女子身上透体而入，在她体内肆意地冲击开来，造成了巨大的伤害！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一连三次重判后，那女子的身躯直接爆裂开来，化为了生命精华，加成在了黄溢的身上。

　　这是黄溢第一次使用重判，发挥出三倍攻击效果，一下子就收到了奇效。

　　不过他最多只能发出四次重判，因为他的怒气上限值只有120点，这其中那橙武额外提升了20点。现在这橙武还是50级的，对60级的黄溢来说已经有点低级了，以后武器一换，他的怒气值上限就只能恢复到100点。

　　黄溢继续前进，一路上仍旧是遇到诡异的居民，他们全都有些不可理喻，就像是精神病一般。不过他们的实力也越来越强。最后，黄溢在前行了1/3的路程之后，被一个厉害的屠夫杀死了。

　　一死亡后，黄溢直接传送了出去，没有了第二次尝试的机会，想要继续尝试，就只能继续交上一万金币。不过他就算再试一次，也根本打不过去，他的实力还是太差了。

　　这时，那侍者看见黄溢出来，立即堆出一个笑容，迎上来，热情道：“看你这么快就出来了，应该没有完成挑战吧？没关系，只要你愿意花五万金币，我们就能给你更换一个挑战秘境哦！每个人的挑战秘境都是不一样的并且固定的，你下次来还是这个秘境，怎么样，需要更换秘境吗？”说完，他期待地看着黄溢，眼中一闪一闪，仿佛塞满了金币。

　　“不用了！”黄溢摇摇头，离开了这里。

　　他现在对那挑战已经有了一个大概的了解，那秘境绝对有问题，以他现在的实力来说，不可能只到1/3的路程就被杀死，肯定里面有什么玄机他没有发现，一旦发现了这个玄机，那就能继续深入了。

　　不过他的实力确实还有一些欠缺。无论是刀锋还是雷神，都是将自己的主要属性的战魂提升到第八层以上，而且成功进行了一转之后，才最终完成了公会挑战。而他现在的两个战魂不是主属性，而且也没有一转，实力上还是欠缺了很多。

　　接下来，他离开了公会大厅，来到了天台城的战者大厅，花费了五万金币，觉醒了第三个战魂。

　　这一次，他觉醒的战魂就是攻击了，也就是他的主属性。

　　不过现在他还没有办法去提升，他的层数限额已经用掉了14层，只剩下最后一层，这是留给生命战魂第九层的。

　　觉醒完第三个战魂，黄溢就离开了战者大厅，准备返回据点。

　　“好消息！好消息！紫无涯冒险团发现上古宝藏，将于五天后的晚上八点，在天台城拍举行盛大的拍卖会，届时将有包括高级符文、橙装、材料等等各种宝贝拍卖！现在开始出售入场券，一千金币一张！”在经过拍卖场的时候，黄溢忽然听到了门口传来一个侍者的叫卖声。

　　“竟然是紫无涯冒险团！这拍卖会肯定要火爆了！”人群中顿时议论纷纷起来。

　　“紫无涯冒险团是什么？”少数人一脸地茫然。

　　“不会吧，你连紫无涯冒险团都不知道？紫无涯冒险团可是中国十大冒险团之一啊，和云四海冒险团、炸鸡冒险团、疯子大校冒险团等这些著名的冒险团都是齐名的。他们常年在大陆游走，探查宝藏，这紫无涯的冒险团估计运气爆棚，发现了一个大的宝藏点，拿到了里面的宝藏，然后拿来拍卖换取钱财。”

　　“钱多多，你不去买一张入场券？你的钱这么多，留着还不如买点宝贝提升实力。这紫无涯冒险团还是可信的，这入场券值得买，如果他们不拿出好东西出来卖，那就是在砸自己的信誉，以后没有人会去参加他们的拍卖会了。”

　　紫无涯冒险团！黄溢也听说过这个冒险团，他们是中国地区最有名的冒险团之一，发现过多个宝藏，曾经举办过很多次专场拍卖会，每每都能卖出大量的好东西，他们的名气也名震大陆。他们的拍卖会，连入场券都需要花钱买，已经形成了品牌效应了，如果有一万人参与拍卖，那光是入场券的收入就能达到一千万！

　　现在黄溢正好有钱没地方花，他经常刷众神之塔，而他的爆率又超高，每天都能产出一批紫装，卖到拍卖行换取钱财，现在他身上已经有三百万金币了，完全可以买到一批好东西。

　　“给我来一张入场券！”黄溢拿出一根金条，递给了那名侍者，一根金条相当于一千金币，比钻石币低了一个档次。

　　“好嘞！拿着！”那侍者接过金条，给了黄溢一张票券，票券上是一个紫无涯冒险团的专属标志，这是无法伪造的。

　　拿着这张券，黄溢忽然想到了很多，他接下来就要创建公会了，而公会中是肯定需要分成一个个团体的，他现在有嗅宝猫的嗅宝能力，对于探查宝藏来说，简直就是无上的利器。以后他组建了公会后，倒是可以亲自率领一支冒险团，去大陆各个区域探宝。

　　黄溢收起了那张入场券，通过传送阵回到了据点，找到了小裙裙和秦时雨，继续刷起众神之塔来。

　　……

　　日子一天天过去了。

　　玫瑰监狱中完成稀有任务的罪犯越来越多，此时的玫瑰监狱已经没有了丝毫的沉闷气氛，反而有一片欣欣向荣的感觉。这监狱也形成了一个堡垒，外面的人已经无法来伤害他们，就算是世界联邦，也无法再来迫害他们，只要时代公司不倒，黄溢他们这些罪犯就一直是安全的。

　　这天，黄溢早早地上线了，他此时已经是61级，在中国区的等级榜中排名51，很难再快速往上提了。

　　他和往常一样，继续查看了一下药瓶，今天这药瓶仍旧是滋生出了一滴普通药剂，没什么用，他直接放入了储物戒指。

　　随后，他开启了时间之眼，耗费了两千点能量值，查看了一下战魂第九层的成功判定。

　　“嗯？”黄溢微微一愣，嘴角一扬！

　　他再一次成功了！

　　而这一次的加成幅度是最大值10%！

　　等待了许久，期间甚至还放弃了一次成功的机会，到现在终于等到了这次成功，等到了那10%！

　　黄溢不再犹豫，直接将第九层提了上去！这一层需要耗费整整一级的经验值，他辛辛苦苦练上来的61级立马掉到了60级，等级排名也顿时一落千丈。

　　不过他实力却不降反升！

　　下一刻，他收到了一条系统提示！

　　【系统提示】：恭喜你将生命战魂提升到了第九层，当前效果：生命值+10%。你的生命战魂达到大成之境，领悟生命奥义：生命值额外提升20%。同一时间内，只能激活一种奥义。

　　这下，黄溢的生命值一下子飙升了30%！

　　除了第九层提升的10%之外，还有一个生命奥义再度提升了20%。这是一个固定效果，每个玩家的战魂大成之后，都能领悟该属性的奥义，再度将这个属性提升20%的幅度！

　　对黄溢来说，这生命奥义只是暂时的，他最终追求的是攻击奥义，而这奥义同一时间内只能激活其中的一种，他到时候激活了攻击奥义之后，这生命奥义就无法起效了。


第240章 黑蛇

　　至此，黄溢的15层战魂层数限额已经完全用尽，生命战魂9层，防御战魂6层，不能再继续点下去了，每个人最多只能激活15层。

　　接下来，他决定把生命战魂的前面6层消除掉，腾出层数限额来。

　　他先是查看了一下生命战魂第三层的成功判定，这一层的成功率高达98%，想要消除它就得遇到那2%的失败率，和提升第9层的难度一样。不过看这一层所消耗的能量值就少很多了，只需要区区10点能量值，几乎没有什么负担。

　　下一刻，黄溢看到了第三层的成功判定——成功！

　　这代表他不能消除掉这一层了。

　　随后，他又查看了一下生命战魂第六层的成功判定，这一层失败率比较高，系统判定结果为失败！

　　黄溢立即耗费经验值和结晶，重新提了一下第六层，成功将之消除掉。

　　由于战魂有一个设定，提升战魂失败后，该阶段所有的战魂成果全都清除，第四层，第五层，第六层都是属于第二个阶段，现在第六层失败，那第六第五第四三层全都消除了。相应的属性加成也消失了，黄溢的生命加成顿时下降了不少。

　　不过，这样一来就空出了三次限额！

　　黄溢利用这三次限额，开始提升起了防御战魂的第七层！

　　这一层系统判定是成功，黄溢选择了提升，顿时增加了8%的防御值！

　　黄溢一鼓作气，继续查看起了第八层的成功判定！

　　下一刻，他微微一呆！

　　本来他心里已经做好了失败的准备，毕竟第八层的成功率仅仅只有5%，但没想到他这一次居然又看见了成功！

　　他再一次选择了提升，激活了防御战魂的第八层，顿时又增加了9%的防御值！

　　不过接下来的第九层，就没有这么好的运气了，时间之眼看到了失败的结果！

　　至此，黄溢的完美战魂之路已经小有所成！

　　他现在的战魂格局是——生命战魂1-3层激活，7-9层激活。防御战魂是1-8层激活，还剩下一层的限额，这是留给防御战魂第九层的。

　　经过这么一番战魂提升，他的等级狂掉，变成了58级，不过实力却提升了不少，特别是抗打击能力方面，可以堪堪比得上一些专业的T了。

　　现在的黄溢，能打能抗，这在第二世界中是绝无仅有的，就拿刀锋和雷神来说，刀锋比黄溢的攻击力要高得多，但他的抗打击能力没有黄溢这么强。而雷神的抗打击能力比黄溢高得多，但攻击就不如他了。

　　接下来，黄溢找到了小裙裙和秦时雨，三人和以前一样继续刷起众神之塔来，奋力练级。

　　……

　　渐渐地，夜晚降临了。

　　天台城拍卖行，此时热闹非凡，一位位客人排队走了进来，在侍者的引导下进入了巨大的拍卖空间。今天是紫无涯冒险团的专场拍卖会，一共吸引了八万多人前来参与竞拍，光是门票收入就达到了八千多万金币！这就是紫无涯冒险团的品牌效应，还没开始拍卖就已经赚到一大笔钱了。

　　这时，一个身躯高大的男子，抱着一只小白猫从门外走了进来，那小白猫淘气地睁着大眼睛，在四周不停地展望着，小嘴舔着小爪子，一副好奇宝宝的模样。

　　这个组合无比扎眼，那男子表情平静，身上的隐隐有一股凌厉的气势，让人不敢靠近，而那小白猫却淘气可爱，让人忍不住想要过去摸一摸。这两种截然不同的一人一猫，就这么结合在了一起。

　　这个奇怪的组合，自然就是黄溢和小裙裙了。小裙裙听见黄溢要来参加拍卖会，死缠着他要一起过来，黄溢拗不过她，只好带她过来。但入场券却已经销售一空了，不得已之下，黄溢只好让小裙裙变成小白猫，假装是他的宠物，混入拍卖场中。

　　“请问您是来参加紫无涯冒险团的专场拍卖会吗？”这时，一个侍者迎了上来，恭敬地问道。

　　“是的！”黄溢点点头，递过来一张入场券。

　　“抱歉，我们这里不能携带宠物入场！”那侍者看了看黄溢怀中的小白猫，不好意思地说道。

　　“那我多给你一万金币，相当于十张入场券了！”黄溢说着，掏出了一枚钻石币，递给了那位侍者。

　　那侍者面露难色：“抱歉，这个，我们有制度的！”

　　“喂喂喂，你在搞什么，磨磨蹭蹭的，后面还有人排队呢！”排在队伍后面的人见黄溢磨蹭了这么久，不耐烦地嚷嚷起来。

　　整个队伍全都附和起来，纷纷叫黄溢快一点。

　　“怎么这里如此喧哗？”这时，一个质问的声音从拍卖行里面传了出来，走出来一个年轻的男子。

　　这个男子穿着一袭金色精致小马甲，头发梳得油光闪亮，气度雍容华贵，似乎是个阔少爷。

　　“浅折少爷，这位客户要带宠物进来，但是我们有制度的，不能携带宠物入场。”那侍者讲述了一下事情的经过。

　　“嗯，这位顾客，非常抱歉，我们这里是不允许带宠物入场的！”那浅折少爷朝黄溢淡淡地说了一声。

　　黄溢微微皱了皱眉，这浅折少爷明显是个NPC了，但身份却很不一般，应该是这家拍卖行的高层人物。

　　黄溢低头看了看怀里的小白猫，此时小白猫也委屈地睁着大眼睛盯着他，小爪子紧紧地抓着他的衣服，仿佛怕他丢弃自己一般。

　　“嘶！”就在这时，一道吐着蛇信子的声音响起，让人毛骨悚然。

　　一位穿着黑色斗篷，戴着黑色帽子，蒙着黑色脸巾的老者走了上来。他浑身都被黑色所包裹着，只露出一双眼睛，神秘至极。而他的脖子上则缠着一条黑色的蟒蛇，那三角形的蛇眼冷峻地盯着众人，吐着蛇信子，显得森然恐怖。

　　黄溢眼皮一跳，不由多看了那老者的斗篷一眼。

　　刚刚他的【嗅宝】能力赫然发现，这老头的黑色斗篷，竟然是一件传奇装备！再看他这副奇异的模样，应该是一位实力强劲的NPC了。

　　“啊！黑蛇大人，你怎么来了，快快有请！”那浅折看见黑蛇将军，立即堆出一脸恭敬的笑容，立即迎了上来。

　　“嗯，我来参加拍卖会。”那老者转头看了看浅折，那双眼睛淡漠至极，黑色的脸巾中传来沙哑的声音，让人听着非常难受。

　　“贵客！贵客！我亲自带你过去吧！”那浅折立即恭敬地走在前面，开始亲自在前方带路，引着那老者走了进了拍卖行。

　　“既然不允许携带宠物入场，那为什么那个人可以？”黄溢指着黑色的背影，朝侍者说道。

　　“你也不看看对方是谁！光是他黑蛇大人的这个名号，就足以凌驾于任何规则至上了，强者是不需要讲究规则的。”那侍者讥讽地瞟了黄溢一眼，摆了摆手，不耐烦地驱赶道：“快走快走！不要挡住后面的人了。”

　　“是啊！你又不是什么贵客，有毛的特权啊！快走吧，不要在这里浪费我们的时间了！”队伍里的人群继续催促起来。

　　“名号么？那不知道这个名号，有没有资格能够进去呢？”黄溢说着，拿出了自己的名片，在那位侍者眼前晃了晃。

　　那侍者本来还一脸不耐烦的样子，但看见名片上“秒杀”那两个字，却仿佛触电了一般，身躯陡然一怔，随后一脸呆滞。

　　过了一会，他盯着黄溢，浑身微微颤抖起来，咽了咽喉咙，结结巴巴道：“神！杀，杀……”

　　“带我进去吧！”黄溢立即打断了他的话语。他现在已经重新进化了一次，面貌和之前已经不太一样了，周围的玩家就算看过他的照片，也认不住他的模样，只要他不说，没有人知道他就是秒杀。

　　“是是是！”那侍者立即点点头，一改之前那傲慢讥讽的模样，快速恭敬地带路。

　　黄溢抱着小白猫，大步走了进去。

　　“嗯？这，这到底是怎么回事？”队伍中那些人顿时面面相觑起来，之前那侍者还是对黄溢一副不尊敬的样子，但忽然之间就改了脸色，这一下变化让所有人都措手不及。

　　……

　　“杀，杀神先生，刚刚我无意冒犯，还望你不要计较！”那侍者带着带着路，浑身冒着冷汗，压低着声音，朝黄溢颤声说道。

　　“没事，带路吧！”黄溢不以为意地说道，漫不经心地转移了话题，“那黑蛇大人是什么来头？”

　　他总觉得刚刚那黑蛇大人处处充满了诡异，他的气息也似乎有些熟悉。黄溢经过半兽人进化之后，嗅觉提升了不少，对气息是非常敏感的。

　　“黑蛇大人……”那侍者说着，有些难以启齿，神色复杂地盯着黄溢。

　　“怎么了？说啊！”黄溢看见侍者的这幅表情，不由得更为疑惑了。

　　“黑蛇大人，他是沙盗王麾下的三大将军之一……”那侍者硬着头皮说道，“而你围困了沙盗王，所以你们两个其实是敌人……”


第241章 故人相见

　　“难怪！”黄溢恍然，他虽然没有与沙盗王直接接触过，但他却和鬼斧·黑狼有过两次相遇，对方也是沙盗王麾下三大将军之一。他深刻地明白黑狼有多么强大，这黑蛇大人估计也是一个同样层次的人物。

　　不过他却并不害怕，他现在又进化过一次，面貌和气息都和以前不同了，这黑蛇大人认不出他来。

　　黄溢看了看那位侍者，道：“你这么聪明，我相信你不会泄露我的身份。”他的语气很平缓，但那语气中的威胁之意却毫不掩饰。

　　“不敢！不敢！我一定守口如瓶！”那侍者就是一个普通的NPC，没什么实力，之前不知道黄溢身份的时候，还可以借着拍卖行的靠山威风一下，现在却是连大气都不敢喘一口了。

　　接下来，侍者恭恭敬敬地带着黄溢来到了拍卖行，讨好地将他带到了一个二楼的贵宾包厢之中。这里有魔法玻璃，可以清晰地看到楼下的情景，但楼下的人却看不见包厢里的人，可以很好地保护自己的隐私。

　　“杀神先生，我先走了！有什么事情可以随时摇铃，会有专门的服务人员过来的！”那侍者战战兢兢地说了一声，逃一般地离开了这里，不敢和黄溢多呆一秒。

　　“哥哥，对不起，我害你暴露了身份！”这时，小裙裙终于变成了人形，抱着黄溢的脖子，歉意地说道。

　　“没事。”黄溢摇头一笑，摸了摸她的小脑袋。

　　大概过了半小时，包厢下方的密密麻麻的座位上，坐满了密密麻麻的人，如同明星开演唱会的体育馆一样。那舞台上的帷幕终于被拉开，一个拍卖官走了出来，朝着下方的八万人，微微一笑，慷慨激昂地说道：“欢迎各位莅临天台城拍卖行，今天我们荣幸地在这里召开紫无涯冒险团的专场拍卖会。紫无涯冒险团是大陆十大冒险团之一，在一年前名声鹊起，至今已经多次发掘到了多个大型宝藏和古墓……”

　　这拍卖官的开场白说了很久，重点强调了紫无涯冒险团的一些功绩。

　　第二世界中的团体，一般分为三类。

　　第一类是副本团，像炎黄军团、天团、天使军团都是属于这一类，他们擅长打副本，有一套严禁的副本体系，配置也大都有规律可循。副本团是三大团体中，最稳定的一种团队，他们有着固定的收入，固定打本时间，就像上班一样。

　　第二种是战场团，例如轩辕氏中，龙行天下就是他们战场团的团长。战场团主要是负责战争攻城，PK杀人等等事情，他们打副本可能不怎么厉害，但和玩家PK的技术都是顶尖的，常年过着刀口舔血的生活，并且享受这种生活。不过战场团的消耗很大，每场战争下来，消耗的资源是海量的，而团队成员一般也没有什么赚钱手段，这类团体的成员普遍很穷，没有什么积蓄。

　　而第三种，就是冒险团了，轩辕氏的云四海麾下的冒险团，就是大陆十大冒险团之一，和紫无涯冒险团齐名。冒险团主要是在大陆游历冒险，探查宝藏等等。这要求团员有极强的野外生存能力，而且有各种乱七八糟的奇门绝技，因为在野外环境中经常会遇到一些突发的，罕见的事件，如果没有多样化的能力，冒险就无法继续下去。他们可能等级不高，PK技术也不强，但在野外就是强大的存在了，甚至一两年不回人类城镇也照样能够生存下去。他们是三大团体中最不稳定的一种，有时候可能一两个月也找不到活干，运气成分比较重要。不过一旦他们发现了一个大型的宝藏、遗迹、古墓，并且成功打通，那或许就是一夜暴富了，像紫无涯这一次就是运气爆棚，发现了一个大型宝藏。

　　“接下来，是第一件拍品！”拍卖官做完了开场白，拿出了第一样物品，这是一块石头，上面刻着一些符号，赫然是一枚符文石。

　　“这是一枚中级奥术系法师符文石，能够让一个奥术法师50级以下的单体攻击技能，拥有1秒钟眩晕效果，起拍价2万金币！每次加价不得少于五千金币！”

　　“2万5！”

　　“3万！”

　　……

　　第一件拍品只是个开胃菜，不算什么好东西，不过仍旧引起了很多人的争相竞拍。符文这种东西是供不应求的，哪怕是最低级的符文石，也能吸引众多玩家的热情，何况这符文还是中级符文石。

　　最终，这枚符文石的价格定格在了16万，现在的玩家比以前要富裕很多了，等级越高，实力越强，金币就越容易赚到。

　　接下来，拍卖师又一连拍卖了好些中级符文石，价格大都在15万左右。

　　“接下来是一批高级符文。首先是一枚暴伤符文，这枚符文可以让一个战士类职业100级以下的单体攻击技能，附带相当于该技能伤害值30%的额外伤害！起拍价10万金币，每次加价不得少于1万金币！”拍卖官说着，拿出了一枚血红色的符文石，朝众人介绍道。

　　“11万！”

　　“13万！”

　　“15万！”

　　……

　　场上的气氛顿时更为热闹了一分，高级符文石已经是极其罕见的宝物了，平时的拍卖会根本找不到这样的宝贝。就算是黄溢那次参加大陆第一符文师——通法者·龙纹的专场拍卖会，高级符文也仅仅只有五块，而且是放在了压轴环节。

　　“30万！”下一刻，黄溢喊出了自己的价格，一下子将竞价提升了一个台阶。

　　“31万！”人群中继续有人跟。

　　“40万！”黄溢再次大幅度提价，这枚符文石他是势在必得，他前不久才学会了【重判】这个超高攻击的单体技能，如果再得到这枚符文石，那这个技能就更强了！

　　“41万！”场上继续有人跟价。

　　……

　　黄溢竞争了许久，最终以70万的价格成功拍得这枚符文石。

　　随后，他就没有再轻易出手了，接下来拍卖的符文石大都不适合他。

　　“下面开始拍卖一枚顶级符文！”拍卖完一批高级符文石后，那拍卖官将声音提高了一度，引爆了全场的热情，“顶级符文石的价值大家都清楚，就算放眼整个大陆，也只有通法者·龙纹等少数几个顶级符文师才能制作出来，而且要耗费大量的精力物力财力，可能一两年的时间都造不出一枚来。”

　　拍卖官说着，缓缓地拿出了一枚符文。

　　这枚符文通体冰蓝色，散发出白色的寒气，显得颇为不凡。它比刚刚那些符文石更小，但上面的符号更精细，显现出一股尊贵之感。

　　“这枚符文，名叫爆杀符文，能够让一个不超过80级的冰系单体攻击技能伤害翻倍！这枚符文不卖金币！只能用圣晶石竞拍，起拍价一枚圣晶石。”

　　这场拍卖会的第一个重头戏终于来了，这枚顶级符文一出来，一下子就秒杀了之前的所有符文石。但这符文却无法用金币来衡量它的价值，只有圣晶石才能够兑换，和黄溢上次参加的那场符文拍卖会一样。当时，独孤冷藏用一枚圣晶石拍走了那唯一的一枚顶级符文。

　　“怎么不是用金币拍卖了？圣晶石是什么玩意？”场下顿时响起了密密麻麻的疑惑声，很多玩家都还没有接触到圣晶石这样层次的宝物，甚至连听都没听说过。

　　“圣晶石都不知道？这是圣域强者耗费自身生命精华才会凝结出来的一种结晶，非常珍贵。”一些见多识广的玩家立即解释起来。

　　“我没有圣晶石，但我愿意出1000万！”这时，贵宾区响起一个陌生的声音，吓了众人一大跳。这人开口就是一千万，和之前那些玩家的竞价不是一个层次上的。

　　“我也没有圣晶石，但我出2000万！”这时，又一个陌生的声音响起，再度震撼着众人的神经。

　　“我没有圣晶石，也没有钱，但我可以用一枚龙血石兑换！”

　　这下，贵宾区里的一个个包厢中，突然响起了一连串陌生的声音。这些人之前一直都没出手，现在才出手，而且一出手就是上千万金币，完全秒杀之前那些符文！显然是之前那些符文他们都看不上眼，只有这枚符文才能吸引他们的兴趣。

　　“抱歉，紫无涯团长点名需要圣晶石，其余的东西都不要。”拍卖官摇了摇头，遗憾地说道。

　　“给我吧！我有圣晶石。”就在这时，黄溢隔壁包厢中，一个懒洋洋的声音突然响起。

　　“嗯？”听到这个声音，黄溢顿时一愣，这个声音他非常熟悉，在上次荆棘城的拍卖会中他听过很多次。

　　这正是独孤冷藏的声音！

　　他竟然也来参加了这场拍卖会！

　　独孤冷藏在刚刚过去的第二届年度盛典上，获得了最佳财富奖，他这个人对财富什么的基本都已经不看重了，只要能买到好东西，再多的财富也舍得挥霍。

　　说起来，黄溢还欠他一个人情，当时他领奖的时候，为黄溢争取了最后的一点时间，直接决定了最佳新人奖的归属。

　　这个人情，黄溢是必须要还的。


第242章 阻击黑蛇

　　“哥哥，为什么这枚符文石不用金币拍卖？”小裙裙不解地问道。

　　“因为金币会贬值啊，但圣晶石不会，你看那些贵宾席里面的人，谁会缺金币？有些圣域强者，你让他拿几千万出来就可以，上次我参加过一个拍卖会也是这样，有金币的人大把，但有圣晶石的人只有一个。”黄溢说完，看着下方的舞台。

　　“一枚圣晶石第一次，第二次……”那拍卖官举起锤子，高声道。

　　场上鸦雀无声，圣晶石这样的东西，一般人玩家几乎是不可能拥有的，就算有也是留给自己用的，不会舍得拿出来换东西。

　　“啪！”最终，锤子落下，那枚顶级符文最终被独孤冷藏拍得，和上次拍卖会一样。

　　那拍卖官环顾众人一遍，道：“至此，所有的符文石均已拍卖完毕，下面开始拍卖材料。”

　　接下来，黄溢就没有怎么关心了，他不是生活类玩家，不太需要材料。

　　他想了想，给独孤冷藏发了一个消息：“你在天台城拍卖会？”

　　“嗯？你怎么知道！”独孤冷藏很快回复了一句。

　　“我在你右边隔壁，和上次一样。”黄溢回复道。

　　“嗯？不对啊，你刚刚不是出声竞价过吗？怎么我没听出来是你的声音？”

　　“我进化过一次，所以你听不出来。我有一个敌人也在这里，我知道你钱多，等会帮我阻击一下他。”黄溢回复道。

　　“没问题，我金币不缺，你要多少都可以。但我的圣晶石数量有限，我想留着看看压轴拍品是什么玩意，如果不是什么好东西，那圣晶石也可以花掉，帮你阻击他。”

　　“你稍等，我去帮你查查压轴拍品。”黄溢说着，开启了时间之眼，看了看接下来的拍品。

　　接下来，除了一批材料外，就是一批装备、宝物。

　　最终的压轴拍品，是一团冒着火焰的圆形金属块，巴掌大小，看不出来究竟是什么东西。

　　“查到了，压轴拍品是一件块冒着火焰的圆形金属块，直径15厘米左右，但不知道有什么功能。”黄溢简单描述了那个压轴拍品。

　　“你居然能够查到？你怎么办到的？”独孤冷藏一愣，继续道：“那东西我也不知道是什么玩意。那接下来，你敌人出手的时候跟我说一声，我和他来竞价。”

　　“多谢！”这下，黄溢又欠了独孤冷藏一个人情。

　　……

　　“至此，材料部分拍卖完毕，接下来开始拍卖一批装备。”这时，拍卖官开启了下一轮环节，“这是一件60级的橙装锁甲腰带，属性如下……起拍价40万金币！每次加价不得少于5万金币！”

　　“哥哥，这件装备适合你哦！”这时，小裙裙说道。

　　“嗯，我把它拍下。”说着，黄溢开启了竞价。

　　在经过一番竞价之后，这件橙装腰带以85万金币的价格被他拍到手。他现在身上的装备，除了那件传奇鞋子之外，其余的装备都有些跟不上他的等级了，是时候替换一批了。

　　在接下来的拍卖会中，黄溢又拍到了一件60级橙装锁甲护手，不过金币只剩下了60万，估计拍不到一件装备了。

　　“接下来是一件60级橙装锁甲头盔，属性如下……起拍价50万金币，每次加价不得少于5万金币！”

　　“50万！”很快，台下一些战士类职业加入到了竞拍。

　　“60万！”黄溢直接喊出了自己的底线，这是他最后的一笔钱了，超过这个数字，他就不打算要了。

　　“65万！”下一刻，一个报价打破了黄溢的希望。

　　在经过一番竞价后，这件装备最终停在了100万的报价。

　　“100万第一次！”拍卖官开启了倒数。

　　“哥哥，你不要了吗？”小裙裙有些着急，小眉头皱了皱，“都怪我没有钱钱，不然我帮哥哥拍！”

　　“没事，量力而行。”黄溢紧紧地抱着她。

　　“100万第二次！”拍卖官发起了第二次确认。

　　“150万！”就在这时，许久没有出手的独孤冷藏突然发出了一声报价，响彻全场，一下子超过原先一半的价格。

　　这下，就没有人可以超过这个价格了，最终这件装备独孤冷藏拍到手。

　　随后，黄溢收到了独孤冷藏发来的消息：“这件是给你拍的，你没钱了就跟我说。”

　　这句话很短，但里面那种豪爽的感觉却真切地流露出来。

　　黄溢微微一笑，没有说什么。

　　接下来，一件件装备拍出来，有布甲、有板甲、皮甲各种装备，但黄溢一件都没出手了。

　　“装备部分已经拍卖完毕，接下来开始拍卖宝物……”终于，拍卖会到达了最后一轮。

　　黄溢耐心地等待着，一直到现在，他都没有看到那个黑蛇出手，不知道他究竟在打什么主意。

　　渐渐地，一件件宝物被拍卖走，距离那件压轴宝物越来越近。

　　“接下来，是本次拍卖会的最后一件宝贝，也是压轴拍品！”终于，那拍卖官说出了黄溢期待已久的一句话，调动起了场上的气氛。

　　拍卖官拿出了一个盒子，盒子里面静静地躺着一件巴掌大小的圆形金属块，通体冒着火焰，整个拍卖行的温度，似乎也因为这个金属块而提高了几分。

　　拍卖官擦了擦额头的汗，道：“这件宝贝被发现的时候，周围围绕着一圈火龙烟雾，异象特别明显，紫无涯的冒险团费了好久的劲，才将这件宝贝拿走。但他们研究了很久也不知道这是什么东西，我们拍卖行的鉴定师研究了很久，也不知道这是什么东西。但它是一件强大的宝物，这是毋庸置疑的。”

　　这下，这件拍卖品就显得有些诡异了，不知道作用的拍卖品，这种宝物是很难去衡量其价值的，或许一辈子也研究不出它的功效，和废品一样。

　　“这件宝贝同样不用金币拍卖，而是用圣晶石拍，起拍价一颗圣晶石，每次加价不得少于一颗圣晶石。”拍卖师说着，转头看了看独孤冷藏的包厢，毕竟之前只有他那出过圣晶石。

　　“一颗圣晶石。”就在这时，另一个包厢之中，传来了一个阴沉沙哑的声音，如同毒蛇一般。

　　黄溢心中一突，黑蛇终于出手了！

　　它之前一直没有吭声过，到这最后一件拍品才出声，明显是从别的渠道得到了这件宝物会在这里拍卖，专程赶来的。

　　这黑蛇应该知道这件宝贝的功效，所以才来参与竞拍，那他究竟想要用这件宝贝做什么事情呢？

　　黄溢仔细盯着台上那个浑身冒着火光的金属块，低下头仔细地思索起来。想了一会，他的眼神无意中忽然看见了自己脚上的那双传奇鞋子，一个猜测顿时冒了出来。

　　沙盗王的心脏充满了极寒之力，需要用极热之力才能够驱散，就像当初黄溢用路西法双腿去驱散沙盗王心脏中的极寒之力一样。而台上那件宝贝明显与火焰有关，黑蛇买下它，是不是也想要为了对付沙盗王的心脏？

　　沙盗王已经被困住了，失去了对凄凉沙地的掌控权，而愿意帮他报仇的，只有那鬼斧·黑狼。这黑蛇一直没有什么表示，现在又来买这么一件火焰相关的宝贝，显然是有了异心，想要倒戈，除掉沙盗王剩下的心脏，然后取而代之，成为凄凉沙地新的王者。

　　想到这里，黄溢最终决定要阻击黑蛇，虽然他和沙盗王也有仇，但沙盗王被困住了，那98颗心脏就不难对付了，相当于是一批宝藏，等待他的索取。现在黑蛇想要分一杯羹，这是他不希望看到的。

　　下一刻，黄溢给独孤冷藏发了个消息过去：“刚刚那个出价的人，就是我的敌人，你帮我阻击他，花费了多少圣晶石，以后我还你。”

　　“不用还了，就当是我买下这个宝贝了。”独孤冷藏简单地回复了一句。

　　“一颗圣晶石第一次！”这时，拍卖官举起了锤子，朝全场环顾一遍，特地多看了独孤冷藏的包厢一眼。

　　“两颗圣晶石。”这下，独孤冷藏出手了。

　　“哼！”黑蛇的包厢中传来一个冷哼的声音，响彻全场，每一个人都似乎感受到了他的愤怒，“三颗圣晶石！”那沙哑的声音带着一股怒火，响起在拍卖场中。

　　“四颗圣晶石！”独孤冷藏毫不畏惧，继续竞争。

　　“找死！”黑蛇终于无法忍受，暴怒一声，就要出手！

　　“黑蛇将军，给我个面子，拍卖行是公平竞争的地方，你一出手，我们拍卖行就没有信誉可言了。”就在这时，一个苍老的声音陡然在全场响起，这个声音没有来源方位，不知道出自哪里。但很显然，这是拍卖行一方的高手，负责守护这里的秩序。

　　“好！那我放弃！”黑蛇听到这个声音，似乎有些忌惮，没有再强行动手了。

　　全场的人战战兢兢，不由多看了那个压轴拍品一眼，不知道那究竟是什么东西，竟然能够引起这么大的动静。

　　“四颗圣晶石第一次！”这时，那拍卖官再度擦了擦额头上密布的汗珠，开启了第一次确认。

　　全场鸦雀无声，四颗圣晶石已经是天价了！

　　“四颗圣晶石第二次！”

　　“四颗圣晶石第三次！啪！”

　　终于，那拍卖官敲下的锤子，宣布这件宝贝属于独孤冷藏。


第243章 黑影

　　这下，黄溢将一个潜在的威胁扼杀在了摇篮之中。

　　不过他却因此又欠了独孤冷藏一个人情，独孤冷藏本可不用买下这件不知道功效的宝物，但现在却冒着得罪黑蛇的危险将之买下，这算是冒着生命危险在帮忙了。

　　接下来，黄溢和小裙裙在包厢中等待了一阵，一个侍者敲门走了进来，将他拍下的一枚符文石和两件橙装送了过来。

　　黄溢爽快地付了款，将两件橙装收入了储物戒指，这两件装备都是60级才能穿戴的，黄溢现在降到了58级，还达不到穿戴要求。

　　黄溢拿出了那枚爆伤符文，这是一枚血红色的符文石，花了70万才将之买来，是他有史以来耗费代价最高的一枚符文。

　　他立即吸收了这枚符文，选择的绑定技能是前不久才学会的【重判】。

　　【系统提示】：恭喜你成功将暴伤符文融合至技能【重判】中。

　　系统认可了这次融合，有些符文在遇到一些特殊的技能时，是无法融合的。例如之前拍卖的那个眩晕的符文，这种符文就不能绑定一些无CD的瞬发技能了。例如奥术弹，这是一个单体瞬发攻击技能，如果绑定一个眩晕符文，那就可以一直将敌人晕到死了，这种明显的BUG系统是不会出现的。

　　融合完这个符文后，重判打在敌人身上后，造成的伤害提升了30%，这提升的是伤害，而不是攻击力，不计算对方防御。

　　黄溢和小裙裙走出了包厢，独孤冷藏也正好走了出来。

　　“好久不见！”独孤冷藏看着黄溢，懒洋洋地笑了笑，从储物戒指中拿出那件橙装锁甲头盔，递给了他。

　　“多谢！”黄溢接过那头盔，放入了储物戒指，邀请道：“一起去吃个饭如何？”

　　“好！”独孤冷藏点点头，随后他看了看小裙裙，懒散的眼睛微微一亮，蹲下身子，捏了捏她的小脸，道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“我叫小裙裙。”小裙裙怯怯地说着，抱紧了黄溢的手臂，躲在他身后，显得有些怕生。

　　“她是我妹妹。”黄溢微微一笑，介绍道，“她和你一样，也是一个冷藏者。”

　　“真可爱的小萝莉啊，长大了一定是个倾国倾城的大美女！”独孤冷藏赞美了一声。

　　接下来，三人一起走下了楼，离开了拍卖行。

　　“哼！”就在他们走后，空气中陡然显现出一个人影，赫然就是那神秘的黑蛇，它冷眼盯着独孤冷藏离开的方向，嘴角露出一丝残忍的笑容，悄悄跟了上去。

　　黄溢、小裙裙、独孤冷藏三人离开了拍卖行后，在天台城找了一家豪华旅店，挑了一个包厢，点了一桌饭菜。

　　“你已经被盯上了。”一关上包厢门，黄溢就朝独孤冷藏说道。

　　“被你那个敌人盯上了吗？”独孤冷藏语气平静，好奇地看着黄溢，“你怎么发现他的？”

　　“那人是沙盗王麾下的三大将军之一黑蛇，他身上有一件传奇装备，我能感知到，我发现那件传奇装备与我们的距离一直很近，但我们却一直没看见过他，他应该是隐身来跟踪我们。现在他就停在这家旅店的门口，等着我们出去。”黄溢说着，喝了一口茶水。

　　“不要紧，我们走的一直都是热闹的地方，只要我不去偏僻的小巷，他就不敢在城内动手，不然这里的城主不会饶过他的。等会我直接去传送场，返回我的孤城，他追不上来了。”独孤冷藏不以为意地说道。“而且那宝贝都已经被我收进储物戒指了，他杀了我也爆不出来。”

　　“刚刚多谢你出手拍下那件宝贝，不然你也不会得罪黑蛇了。”黄溢诚恳地感谢道。

　　独孤冷藏微微一笑，道：“其实如果他再出一颗圣晶石，我就拍不到了，我很久以前游历大陆时，发现了一个宝藏，得到了10颗圣晶石，刚刚那拍下那件宝贝用掉了最后的四颗，只可惜我不知道那宝贝具体是什么用途。”

　　黄溢沉吟一会，道：“你五天后再度来一次天台城，到时候我给你研究一下那个宝贝。”黄溢的打算，正是用化身的第三只眼睛来看。

　　那只眼睛极其特殊，连穿透视力都有，到时候他可以一眼看到那件宝贝的内部是什么结构，应该能够查到一些蛛丝马迹。

　　不过现在他的化身早已经前往另一座大城市了，大概还有五天，他就能到达那座城市，到时候就可以传送回来。

　　“秒杀，你会创建公会吗？”这时，独孤冷藏问道。

　　“会的。”黄溢点点头，“还有一个月左右。”

　　“如果只是创建一个公会随便玩玩，那没什么关系。如果你想和轩辕氏、名将阁他们那样正规化发展，就需要消耗大量财富了。首先就是建立一个总部城市，这笔建城的费用，我可以借给你。”

　　黄溢摇了摇头，神秘一笑，道：“不，我有一座现成的城市，可以省下这笔费用，到时候直接去接收那座城市就行了。”

　　“嗯？什么城市？”独孤冷藏顿时来了兴趣，一改懒散的脸色。

　　“龙都！”黄溢吐出了两个字。

　　现在龙都是一座废城，但也正是因为这样，他才有机会去接收过来，占为己有。现在最大的威胁沙盗王已经被困，剩下的三大将军也并不团结，黑蛇甚至还打算反叛，这是最有利的夺城时机。一旦龙都被他占领，那就相当于凭空多了一个公会总部了，这龙都比轩辕镇大得多，一下子就能打响名气。

　　……

　　三人边聊边吃完了这顿饭，随后独孤冷藏就传送回他的孤城了，而黄溢和小裙裙则传送到了据点。

　　天台城只剩下了一个暴怒的黑蛇，它白白跟踪跟了一场，结果什么机会都没逮住。

　　接下来的日子，又是在众神之塔的练级之中度过了。

　　五天后，黄溢的化身终于到达了一座全新的城市，激活了那里的传送阵，立即返回了天台城。

　　而这一天，独孤冷藏也如约而至，两人一起来到了众神之塔里面，这里死亡不会掉级，是最佳的研究实验场所。

　　独孤冷藏打开储物戒指，将五天前拍到的圆形金属块，递给了黄溢的化身。

　　“嗯？好舒服！”黄溢一接过那个圆形金属块，就有一股气息从他的手中传入了他的体内，随着全身的血液流淌到了每一个角落，特别是他的双腿，就像泡在温泉中一样。

　　“怎么了？”独孤冷藏打了个哈欠，一副没睡饱的样子，永远都是懒洋洋的。

　　“这金属块火元素好浓郁，对火法师来说，应该是一件至宝。”黄溢初步评价道，他这具化身的血液和双腿都是路西法的，对火元素特别敏感，拿着这件至宝后，他能清晰地感受到那至宝中简直是一个火元素的海洋，里面的火元素几乎无穷无尽。如果是火系职业得到了这个宝贝，估计直接能提升火系技能伤害。

　　不过这显然是远远不够的，这金属块显然还有更大的作用。

　　黄溢的额头一阵蠕动，皮肤缓缓裂开，睁开了第三只眼。

　　这只眼就像火眼金睛一样，拥有极其强悍的视觉，现在已经被黄溢开发得差不多了。这只眼睛可谓是各种能力都有，包括超远视距、看透沙尘烟雾、穿透视觉、黑暗视觉、看穿伪装、看穿隐身、看穿分身等等各种辅助能力。

　　第三只眼眨了一下，仔细地盯着那巴掌大小的金属块，目光穿透进去，看见了金属块里面的结构。

　　这金属块里面是中空的，浓郁的火元素气息充斥在其中，那火元素甚至已经浓郁到呈液体状了，塞满了里面的空间。黄溢从未见过这么浓郁的火元素，就算是之前的路西法双腿，也远远没有这么强烈的火元素。一旦这金属块爆裂开来，里面那些液体溢出来，估计整个凄凉沙地都会化为一片灰烬，就像是现实世界中的核武器一般。

　　从这一点看，这宝贝的价值绝对超过4颗圣晶石，独孤冷藏算是买到了一个真正物超所值的好东西。

　　黄溢继续仔细地观察着，看了许久之后，他忽然发现里面那液体缓缓地流动了一下，几乎可以忽略不计地动了一小下！

　　如果不是他第三只眼太过敏锐，那他一定发现不了这个变化。

　　而随着这一下液体的流动，那金属块中散发的火元素气息一下子猛烈了十多倍。但随着那液体的静止，这些狂暴的火元素很快就恢复了正常。

　　里面的液体为什么会突然动弹一下呢？黄溢皱眉沉思起来，他继续用第三只眼盯着那金属块，以更为专注的心态，研究着那些液体。

　　渐渐地，黄溢又发现了那些液体动弹了几次，每一次都是非常突然地发生，没有任何预兆。而每一次液体动弹，这金属块所散发的火元素就更为猛烈狂暴。

　　终于，那液体再度动弹了一次！

　　而这一次，黄溢终于发现了一丝不同——

　　那液体中竟然微微显现出了一个小黑影，缓缓游动着！

　　那小黑影，竟然是一只生物！


第244章 诡异生物

　　“嗯？”黄溢惊疑一声，任他如何想象，也从未想过在这金属块里面的火元素液体中，竟然会有一只生物！

　　这只生物朦朦胧胧，看不清具体的外形，但大小和一只蝌蚪差不多。一般的生物在这种环境下早就死了，这小东西明显不是和平时见到的生物一个体系，它应该是一种来历不明的异形生物。

　　“怎么了？”独孤冷藏看见黄溢的神色，来了一丝兴趣。

　　黄溢看着他，晃了晃手中的金属块，道：“这里面，有一只奇异的小生物，但不知道是什么东西。”

　　“生物？”独孤冷藏眉头一皱。

　　“是的！”黄溢点点头，“那生物和蝌蚪差不多大小，每一次游动，这金属块散发的火元素气息就会狂暴起来。但不管怎么样，这小生物肯定不一般，在没有足够的实力，或者没有弄清楚它是什么之前，最好不要去把这玩意弄出来。而且里面的火元素已经浓郁到呈液体状态了，这就是一颗原子弹，里面的气息一泄漏出来，估计整个凄凉沙地都要化为灰烬。”

　　独孤冷藏耸耸肩：“就算我想，也破不开这金属啊，它能抵挡住这么多火元素的侵袭，应该就是一种无比奇异的金属，肯定不能随随便便就破开的。只不过，不破开这金属块，那它岂不是没什么作用了？”

　　黄溢沉思起来，这金属块里面那个小生物，会影响到金属块散发的火元素猛烈程度，如果能让个小生物游得更剧烈，那么金属块散发出来的火元素无疑会更加猛烈，一旦猛烈到一定的程度，那就可以产生伤害了，这样一来，就能派上大用场。

　　“独孤冷藏，你是稀有职业者，和普通的冰系职业不一样。你有没有什么特殊技能是产生挤压效果的？”黄溢忽然问道。

　　“有啊！”独孤冷藏点点头，“我有一个技能叫寒冰压缩，用冰块将目标包裹起来，随后向中央巨力挤压，对敌人造成巨大伤害。”

　　“那你试试用这个技能来挤压这个金属块，看看那冰系元素能不能影响到里面那个小生物。”黄溢说着，将那金属块递给了独孤冷藏。

　　独孤冷藏点点头，将那金属盘放在地面上，挥舞起手中的长剑，朝着那金属块一指。

　　紧接着，一道冰蓝色的气息喷涌而出，迅速包裹了那个金属盘，形成一坨巨大的冰块，朝着里面凝结挤压。

　　“咔嚓咔嚓！”那种坚冰凝固的声音剧烈地响起，但那金属盘却散发着火元素，两种截然相反的元素就这么激烈的对抗着！

　　“轰隆！”终于，那两种元素似乎对抗到了极致，陡然爆发出一道刺目的光华，剧烈地爆炸开来！

　　那一刻，就好像是一个宇宙从这里诞生一般，一股浩瀚的冲击波顿时席卷了一切！

　　黄溢和独孤冷藏首当其冲，直接被冲为粉末，连尸体都没生下来，在这种爆炸面前，哪怕是雷神那种抗打击能力超高的人物，也不可能抵挡得住。

　　黄溢和独孤冷藏重新复活在秘境入口，迅速朝前方看过去。

　　只见前方，那金属块所在的区域已经完全消失，只剩下了一个深坑，四周的大地被生生削了一层，一片狼藉。而附近那些游荡的秘境小怪也消失不见，显然也是被炸成了粉末。

　　刚刚那一炸，比黄溢的灵猫形态下的自爆至少要强上十多倍，如果不用什么防护技能的话，再强的玩家也抵挡不了。

　　“这爆炸的威力比我最强的技能还要强得多啊！”独孤冷藏一改懒散之色，微微咋舌。

　　两人迅速跑过去，来到那深坑旁边往下放看了看。

　　此时，那金属块仍旧完好无损地躺在深坑底部，什么异样都没有。

　　黄溢沉吟一会，道：“独孤冷藏，你以后又多了一个压箱底的手段啊，一旦打不过别人了，就可以用寒冰压缩，引爆这个金属块将敌人炸死。”

　　独孤冷藏点点头，道：“嗯！不错，这金属块是可以重复利用的，以后想炸多少次就可以炸多少次。不过，这只能作为一个奇招，毕竟这金属盘不能马上爆炸，而是要经过一番酝酿之后才能爆炸，如果敌人警觉的话，很快就跑开了，而且这东西不分敌我，搞不好连自己也要被炸死。”

　　独孤冷藏说着，皱了皱眉，道：“这东西的价值明显超过4可圣晶石，为什么那黑蛇不继续竞价下去呢？”

　　黄溢想了想，猜测道：“估计有两个原因吧！第一，他也不是很清楚这个金属块的真正奥秘，它只知道这金属块有强大的火元素气息，正是他需要的宝贝。另外，估计他没料到会有人敢和它竞争，觉得三颗圣晶石已经足够，拿不出更多的圣晶石了，只能眼睁睁地看着这件宝贝被你拍下。”

　　“不管怎样，这笔投资划算，买了这么一个大宝物！”独孤冷藏开心地说道，“有了这玩意，我们应该能够通关这层众神之塔了吧，打不过的BOSS我们就炸它！”

　　“好！”黄溢跳下了深坑，将那金属块重新捡上来，两人继续往前走去。

　　他们进入的这个秘境，是第49层的众神之塔，这里最高等级的BOSS是59级，远远超过了50级这个分水岭，非常厉害。而现在的黄溢只是一个化身，属性太低，而且又还没转职，主要的攻击战魂也没点，按照常理来说，他们两个人是无法通关的，顶多只能打到第4个BOSS。

　　但这一次，靠着那金属盘的爆炸功能，两人却是杀死了最后一个BOSS腐龙·巴特，顺利通关了这一层。

　　这金属块每一次爆炸，差不多就要炸去腐龙·巴特15%的血量，当然，有时候BOSS跑得快，躲开了爆炸范围，那金属块就没有什么用武之地了，局限性还是很大。

　　“有了这个金属块，以后打众神之塔就方便许多了，对于我这种懒人来说就是一大福音啊！”独孤冷藏摩挲着手中的金属块，感慨一声。

　　“可惜不能立即爆炸，不然就算野外地区的BOSS也照样能够轻易杀死。”黄溢有些惋惜地说道。野外区域的怪，就不是众神之塔可比了，众神之塔里的怪智能很低，连台词都是固定的，面对金属块这种大杀器，不是每一次都躲得开。

　　接下来，两人就没有继续刷了，毕竟他这只是化身，没法得经验值，升级是根据本体走的。

　　“好困啊，我回去睡觉了。”独孤冷藏打了个哈欠，一脸睡意地跟黄溢道了声别，转身走向了传送场。

　　而黄溢的化身，则大步走出了天台城的城门，朝着另一座城市赶去，他要把这周围所有城市的传送阵全部激活。

　　……

　　日子一天天过去了，第二世界陷入了一个相对平稳的发展阶段，前阵子为了冲击年度盛典而开足的马力，现在渐渐地平缓下来。

　　这天，黄溢重新上线，小裙裙早已等候他多时，立即就扑了上来，紧紧地抱着他。

　　“哥哥，我的战魂第五层了呢！”小裙裙开心地说道。她的等级原本很低，但是在黄溢和秦时雨人的带领下，很快就冲破了50级，觉醒了第一个战魂。她没有时间之眼，看不到战魂的成功判定，所以提升战魂会很慢，而且浪费很多经验值，一直到现在都停留在五十级，战魂才点到第五层。

　　“真厉害！”黄溢捏了捏她粉嫩的小脸，道：“我也来看看我的战魂。”说着，他开启了时间之眼，查看起自己的战魂来。

　　首先是防御战魂第九层，这一层只有2%的成功率，今天仍旧是失败，他对此早已习惯，这2%的成功率不是那么好追求的。

　　随后，黄溢又查看起了生命战魂的第三层。他现在是要消除掉这一层，但这一层的成功率高达98%，这些天来一直都是显示成功，碰不到失败。

　　“嗯？”就在这时，黄溢忽然惊讶一声，他的时间之眼看到了战魂第三层的系统判定！

　　今天这一次终于显示失败了！

　　他终于碰到了那2%的失败率！

　　下一刻，黄溢立即重新点了一下生命战魂第三层，被系统判定为失败！

　　紧接着，生命战魂的第三层，第二层，第一层全部清除！

　　战魂分为三个阶段，一旦提升战魂失败，当前阶段所有战魂成果全部清楚。现在他的生命战魂第三层失败了，而第三层，第二层，第一层全都属于第一个阶段，所以这三层全部清零。

　　黄溢的生命上限顿时下降了一小截，实力也随之下降，但他却因此而多出了三层战魂限额！可以用在其余战魂上面了。

　　至此，他的生命战魂终于完成了完美战魂的要求，只剩下了第七层，第八层，第九层这三个最高的层次！累计加成了27%的生命值！

　　他立即将刚刚腾出来的三层限额，全部点到了最为重要的攻击战魂上面，将攻击战魂的前三层全部提了上去。这一次，他的攻击战魂每一层都随机到了最大值，攻击力一下子提升了9%！

　　黄溢的攻击战魂终于可以开始发挥作用了，熬了这么久，完美战魂之路终于走到了一个收获的时刻，这是整个第二世界中独一无二的！


第245章 重回莎莉花园

　　黄溢是一个攻击型职业，他的攻击才是最强项，哪怕只是多提升1%的攻击力，对实力的提升也显而易见，这远远比防御或者生命要划算。

　　如果要黄溢在提升10%的攻击力和提升20%的生命或者防御之间，做出一个选择的话，黄溢肯定毫不犹豫地选择提升10%的攻击力，虽然加成幅度低，但对实力的提升却更为明显。

　　所以，黄溢的攻击战魂是一层都不能放弃的，九层要全部点满。

　　……

　　晚餐时间，黄溢下线了，回到了玫瑰监狱，去了食堂。

　　“阿溢，过来坐！有件事要和你说。”刚领完饭，黄溢就听见了不远处的一张餐桌上，雷申传来的呼唤声。

　　“怎么了？”黄溢朝雷申走过去，坐在他面前问道。

　　“有好事！”雷申神秘一笑，“上次我们就说过，不要暴露我们兄弟的身份，借此设下陷阱，来吸引我们的敌人上钩，结果今天果然有鱼儿上钩了。”

　　“哦？难道有人托你来对付我？”黄溢饶有兴趣地问道。

　　雷申点点头：“是的！有人请我出手杀你，外人都以为你抢了我的最佳新人奖，那我一定就是你的死对头，而且我实力比你强，杀你很有把握，所以有人找上门来了。”雷申说着，看了看黄溢，道：“你的命还很值钱，他们给的价码是五百万金币！杀你一次，给我五百万！杀10次就是五千万！一直杀到你轮回为止。”

　　“对方是谁？”黄溢皱眉问道，杀一次给五百万金币，这个价码已经非常高了，只有和他仇恨非常大的人，才会愿意出这样的价码，想尽一切手段都要让他死。

　　雷申摇了摇头：“我也不知道，找我的是一个完全陌生的人，只是个中间人，不知道背后的老板究竟是谁。”

　　“估计是风至那帮人吧！”黄溢很快有了一个猜测。他进入第二世界后，真正有深仇大恨的只有两拨人，第一拨是陈郁夕三人，在黄溢还是一只灵猫时，他们就已经结仇了，不过后来黄溢将他们杀到了轮回，不知道去了哪块大陆，估计不可能是他们找的雷申。

　　而另一拨人，就是黄溢在龙都结仇的风至那伙人了。他们势力庞大，隶属于一个强大的半兽人部落，这样大的势力，倒是能够出得起这么高的价码，估计那幕后的老板十有八九就是他们。

　　“那你答应他们了吗？”黄溢吃了一口饭，问道。

　　“当然答应啊！有人送钱上门，怎么不要？”雷申理所当然地点点头，“这件事是我占主动权，毕竟整个中国能够杀你的人太少了。我和他们提了一个条件，那就是不提供任何证据，只要我在杀你之前和他们说一声，他们就会关注排行榜，只要看到你的等级掉了一级，就会给我钱，现在他们已经提前付了我200万定金了。”

　　“嗯！不错，多骗他们一点钱！”黄溢点点头，“要我掉级很容易，我哪天要提升战魂了，先跟你说一声，你再跟他们说一声，然后我立马提升战魂，把级别降下来，这样他们就以为是你杀了我。”

　　“不错！我也是这么想的，让他们当冤大头吧！”雷申摸了摸下巴上的胡茬，阴险地笑了笑。

　　聊了一阵，黄溢把话题转移到了公会上面：“你公会发展得怎么样了？”

　　“还行！现在成员已经突破一百万了，不过没什么凝聚力，我也没有心思去管，现在就是有多少人招多少人，先观察一段时间，再提拔骨干。接下来，我准备在我占领的那座太阳岛里面，修建一个小型城市，当成公会驻地，到时候以太阳岛为跳板，去征服远洋区域。我这是太阳公会，我征服的岛屿也是太阳岛，希望到时候可以和这个公会的名字一样，变成第二世界中的日不落帝国，世界各大陆都有我太阳公会的殖民地。”雷申说到最后，一脸的豪气。

　　“可惜我还没能创建公会！”黄溢微微摇了摇头，“我实力还太差，还没法完成那个公会挑战。”

　　“其实公会挑战没有想象中的那么难，这和稀有任务一样，也是有任务关键点的，我那个公会挑战，也是被我发现了任务关键点，所以才成功通关，不然我也拿不到公会令。不过每个人的挑战不一样，我也不知道你的挑战是什么样，你细心研究一下应该不难找到那个关键之处。”雷申安慰道。

　　“任务关键点吗？”黄溢自语一声，他还是第一次知道公会挑战也有任务关键点，之前他就发觉那个公会挑战有些诡异之处。

　　那诡异之处，应该就是任务关键了。

　　……

　　吃完晚饭，黄溢回到牢房，继续进入了第二世界之中。

　　他的化身已经到达了凄凉沙地周围的最后一座城市，激活了那里的传送阵，接下来，这化身就没什么事可做了。

　　忽然，他想起了小汪还在白龙湖，立即让化身传送到了很久以前去的荆棘城，这里距离白龙湖最近。

　　荆棘城还是和原来一样，熟悉的建筑，熟悉的街道，熟悉的广场，许久以前，他在这里孤独奋斗的日子从脑海中浮现出来。当时他还在这里为了紫装而奋力地刷众神之塔，而现在他连传奇装备都已经有了，短短几个月的时间，发生了太多事情。

　　黄溢穿过熙熙攘攘的街道，路过一家家热闹非凡的商店，渐渐地来到了偏僻的街道，这里没什么人，路旁昏黄色的灯光冷清地照耀下来，将他的影子拉长，显得孤独落寞。

　　忽然，黄溢的脚步微微一怔，转头盯着一个方向。

　　那里是一个幽静的花园，淡淡的花香从里面飘洒而出，皎洁的月光洒满了每一片花瓣，就像是一个充满着秘密的花园，吸引着他想要进去看看。

　　那赫然就是莎莉花园，黄溢曾经每晚都会去那里，看那个少女的剪影，只是不知道这么久过去，那少女还在不在那里。

　　黄溢迈开步子，轻轻地踩着月光走了过去，就像走进了记忆之中。那花香越来越浓烈，回忆也越来越清晰，从他第一眼看见那个少女的剪影开始，心中就产生了一丝淡淡的情愫，那是他前所未有的一种感觉，但又说不上来具体是什么，那或许是任何一个少年都会有的秘密。

　　走进那花园，淡淡的花香扑面而来，此时花园里安安静静，没有什么人会来这里，入眼是一片幽深，花园里一条小径通向夜色的深处。那花园深处的风景似乎更好，但黄溢却没有过去，他直接找到了几个月前的那张长椅，随后坐下来，转头朝居民楼的方向看过去。

　　那居民楼中，有一闪窗户被窗纸紧封着，里面透出来橘黄色的温馨灯光，一个少女正坐在窗前的桌子上低头看书，露出一道优美的剪影，就像黄溢第一次见到时的那样。

　　几个月过去了，那少女还是没变，剪影仍旧是那么好看。

　　黄溢就那么一直远远地，没有任何打扰。皎洁的月光铺满了花园，花园里散发着芬芳的香气，就像那个少女的感觉一样，黄溢微微有些沉醉了。

　　“我想要玫瑰，你能送给我吗？”就在这时，一个女孩子的声音打断了黄溢的思绪。

　　黄溢转头一看，此时，在不远处的一个花坛上，正有一对男女在谈情说爱，那女孩子娇滴滴的，向那个男孩撒娇，那声音听得让人骨头都酥了。

　　“好啊！这支玫瑰送给你！”那男孩立即转身在花坛上，摘下一朵玫瑰花，送给了少女。

　　“嗯，亲亲！”那少女接过玫瑰花，撒娇起来。

　　紧接着，那男孩就亲了过去，两人浪漫地拥吻着。

　　黄溢回过头，看着那少女的剪影，心中想了想，也在旁边的花坛上摘下一朵玫瑰。

　　紧接着，他变身成为了灵猫形态，叼起那朵玫瑰，迅速朝着少女的窗口奔跑过去。

　　黄溢灵猫形态下非常敏捷，轻松跃过了一路上的障碍，来到了花园的围墙前，三两下就爬了上去，跳到了少女的窗口。

　　他的脚步非常轻，并没有惊动任何人，那少女仍旧在专心地看着书。

　　黄溢轻轻松开嘴，将衔着的那支玫瑰放在了窗口。随后，他迅速转过身，三两下跳走了，消失在了夜色之中，就像从来都没出现过一般。

　　那少女仍旧在看着低头看书，不过此时，她的窗口已经多了一支娇艳的玫瑰花，在皎洁的月光下，散发着淡淡的幽香。

　　这支玫瑰的生命很短暂，或许明天太阳升起的时候，这朵玫瑰就会凋零，不复之前的娇艳，而那少女也永远不会发现它的存在。

　　这就像黄溢的心一样，他对她的心跳，没有人知道。


第246章 公会挑战的关键

　　黄溢离开了荆棘城。

　　他不可能真去找那个少女，他们非亲非故，终究只是陌生人。或许以后他就再也见不到那个剪影了，这也将成为他生命里一件微不足道的小事。

　　那支玫瑰，只是他的一个念想，丢在那窗台，不管能不能看见。

　　“嗯？玫瑰？”走着走着，黄溢微微一怔，他忽然联想到了另外一件事！

　　前些天他在进行公会挑战时，曾经见过一个小BOSS，那小BOSS是一个女子，当时也是在花园里问一个男人索要玫瑰。

　　结果那个男人说他没有玫瑰，然后女子就将他杀死了，还将他的心脏取了出来。

　　当时那诡异的一幕让黄溢感到有些疑惑，而现在，一个个疑点顿时被解开了。

　　黄溢像是想起了什么，抬头看了看夜空。

　　一轮圆月正静静地照耀着，皎洁的月光洒下来。

　　黄溢嘴角一扬，顿时想到了一个全新的任务方法，他要去试试这一种全新的方法。

　　此时，他的本体还在据点之中，他立即传送到了天台城，快步来到了公会大厅。

　　“请问有什么可以帮您吗？”一个侍者立即热情地迎了上来。

　　“给我开启单人模式的公会挑战！”黄溢说着，立即拿出一枚钻石币递给了他。

　　“好的！”那侍者欢天喜地地结果钻石币，带着黄溢来到了传送阵所在的房间，开启了秘境传送。

　　接下来，黄溢再度传送到了公会挑战秘境，来到了那个秘境小镇的城门口，和上次一模一样。

　　黄溢迅速清理完门口的卫兵，召唤出了猎狗和猎鹰，大步走进了小镇。

　　“拿命来！”他刚一走进去，一个坐在家门口昏昏欲睡的老头顿时就跳了起来，一副龙精虎猛的样子，挥舞着拳头，佝偻着背冲了上来。

　　这一幕和上次一模一样，当时黄溢是直接一锤子砸死了他，但这一次他不能这么做。

　　“好，我给你一条命！”黄溢说着，指挥猎狗冲了上去。

　　不过那猎狗却没有做出任何攻击，就那么愣愣地站在那等死。

　　下一刻，老头冲了上来，疯狂地攻击着那条猎狗，就像是一个神经病。

　　很快，那老头就将猎狗杀死了，他深吸了一口气，一脸地畅快，友好地看着黄溢，道：“啊！杀生之后，果然舒畅多了！小伙子，你真是一个尊老爱幼的好人！我祝你一路顺风！”说完，他伸出枯槁的手掌，朝着星空一挥。

　　一道月光顿时被他牵扯下来，他将这道月光朝着黄溢一甩，那月光就像是一条绫罗，披在了黄溢的身上。

　　随后，黄溢身上多了一个【月光】的BUFF——增强10%的全属性，持续1个小时。

　　果然是这样！

　　看到这一幕，黄溢心中微微松了口气，他的任务方式是正确的！

　　这个公会挑战的关键，就是按照那些NPC台词去做！

　　刚刚那个老头的台词是“拿命来！”这看起来就是一句寻常的台词，他上次也没有多想，直接将这老头杀死了，结果后面越来越难打，就是因为没有用正确的方法。

　　而现在，黄溢果真给了他一条命，那猎狗就是牺牲品，那老头的愿望被满足，就给了黄溢一个【月光】BUFF，全属性都增加10%，这对实力的提升是极其明显的。

　　黄溢继续前行，一路上没有再受到任何伤害了。

　　上一次，他杀死了这个老头后，就受到了一群人的攻击，像是捅了马蜂窝一般，那些人都是那老头子的亲朋好友，现在黄溢没有杀那老头，这些人自然也不会来对付他。

　　走了一阵，黄溢来到了下一个地点。

　　“月光是诗人的向往，流浪是为了回到故乡……”一个花坛上边上，一位诗人正在朗诵着诗歌。他发现黄溢后，立即咿呀怪叫一声，冲了上来。

　　上一次，黄溢是暴力解决，一锤子就将他杀死了，但现在他并没有动手，而是缓缓道：“现在不就有月光吗？”

　　那诗人冲到黄溢的面前，生生停下了脚步，抬头看了看天上的明月，又低头看了看披在黄溢身上的那道绫罗般的月光，轻轻点了点头，继续朗诵道：“你是月光的孩子，飞舞在黑夜的天使。”

　　随后，他挥一挥手，一道蓝色的光华落在了黄溢身上，为他增加了一个【诗意】的BUFF，再度增加10%的全属性。

　　黄溢嘴角再次露出一丝笑容，这是环环相扣的，刚刚那老头送了他一道月光，现在这月光就派上了用场，顺利通过了诗人的这一关，如果猜得不错的话，接下来诗人也会送给他一样东西了。

　　果然，诗人立即摊开手掌，朝黄溢道：“亲爱的朋友，在月光下漫步，是多么孤独，请挑选一件礼物，让它陪伴你上路！”

　　此时，他的左手拿着一本诗集，右手则拿着一朵玫瑰，要黄溢选择其中的一样。

　　黄溢毫不犹豫地拿起那支玫瑰，踏着月光继续上路。

　　走了一阵，他来到了上次那个花园门口，立即停下了脚步。按照上次的经验，接下来会有一个杀人的剧情。

　　“你爱我吗？爱我就送我玫瑰！”很快，那个花园中，传来一个少女娇滴滴的声音，和上次一模一样。

　　“我爱你，但我没有玫瑰。”一个男子的声音传了过来。

　　“那你就去死吧！”那女子的声音变得冷漠，起了杀心。

　　“啊！”紧接着，男子的惨叫声如约而至，尸体从花园里飞出来，狠狠地摔在黄溢面前，他的胸口是一个大洞，里面流出泊泊的血液。

　　黄溢面无表情，拿着那朵玫瑰，静静地等待着。

　　“哒哒哒！”这时，高跟鞋的声音森然地响起，那个浑身染着鲜血的女子，拿着那男人的心脏，从花园里款款走了出来，盯着黄溢，目光冷艳嗜血。

　　“美丽的小姐，这朵玫瑰送给你！”黄溢拿着那朵玫瑰，朝女子走了上去。

　　“噢！太感人了！”女子顿时丢下那颗心脏，整个人都变得害羞起来，脸色红彤彤的，就像初恋的少女一般，和她浑身的血迹显得无比刺眼。

　　黄溢很快来到了女子的身前，将那朵玫瑰递给了她。

　　“谢谢！”那女子扭扭捏捏地结果玫瑰，显得有些不好意思。

　　“么么哒！”那女子踮起脚尖，在黄溢脸上亲了一下，红着脸跑开了。

　　与此同时，黄溢脸上多了一个口红印，那是一个名叫【爱情】的BUFF，再度为他增加了10%的全属性。

　　现在，黄溢已经过了三个剧情NPC，一共累加了【月光】【诗意】【爱情】三个BUFF了，暂时增加了30%的全属性，这种实力提升幅度，是之前他想都没有想过的。

　　黄溢继续向前，他采取的仍旧是兵不血刃的方式，依靠满足NPC台词的方式，进行着任务。而每一个剧情NPC都会给他增加一个BUFF，每个BUFF的作用都一样，增加10%的属性。

　　渐渐地，他越走越远，距离小镇尽头的那栋高大建筑越来越近，他身上BUFF也越来越多，属性加成得越来越高。

　　半小时后，黄溢终于成功来到了小镇尽头的那栋高大建筑前，此时他一次都没动过武力，身上已经叠加了10个BUFF，相当于全身属性翻了一倍，实力强大到了极点。

　　但接下来，应该就是真正的战斗了！

　　黄溢深吸一口气，拿出那把锤子，走进了那栋建筑之中。

　　“啪！”刚一走进去，身后那扇门就被关闭了，现在黄溢只能向前，无法再后退。

　　前方是一个宽阔的大厅，里面空空荡荡，就像是仓库，旁边有旋转楼梯通向上面的层数，差不多有十几层高。黄溢仰头望着顶部，一层层楼梯蜿蜒而上，使得他整个人显得无比渺小。

　　“哪里来的蝼蚁，竟然敢闯入我的领地！”就在这时，一道冷哼声响起，在四面八方传播着回音，一遍又一遍地响起，压迫力十足。

　　“焦土！”黄溢立即开启了传奇鞋子中的焦土效果，整个建筑的第一层顿时全都弥漫上了一层岩浆，只要有敌人踩在上面，就会一直受到伤害。

　　“嗖！”就在这时，黄溢头顶上的空气中，冒出一个刺破空气的声音！

　　楼上跳下来一个虎背熊腰的男人，他提着两把狰狞的板斧，整个人显现出一股彪悍的感觉，带着下降的冲击力，如同泰山压顶一般。

　　“追捕！”黄溢迅速躲开，几乎是眨眼间就到了远处，随后又折身立即冲了回来！

　　此时，那男人还未落地，黄溢手中的锤子已经先一步砸在了他的身上。


第247章 贝利斯

　　那男人被砸了这么一下，身躯只是微微晃了晃，并没有出现多大的伤害，不过他的名字和等级倒是显现出来了。

　　这男人名叫贝利斯，是个55级的BOSS，比黄溢低了5级，不过实力就要比黄溢强上不少了，毕竟这是公会挑战的BOSS，实力不能单纯用等级来衡量。

　　贝利斯迅速提着板斧，朝着黄溢气势汹汹地砸下来！

　　黄溢的【追捕】技能融合了突袭斩符文，能够连续冲击五次，现在才仅仅是第二次而已，他的身子眨眼间便冲击到了别处，如同鬼魅一般，迅速躲过了这一击。

　　连续冲击几次之后，黄溢最后一次冲锋猛地撞击在了贝利斯的身上，将它眩晕了2秒！

　　“重判！”黄溢使出了自己最强的单体攻击技能！

　　他现在有10个BUFF，提升100%的全属性，而重判又是三倍攻击力的技能，此外还融合了一个暴伤符文，造成的伤害再度增加30%！

　　这一锤子下去，贝利斯身体顿时剧烈地颤抖起来，受到了一次高达9万点的巨额伤害！

　　这一击本来就强，这一次还打出了暴击效果，造成了现在这么一个超高的伤害值！

　　“咚！咚！咚！咚！”黄溢此时是全属性提升100%，攻击速度也翻倍了，手中的锤子迅速砸下去，很快就砸完了四次，将所有的怒气消耗一空！

　　这其中有两次出现了暴击效果，他的暴击概率也翻倍了，这就是全属性提升所带来的好处，和单纯的攻击力翻倍是截然不同的两个概念。

　　黄溢开始使用普通攻击继续攻击贝利斯，汲取着怒气。两秒钟过去之后，贝利斯的血量只剩下了90%，战果辉煌！

　　“该死！”贝利斯怒吼一声，挥舞着板斧朝黄溢猛地砍下。

　　“缴械！”黄溢先一步摸在他手腕上，强行将他的武器夺取过来，接下来的十秒钟内，贝利斯只能赤手空拳，威胁降低到了一个极点。

　　“重判！”这时黄溢已经再度汲取满了怒气，继续开启了重判，这个单体技能在这种情况下，比任何技能都好用，能够起到事半功倍的效果。

　　十秒钟后，板斧重新回到了贝利斯手中，但它的血量却已经下降到了75%。

　　黄溢毫发无损，为了保险起见，他立即躲到了远处。

　　“去死吧！”贝利斯举起板斧，猛地朝着地面一砍！

　　“轰！”大地猛烈地震动起来，整栋建筑都摇摇欲坠，一股血红色的震荡波，从斧头上朝四面八方席卷而去，气势汹汹！

　　“借光！”黄溢立即将橙武锤子和传奇鞋子中的借光属性，全部转化为了体质！

　　顿时，他的生命值飙升了一大截！生存能力大大增强！

　　他生命战魂激活了第七，第八，第九层，总共加了27%的生命值，再加上他激活了生命奥义，额外再加成了20%的生命。光是这一项，就一共提升了47%的生命值，几乎到一半了！

　　另外，他现在全属性翻倍，生命值也同样翻倍了，抗打击能力极强！

　　“噗！”那冲击波顿时冲击到了黄溢的身上，一下子就打掉了他64%的血量！

　　这是贝利斯第一次攻击到黄溢，但仅仅一次攻击，就打掉了他大半的血量，如果没有种种加成，他已经被秒杀了！

　　不过那贝利斯使出这个技能后，身躯也微微晃了晃，脸色苍白，显得有些力不从心，显然这个技能对他的消耗不轻，短时间内是肯定无法再释放第二次的。

　　“哼！看你怎么逃！”贝利斯朝着黄溢冷笑一声，提着板斧迅速朝黄溢冲了过来，魁梧的身躯，凶猛的速度，如同一头蛮牛。

　　黄溢立即朝旁边逃去，但此时他的双腿就像灌铅了一般，每一步都走得无比吃力。

　　他刚刚被冲击波席卷到之后，中了一个【减速】的不良状态，移动速度降低80%，持续5秒。按照这种速度，他是很难躲过贝利斯了。

　　“特赦！”黄溢不得已，交出了自己的解控技能，迅速解除了自身的不良状态。接下来的一分钟内，他将豁免减速这个状态，所有减速类技能都将对他无效。

　　黄溢迅速逃离，边逃边将猎狗和猎鹰召唤了出来，让它们朝着贝利斯展开了攻击。

　　猎狗最为凶猛，它的头上长出了一只尖角，朝外面喷射着一道长长的绿色火焰，如同一个喷火器。它的火焰粘着度很高，喷在贝利斯身上之后，迅速将它点燃了，变成了一个火人，那火焰还拥有减速效果，减少了它20%的移动速度。

　　而猎鹰的攻击就弱了一些，它身上长满了尖刺，每一次俯冲，都能用自己的身躯给贝利斯撞出一些小小的伤害，它的能力毕竟还是偏向于侦查探路等辅助作用。

　　有了两只召唤生物的纠缠，贝利斯就无法追上黄溢了，它拍了拍身上的火焰，但却始终拍不灭。

　　“真是烦人的生物！”贝利斯低声怒骂一声，索性提着斧头转而朝猎犬冲了过去。

　　然而就在这时，黄溢的本体忽然折返回来，化为一道幻影冲到了贝利斯的身后，砸下去一记超强的重判！

　　贝利斯浑身被猎犬的火焰包围，包括头颅都是沾满了火焰，视野受到了极大的影响，看东西朦朦胧胧，一时间没有发现黄溢的到来，被砸得往前一个踉跄，差点就要摔倒。

　　“啊！太可恶了！暴怒之躯！”贝利斯暴跳如雷，它空有一身强大的战斗力，却接连砍不到人，不由释放了一个暴怒之躯的技能，提升了自己的攻击速度和移动速度。

　　“暗影之舞！”黄溢不与他正面纠缠，立即选择了隐身。虽然秘境中的BOSS一般是无视隐身的，但现在贝利斯浑身被火焰所包围，视力受到了极大的影响，这一下却是看不穿黄溢的隐身了。

　　贝利斯四周张望，却找不到黄溢的所在，一时间只能在原地愤怒咆哮。

　　“咚！”忽然，虚空之中陡然砸下来一把锤子，落在贝利斯身上，如同鬼魅的一次攻击，让人防不胜防！

　　贝利斯迅速挥舞着斧头朝攻击地点横扫过去，但只砍到了空处，黄溢的身影不知道去了哪里。

　　……

　　就这样，黄溢一次次隐身在贝利斯周围游走，以刁钻的角度展开了攻击，贝利斯如同瞎子一般，根本打不中他，陷入了被动。

　　而在远处游走的猎狗，也持续朝着贝利斯喷火，就像是在用喷火器烤猪肉一般，烧得贝利斯嗞嗞作响。

　　十秒钟后，黄溢的隐身时间结束了，而他的生命值也在吸血属性的帮助下，回复到了50%以上。接下来，他寻找冲到了远方，继续游走，不与贝利斯硬拼。

　　与此同时，黄溢也开启了四肢上的火焰，他兽王形态下，四肢是会散发着火焰的。这火焰也随着他进化了好几次，从最开始的红色，到橙色，再到黄色，最后是的绿色，火焰等级一步步提高，灵活性也越来越强，现在这火焰已经可以脱体而出，像火法师的火球术一样，飞出去伤人了。

　　黄溢朝着远处的贝利斯砸着绿色的火球，这火球的攻击力远远没有他的物理攻击力强悍，但作为骚扰手段却是不错，起码不用冒着生命危险冲过去近身攻击。

　　“噗！”下一刻，黄溢的火球狠狠地砸在了贝利斯身上，顿时，那火球和猎狗的绿色火焰融合在了一起，威力陡然增强了不少，似乎两者有互补作用。

　　融合后的火焰，顿时旺了不少，已经可以给贝利斯造成较为可观的伤害了。

　　贝利斯面对这种被动的局面，顿时仰天大吼一声，将手中的斧头奋力甩动起来！

　　那斧头越甩越快，最后几乎变成了电风扇一般，一道道风刃从斧头中飞射出来，朝着周围席卷而去。

　　黄溢的面前足足飞来了几十道风刃，夹着剧烈的破空声，他迅速走位，奋力躲避着这些风刃。

　　“噗！”风刃实在太过密集，黄溢躲无可躲，终于被其中的一道风刃所击中，生命值立即下降了30%！

　　再中一道风刃，他将必死无疑！

　　黄溢不敢再冒险，身子一晃，立即变成了白龙形态，迅速扇动翅膀，飞到了高空。

　　那些风刃是朝着平面攻击的，并没有朝天空发射，黄溢飞到空中后就摆脱了这些威胁，暂时安全了，那猎鹰也悬浮在空中，没有受到伤害。

　　不过地面上的猎狗却没那么幸运了，直接被淹没在了风刃之中，绞成了碎末。

　　此时，黄溢处于白龙形态，武器自动收回到了储物戒指，他战斗中只能变身一次，现在却是无法再继续变身了。

　　“龙威！”下一刻，黄溢张开龙嘴发出一声嘹亮的龙吟，这是白龙形态的一个种族技能，可以让自身强行脱离战斗状态。

　　贝利斯听到黄溢的龙吟之后，身躯瑟瑟发抖，显得无比惊惧，抱头四窜，与黄溢脱离了战斗状态。

　　秘境中的BOSS一脱离战斗状态后，就会自动满血，但此时黄溢还剩下一只猎鹰，这只猎鹰是仍旧与贝利斯保持战斗状态的，贝利斯无法恢复正常状态，仍旧还在这片苦海中挣扎！


第248章 手段用尽

　　黄溢飞到了第六层楼，降落下来，开始打坐回血，他有【暗影之舞】，非战斗状态下每秒钟回复3%的生命值。

　　而猎鹰则高高地盘旋在上空，保持着与贝利斯的战斗状态。不过这猎鹰太过脆弱，一次攻击都扛不住，一旦被杀死，那贝利斯就完全脱离战斗状态了，之前的努力将付诸东流。

　　黄溢微微喘着气，盯着下方的贝利斯，此时贝利斯正在奋力扑灭着身上的火焰，它的生命值只剩下了45%，已经去掉了半条命。

　　这场战斗到现在已经过去了一半，再努力一把，黄溢就能拿到公会令了。

　　二十多秒后，黄溢的血量终于回满，他立即变回了人形，重新拿出武器，冲下了六楼。

　　此时，贝利斯已经差不多将身上的火焰熄灭了，没有了猎犬的持续喷火，这火焰变弱了很多。

　　“嗖！”就在这时，黄溢已经下到了一楼，一个追捕立即冲了上来，一锤子砸在它的身上，重新进入了战斗状态。

　　贝利斯刚想做出反击，但黄溢却闪电般地冲到了远方，继续折身回来攻击，如同一串幻影。

　　最后一次冲击，黄溢将他撞晕2秒，开启了重判。

　　一个个巨额伤害从贝利斯身上产生，它的生命值飞速下降，两秒钟之后只剩下了35%！

　　“缴械”黄溢不给贝利斯反抗的机会，立即缴获了贝利斯的武器，继续攻击着它。

　　此时，黄溢和之前的攻击节奏一样，先是追捕，然后重判，接着缴械，一连串的技能使了出来。

　　漫长的十秒钟过去了，贝利斯的生命值只剩下了最后的10%，即将死亡！

　　“我愿意以生命的代价，燃烧这一切！”终于，贝利斯开启了大招，它仰天长叹一声，身躯上猛然爆发出一股巨大的烈焰，席卷了整个空间，燃烧着一切。

　　这是全范围攻击，无论天上地下都受到了波及，对范围内的所有敌人造成巨大的火焰伤害，空中的那只猎鹰直接被烧死，连灰烬都没剩下。

　　此时黄溢也处在烈焰之中，这种情况，就算是他开启宣判，把贝利斯牵引到高中之中都躲不过去。

　　但他拥有75点火系抗性，能够减免75%的火焰伤害！而且他现在全属性提升100%，这一下倒是没有被秒杀，生命值稳步下降着，每秒钟降低5%左右。

　　贝利斯的生命值也在下降，这个技能是以燃烧它生命值为代价的，伤敌一千，自损八百。

　　现在，两个人都在掉血，就看谁率先扛不住，先一步倒下了！

　　黄溢的血量远远没有贝利斯那么雄厚，按照这种情况来看，他是肯定要先死的。他不再犹豫，立即开启了时间之眼，朝着贝利斯冲了过去。现在，他就可以提前看到贝利斯即将做出的行动了，他冲过去之后，步伐就精妙了许多，可以提前躲开贝利斯的攻击，灵活地在它周围纠缠起来。

　　不过此时的贝利斯身上缠绕着一层火焰，有极强的防御力，大大降低了伤害，黄溢如同打在一个乌龟壳上。

　　终于，黄溢的生命值被烧得只剩下了最后的5%！

　　“最后一搏！”他交出了保命技能，十秒钟内不会死亡！

　　同时，这个技能也让他的攻击能力提升了不少，他使出了最大化的伤害输出，抓紧时间，疯狂地攻击着贝利斯！

　　两人都在死亡线上，就看谁先倒下了！

　　10秒！

　　9秒！

　　8秒！

　　……

　　黄溢紧张地倒数着，他的最后一搏时间越来越短，而贝利斯的血量却下降得非常缓慢！

　　终于，时间来到了最后一秒，而贝利斯的生命值却还剩下2%！

　　只要这最后一秒结束，黄溢这点血皮根本抵挡不住，必死无疑！

　　陡然，黄溢的身形一晃，变成了一只小巧的猫咪，赫然就是前不久才进化的嗅宝猫！

　　随后他开启了嗅宝猫的种族技能——虚无！

　　霎时间，黄溢的身子消失了，如同从来没有存在过！

　　这不是隐身，而是真正的消失！

　　虚无状态下，他无法被侦查到，无法被攻击到，就像一个不存在的人，直接无视了四周的熊熊烈焰！

　　也恰好就在这时，他的最后一搏时间结束，血量只剩下了最后的87点，险之又险地保住了性命！

　　贝利斯看见黄溢消失，愤怒地转头左右搜寻着，却始终找不到人，他身上的烈焰还在燃烧，将他的生命值烧得越来越少！

　　这样下去，不用黄溢动手，它自己就能把自己烧死！

　　贝利斯咬了咬牙，忍痛撤掉了这个技能。此时，它的血量只剩下了3万，马上也要死了！

　　如果黄溢还是人形状态，那么只需要放一个重判，就能将贝利斯杀死。但他已经用过一次战斗中变身的机会了，而且他现在不是白龙形态，无法用龙威脱离战斗，只能一直保持着这个嗅宝猫形态，直到战斗结束为止。

　　现在，他处在了一个很尴尬的境地，他和贝利斯仍旧保持着战斗状态，想要保命就不能动弹，否则他就会显现出来，到时候以他那区区一点血皮，哪怕是被贝利斯的劲风扫到都会直接死亡。

　　而他现在是虚无状态，连身体都没有，自然也不能回血，只能一直保持着血皮状态。

　　另外，他在嗅宝猫的形态下，拿不了武器，攻击力也大大削弱，只有其余装备还能够起到效果。

　　黄溢耐心等待着，前阵子他在天台城那场拍卖会中买了三件60级的橙装，其中有两件橙装都拥有流血效果，攻击到敌人后，能使敌人保持流血状态。

　　此时，他虽然没有攻击贝利斯，但流血状态却在贝利斯身上，使得它的生命值越来越少。

　　十秒钟后，【流血】的持续时间过完了，贝利斯的血量停在了1万的数值，仍旧没有死亡。

　　黄溢心中一叹，他还是差了一点运气。

　　“快滚出来！”这时，贝利斯疯狂地咆哮起来，转头左右四看，搜寻着黄溢的身影。

　　“胆小鬼，有本事出来和我大战一场！”

　　“懦夫！”

　　贝利斯就这么提着板斧，朝着四周一遍一遍地骂着，但黄溢始终不出来，就像已经离开了一般。

　　终于，贝利斯累了，直接一屁股坐到了地上，大口大口地喘着气。

　　“呼呼呼！”它的喘气声清晰地响起在四周，带着一种节奏感，充满了压迫力。

　　“嗖！”就在这时，虚空之中陡然闪出一只小猫，狠狠撞击在了贝利斯身上，尖锐的小爪子抓出一道长长的伤口！

　　这正是变身为嗅宝猫之后的黄溢，他等待了几分钟之后，终于再度出手了！

　　“找死！”贝利斯抡起板斧就迅速朝地面一砍，一圈冲击波顿时四散开来，席卷一切，就算黄溢的身子再灵敏，也根本躲不开。

　　“最后一搏！”黄溢再一次开启了这个种族技能，10秒钟之内保证不死！

　　刚刚他之所以等待那么久，就是为了等待这个技能冷却完毕。

　　接下来的10秒，他可以尽情地展开攻击了，此时他的攻击手段非常有限，他没有武器，职业技能用不出来，只能用嗅宝猫的种族技能、外来技能、以及他本来就有的兽王种族技能。

　　而外来技能方面，最强的就是传奇装备中的【世界末日】，但使用这个技能需要扣除10%的生命值，他现在只有一丝血皮，根本无法释放这个技能！

　　种族技能方面，他的种族大招【巨兽变身】正在冷却之中，无法使用！

　　现在的他，可谓是山穷水尽了！

　　“焦土！”下一刻，黄溢开启了传奇鞋子的装备效果，这并不是技能，仅仅只是一个效果，就像借光属性一样。

　　焦土仅仅只造成黄溢5%的攻击力伤害，但这个效果的好处在于，他是直接产生伤害，是无视贝利斯的防御的，不存在破不破防的问题。

　　此时，黄溢虽然没有武器，但其余装备还是起效的，攻击力仍旧还有一些，灼烧得贝利斯的血量缓步下降着。

　　“野性呼唤！”黄溢再一次召唤出了猎狗和猎鹰，控制它们奋力朝贝利斯攻击。

　　现在是三管齐下，黄溢、焦土、召唤兽，全都在奋力攻击！

　　贝利斯也歇斯底里地攻击着黄溢，想要将他除掉，但黄溢10秒钟内是无法死亡的！仍由它怎么攻击都没用！

　　贝利斯的血量越来越少，从1万慢慢降到了最后1000！

　　但此时，黄溢的最后一搏时间也临近尾声了！

　　黄溢遗憾地看了贝利斯一眼，再次使出了【虚无】，消失在了空气中。

　　与此同时，焦土也一并消失了。

　　三种攻击方式一下子去掉了两种，只剩下了猎狗和猎鹰还能战斗。

　　“轰！”贝利斯抓住机会，一把将猎鹰砸死，但猎鹰临死前的反扑，还是打掉了它100多点血量。

　　全场只剩下了一只猎狗还在继续攻击，它全力朝着贝利斯喷出绿色的火焰，灼烧着它最后的400多点血。

　　“咔嚓！”贝利斯身影一闪，一把抓住了猎狗，活生生将它撕成了碎片！


第249章 创建公会

　　至此，黄溢的所有攻击方式，全都被毁灭了！

　　而贝利斯的血量，还剩下最后的100多点！

　　黄溢耐心地等待着，死死地盯着贝利斯。贝利斯身上有一个【燃烧】的负面状态，那是猎狗的火焰留下的，那火焰还在持续燃烧！

　　贝利斯慌张地扑灭着那些火焰，它那100多点的血越来越少，距离死亡越来越近！

　　当它完全扑灭身上的火焰后，血量仅仅只剩下了最后的32点！

　　“呼！”贝利斯松了一口气。

　　但就在这一刻，空气中陡然闪现出一抹森然的爪光，黄溢的身影再度闪现出来，猫爪狠狠地在贝利斯身上一划！

　　顿时，贝利斯最后的32点血量完全见底！

　　“轰！”下一刻，贝利斯伟岸的身躯仰天倒下，重重的砸在了地上。

　　一枚令牌，从它的尸体上滑落下来，跌落在地面上。

　　黄溢终于松了口气。这一战他打得太辛苦了，没有了兽王形态，没有了武器，他的实力简直是成几何式下降，变成了一个小新手，使出了浑身解数才勉强获胜。

　　如果这不是秘境，那么他可以召唤出英雄监狱，用罪犯的分身来对付他，轻松许多。

　　如果这是一个众神之塔那样的秘境，那最后关头黄溢也可以变身为灵猫，用生命献祭来炸死它，然后再回来捡取战利品。但这是公会挑战秘境，规则又不同，一死亡就直接传送出去，连捡战利品的机会都没有。

　　这公会挑战对现阶段的玩家来说还是太难了，整个中国地区，到现在也仅仅只有10个人成功通过，只创建了10家工会。

　　接下来，黄溢变回了人形，走到贝利斯的尸体旁，弯身将那枚令牌捡了起来。

　　这枚令牌通体铁黑色，巴掌大小，上面刻着三个大陆通用语——公会令！

　　这简简单单的一块令牌，不知道是多少人梦想，不知道多少人挑战过多少次公会秘境，全都是为了这块令牌，但最终拿到的人寥寥无几，现在，黄溢也终于成为了这极少数人之一。

　　努力了漫长的时间，他终于可以创建公会了！

　　他立即离开了这个秘境，返回到了天台城的公会大厅。

　　“尊敬的先生，您这是失败了吧！需要继续挑战吗？只需要一万金币就能够再一次进入公会秘境进行挑战哦！”这时，那名侍者看见黄溢出来，笑眯眯地说道。

　　黄溢扬了扬手中的令牌，道：“我要创建公会。”

　　“嗯？你竟然成功了？”那侍者微微一惊，不可思议地盯着那枚令牌，随后他敬畏地看了看黄溢，恭敬道：“那请随我来吧！”说罢，他立即转身带起路来。

　　黄溢立即跟了上去，走出了秘境传送阵所在的房间。

　　此时，门外正好有一队人马走过来，与黄溢擦肩而过。

　　“吴道理，你说我们今天能成功吗？我们已经挑战十多次了，这可是十多万金币啊！再这么搞下去就没钱了。”

　　“慌什么，你没看到秒杀都还没创建公会吗？他都完不成公会挑战，我们完不成也是正常的。”

　　“龙刺和利剑也没有创建公会，他们是不是不想建立公会？”

　　“谁知道呢！也许他们是将公会令牌交给了别人，让手下的人去创建公会，自己隐藏在幕后，仍旧逍遥自在。”

　　……

　　黄溢听着他们的谈话，不动声色地走着，他第一次知道公会令还可以交给别人，让别人代为建立公会，这样就可以保密自己的身份了。不过他却不打算这么做，毕竟他的名气很大，自己来创建公会，能够吸引更多的人加入。

　　黄溢跟着使者走了许久，终于来到了公会大厅的另一间房间。此时这里有一个残疾老头，他坐在轮椅上，戴着眼镜，伏在一张破旧的书桌上，研究着一份古老的精灵文献。他的眼睛已经瞎了一只，但仍旧依靠着剩下的一只眼睛，吸收着浩瀚如海的知识。

　　看见这个老头，黄溢几乎是瞬间就想到了经济城里面，那个战者大厅五层的罗安，他们两个人都是典型的学者气质，孜孜不倦地研究着知识。

　　“拉法尔大人，这位先生是来创建公会的，他已经成功通过了秘境挑战，拿到了公会令。”那位侍者看见那个轮椅上的老头，语气变得无比恭敬。

　　“天台城竟然有人完成了公会挑战？”那名叫“拉法尔”的老头微微有些意外，转头看了看黄溢，打量了他一番。

　　“小伙子，你进来吧！”拉法尔朝黄溢点点头，随后看了看那位侍者一眼，道：“多潘，你先下去。”

　　“好！”那名侍者恭敬地应了一声，躬了躬身，关上房间门走了出去。

　　“创建公会需要先登记个人信息，请给我看看你的名片吧！”拉法尔说着，打开了书桌上的抽屉，从里面拿出一本泛黄的古旧册子，轻轻翻开，随后拿起一支鹅毛笔，蘸了一下墨水，准备记录。

　　黄溢立即拿出自己的名片，递了过去。

　　“杀神？！”拉法尔接过名片，看见上面的名字后，微微一惊，转过头再度打量了黄溢一番，“没想到是你？真是让人意外啊！”

　　接着，拉法尔回过头，用鹅毛笔在那本册子上写着，发出沙沙的写字声。他边写边道：“你还记得荆棘城的罗安吧？！我和他是老同学了，早几天我们还叙旧，说起过你的事迹。他前不久回过一趟奥斯坎皇家学院，现在学院对你很是看重，已经将你的赐名列入了史书之中，向所有大陆发布。希望你继续努力，以后说不定可以得到奥斯坎皇家学院的栽培。”

　　“谢谢！”黄溢礼貌地点点头，奥斯坎皇家学院在中央大陆上，和一百个种族的圣地同处同一块大陆，那里算得上是这个世界的中心，是权力最高的地方。他现在的实力太低，还没法去中央大陆，除非有什么特殊的机遇。

　　“你现在已经有赐名了，接下来就是尽早升上一百级，去奥斯坎皇家学院接受英雄试炼，到时候你就能成为人人都向往的英雄。”拉法尔说着，停下了鹅毛笔，朝黄溢道：“好了，你的个人信息已经记录好了，接下来，你想为你的公会取一个什么名字？”

　　“既然人人都向往英雄，那我的公会就取名为英雄吧！”黄溢想了想道。

　　“好！”拉法尔点点头，继续沙沙地写着，将黄溢的公会登记起来。

　　拉法尔很快就写完了，他放下鹅毛笔，转头看着黄溢，到：“接下来，请定制你的公会战旗，这战旗是公会的象征，战旗一旦被毁，那公会就要解散。如果你害怕，那么你可以将战旗永远放进储物戒指，不让它在阳光下飞扬。如果你想要将公会发展壮大，那么就找一个地方，将战旗插下，到时候战旗周围的区域就属于你，你可以在上面建立城池，但这样一来，你的战旗就有被毁的危险了。”说到这里，拉法尔转头看了看黄溢，道：“这就像是一艘船，你想让他安全地停在港湾里，还是想让它扬帆出海？”

　　“船停泊在港湾里非常安全，但那不是造船的目的。”黄溢说着，看了看拉法尔，“我要让战旗飘扬起来！”

　　“好！”拉法尔点点头，“那你最好购买最顶级的战旗，这种战旗属性更强，能够覆盖的范围更广。当然，战旗是可以成长的，你的公会会员越多，公会贡献越高，那么战旗的属性就越强，给你的公会成员加成的属性就更高，让你的公会更强大。当贡献值超过一定程度后，你可以利用公会贡献值，去购买更多的副战旗，开辟更多的疆土。如果副战旗被毁了，那就失去了所在区域的控制力，只要你的主战旗还在，那你的公会就还在。”说完，拉法尔拉开抽屉，从里面拿出来一面封尘了许久的战旗，展现在黄溢面前。

　　这战旗通体黑色，上面划着一把战刀和一把长剑，交叉在一起，显现出一股铁血的气息。

　　“这面战旗多少金币？”黄溢问道。

　　“一千万！”拉法尔平静地吐出一个数字，随后他看了看黄溢，话锋一转，“不过你是尊贵的赐名者，所以价格可以减半，另外我可以赠送你两面副战旗，这是只有赐名者才能享受的权利。如果你用公会贡献值去买副战旗的话，花费更高，而且要凑很久的时间，才能凑出足够的公会贡献值，这是很不划算的。你要知道，就算是刀锋的轩辕氏公会，如今也没有副战旗。”

　　黄溢皱眉沉思起来，他现在根本没有这么多钱，要么就只能跟独孤冷藏去借，但他已经欠对方太多人情了，总归是有些不好意思。

　　“当然，如果你没有这么多钱，那也可以买最普通的战旗，只要十万金币就能买到，但这样的战旗就很脆弱了，你身为大名鼎鼎的杀神，这种战旗显然是不符合你的身份的，而且更重要的是，你买这种战旗，那我就不会送你副战旗了。”这时，拉法尔又补充了一句。


第250章 只要有风的地方，就会有杀旗飘扬

　　“看来我只能买最顶级的战旗了！”黄溢终于下定了决心，那两面副战旗他是非常需要的，这是整个第二世界里第一批副战旗，别人来买就要耗费大量的公会贡献值了，而现在正是公会发展的黄金阶段，到处都需要用到公会贡献值，没有人会舍得拿出来购买副战旗。

　　黄溢立即给独孤冷藏发了个消息过去，向他借款五百万。

　　独孤冷藏很快就发了回复过来，爽快地答应了，并且决定亲自给他送钱过来。

　　“请稍等一下，钱在路上了！”黄溢朝着拉法尔说道。

　　“别急，还没完呢！”拉法尔热忱地笑了笑，道：“战旗就是公会的生命，你肯定是不忍心将它暴露在野外吧，你总有失神的时候，不可能一直守在战旗的身边，那怎么办呢？你可以安排一些强力的公会守护者来保护你的领地。我这里有一批守护机甲，都是远古地精的杰出产物，做工细致，实力强大，从50级到100级都有，你要不要买几个来守护战旗？我建议你买几个100级的守护机甲，只要五百万金币一个。不过我说明一下，公会守护者只能在公会范围区域活动，不能超过战旗的覆盖范围，所以如果你打算利用这些守护者来谋取私利的话，那我奉劝你不要有这种心思。”

　　“不要了！”黄溢立即摇了摇头，这公会果然是个无底洞，想要朝一流方向去发展，那就得不停地烧钱，这守护者只能以后再想办法弄了。

　　“额，你不要守护机甲也行，我这里还有公会契约石，可以与一些强大的魔兽或者是强者签订契约，让它们成为你公会的守护者。不过它们签订契约后，就只能和守护机甲一样，限定在你的公会范围内活动，无法出来了。”拉法尔继续道。

　　“嗯？签订契约吗？”黄溢心中微微一动，立即问道，“这种契约石多少钱一个？”

　　“这个就便宜了！要看签订目标的等级，50级以下的契约石1万金币一个。100级以下的契约石5万金币一个，200级以下的契约石20万金币一个。”

　　“那好，给我来三个200级以下的契约石！”黄溢说着，拿出了身上仅有的60枚钻石币，递给了拉法尔。

　　要论强者，他的英雄监狱里一大堆，各种外形，各种能力的都有，而且都是历史上赫赫有名的英雄人物。他只需要找三个强大的罪犯，和它们签订一下契约，那就可以让它们来守护自己的公会领地了！

　　这种层次的守护者，就算沙盗王来了也占不到便宜！

　　“好！这三块契约石就归你了！”拉法尔从储物戒指中，拿出三枚拳头大小的红色石头，递给了黄溢，“不过100多级的强者，你现在是很难接触到的，更别说让对方与你签订契约了，这些契约石应该要很久以后才能派上用场。”

　　“谢谢！”黄溢接过了那三颗契约石，小心翼翼地放入了储物戒指。

　　“看在你买了三颗契约石的份上，我就再给你一个福利吧！”这时，拉法尔想了想，道：“接下来的一个月内，我们天台城的公会大厅，将会专门为你开辟一个窗口，用来帮你招纳入会的成员。如果是别的公会，那就要每天交纳一万枚金币的费用了！而且现在是公会少，我们的窗口还够用，如果公会一多，到时候人人都租用我们的窗口，那就要采取竞拍的方式了，出价高的公会才能租用到我们的窗口。接下来，你设置一下成员入会条件吧！”

　　“我这个公会现在能招多少人？”黄溢谨慎地问道。

　　“你这是一级公会，最多能招纳一百万名成员。这些公会成员只要在你的公会驻地里，那他们所发生的种种行为，无论是经营、建设、还是种植，只要能让你的驻地更繁荣，那么你的公会就能得到公会贡献值，利用贡献值可以在你们公会的市政大厅里提升公会等级。如果能够升上二级公会，那招募成员的上限就能提升到二百万人，如果是三级公会，那就是三百万人，以此类推。只要你有足够的公会贡献值，就能一直往上升，当然，越到后面，所需要的公会贡献值就越多。”拉法尔耐心地解释道。

　　黄溢沉思了一会，目前他所知道的是轩辕氏的成员已经突破了一千万，那代表对方至少是十级工会了，他们发展了那么久才升上十级，升级公会应该不是一件容易的事。现在看来，想要加入公会的人，是远远超过现有公会所能招纳的限度的，这代表他可以将门槛设高一些，优先招募一批高手。

　　“那我设置两个入会条件。第一，普通种族和职业，需要达到50级才能够加入我的公会；第二，高级种族、高级职业、稀有种族、稀有职业，没有任何要求，随时都能加入。”黄溢想了想道。

　　“好！接下来我们会按照这个标准帮你招募成员。”拉法尔点了点头。

　　“谢谢！”黄溢感谢一声。现在，他最欠缺的无疑就是金币了，按照拉法尔说的收费标准，现在窗口富余的情况下，一天都还要一万金币。而他肯定是要在多个城市同时开启招募的，大范围撒网，如果同时在二十个城市开启招募，那一天的费用就是二十万，一个月下来就是六百万。而且过一阵子公会数量会井喷，到时候人人都想要租用窗口招募成员，那窗口就更贵了。

　　黄溢得立即想办法找一条生财之道才行，不然他是无法支撑这么大开销的。

　　当然，如果真的找不到生财之道，那他还有一个办法，那就是让9号利用现实中的货币，来购买第二世界里的金币，独孤冷藏之所以这么多金币，很大程度上就是利用了这个方式。不过这个方式多少会留下一些蛛丝马迹，会暴露组织中一些人的身份。

　　“笃笃笃！”就在这时，门外忽然传来了一阵敲门声，伴随着一个懒洋洋的声音：“秒杀，是我！”

　　“进来！”拉法尔高声喊道。

　　房门立即被推开，一个高大的男人走了进来，赫然就是一脸睡意的独孤冷藏。

　　他看了看黄溢，慵懒地打了个哈欠，道：“秒杀，没想到你这么快就创建公会了，这里是五百万，你们数一数吧！”说罢，他从储物戒指中拿出一袋子钻石币，放在了桌子上。

　　拉法尔打开袋子看了看，随后提起袋子掂了掂，里面的钻石币发出互相碰撞的声音，清脆诱人。

　　拉法尔满意地点点头，看着黄溢，道：“这面战旗就归你了，在这之前，你还有最后一个步骤，那就是在这战旗上写一个字，让别人一看就知道是你的战旗，请问你要在上面写一个什么样的字呢？”

　　“写个杀字呗！”这时，独孤冷藏接过了话头，他看了看黄溢，道：“之前地狱之王封你为杀戮之王，而你的赐名又是杀神，你的本名是秒杀，都有个杀字，别人远远地看见，就知道是你的旗帜，辨识度很高。”

　　“嗯，那就听他的吧！”黄溢朝拉法尔说道。

　　“好！”拉法尔点点头，立即打开那面黑色的旗帜，铺在桌子上，随后他的手指上顿时散发出一抹血红色的光华，在旗帜上写了一个血红色的“杀”字，看上去就像是鲜血涂成的一般，散发出一股杀气腾腾的感觉。

　　接着，拉法尔又拿出两面小了一号的副战旗，在那面主战旗上印了一下，随后两面副战旗上都各自印上了一个“杀”字。

　　“好了！这面旗帜就叫它杀旗吧，以后这就是你的英雄公会的象征。未来，它也许会出现在整个大陆各个城池，甚至是海外诸岛，如果你能去别的大陆攻城掠地，那么这面杀旗将插满全世界，只要有风的地方，就会有杀旗飘扬。”

　　“谢谢！”黄溢点点头，伸出双手，郑重地接过了那三面杀旗。

　　看着这三面杀旗，感受着它的质感，黄溢似乎看到了一条漫长的征战之路，以后的很多年，他都要高举这面旗帜，奋力去征服这个世界了！或许真的有那么一天，全世界都会飘着这面杀旗。

　　只要有风的地方，就会有杀旗飘扬！

　　……

　　从公会大厅出来，独孤冷藏就立即道别，回到了他的孤城，黄溢则通过传送阵，返回了那个与世隔绝的据点。

　　“喵~”刚一回到据点，小白猫就扑进了他的怀里，显然是已经在传送阵旁等待多时。

　　秦时雨也正好就在传送阵旁边，她高挑的身子款款地站在那里，在皎洁的月光下更显动人，她的美眸盯着黄溢，微微一眨：“你去哪了？”

　　“我去创建公会了。”黄溢朝她微微一笑，道：“公会名称为英雄，这是公会战旗。”说完，他拿出了那三面旗帜。

　　“这么快！”秦时雨美眸微微一亮，不由看了看那三面战旗，但很快，她的脸色就充满了疑惑：“公会战旗不是只有一面吗？怎么你这里有三面？”


第251章 死灵飞龙-维萨吉

　　“这是一面主战旗和两面副战旗。这面大的旗帜是主战旗，我决定插在我们这个据点里，这里周围是巨大的天坑，别人进不来，与世隔绝，非常安全，可以保住我们公会的根基。但这里地势不行，无法建造大型的城市，所以我们可以利用这两面副战旗来弥补。其中一面副战旗我准备插在龙都，把龙都占领，那是一座大城市，我们接管过来之后，无需耗费巨额资金来重新修建了，直接就能用。而另一面副战旗，我准备插在北方的海边，在那里建造一座港口城市，方便到时候远洋发展。这两座城市可以视为我们这个据点的前后门，我们这个据点才是核心。”

　　“没想到你竟然能够拿到两面副战旗，这给我们带来了一个巨大的前期优势，就算是刀锋他们也没有副战旗啊！”秦时雨看着那两面副战旗，神色有些意外，“那接下来，我们应该要立即前往龙都，把那里先占领了。我们能想到这个地方，别人自然也能想到，说不定现在有好些人把主意打在了龙都上面，想要占领这块宝地。”

　　“没错，不过在插副战旗之前，我们得先插上这面主战旗。”黄溢说着，转头看了看四周，“我们去找个好地方吧！”说完，他带头往前走去。

　　三人在这山峰中找了一阵，最终找到了一个被几棵参天大树所包围的区域，这里是山峰的中央地带，可以比较好地保护这面战旗。

　　接下来，黄溢拿出那面战旗，套上旗杆，猛地插在了地面上。

　　【系统提示】：请问你是否要把【英雄】公会的战旗插在此处区域？一旦插上，周围一百公里将属于你的公会领地。一旦战旗被毁，则公会自动解散。

　　黄溢立即选择了是！

　　霎时间，那面旗帜顿时散发出一道血红色的光芒，稳稳地插在了地上！这道血红色的光芒迅速朝四面八方地扩散开来，仿佛是圈地一般，一直扩散到了方圆一百公里的区域。

　　紧接着，方圆一百公里的区域内，响起了一个声音：

　　“【区域公告】：【杀神】将【英雄】公会的战旗插在本区域中，至此，本区域成为【英雄】公会的领地。”

　　这一刻，方圆一百公里内，仅仅只有这座山峰中有人居住，那就是秦时雨招募来的那几十位顶级生活职业玩家，只有他们才听到了这个声音。

　　此时，每个人都是微微一惊，随后兴奋起来，他们在这里住了许久，终于等待了创建公会的这一天，他们是真正的元老，见证了这个公会的兴起！

　　黄溢看了看那那面旗帜，此时一阵夜风吹来，吹得那面旗帜哗哗作响，旗帜上那个“杀”字在风中无比显眼。

　　以后，这块地方就将成为整个英雄公会的圣地，是所有成员要用生命来守护的圣地，决不允许任何外人踏足！

　　“公会领地已经有了，接下来，我去找个守护者。”黄溢朝秦时雨说了一声，拿出了那本《英雄之书》。

　　黄溢召唤出英雄监狱的入口，大步走了进去，小裙裙和秦时雨则在外面等待着。

　　黄溢先是去了那个雄黄石室，变身成灵猫，抓了一大把钥匙。

　　他现在用最极限的速度，差不多能抓到190多级的钥匙，超过两百级，那钥匙的飞行速度就会飙升一大截，以他现在的实力是根本抓不到的。

　　黄溢根据自己拥有的钥匙，开始查询起《英雄之书》来，筛选合适的罪犯。

　　按照他的设想，他的主战旗插在了这山峰之中，四周是一个巨大的天坑，而天坑中还有其余的山峰，到时候那些山峰肯定是都要开发起来的。那这里的守护者最好是要拥有飞行能力，空战能力很强，这样才能在天坑中飞来飞去，保护领地里的所有山峰。

　　而副战旗方面，其中一面是插在龙都里，龙都位于沙漠大地上，弄一个陆地上的强者就行，这类强者是最多的，很容易找到。

　　最后一面副战旗，是用来建造一座港口城市的，地理位置是在海边，那里的守护者最好要同时有陆地和海洋的两栖能力。

　　三面战旗，三个领地，守护者分别是海陆空三种，黄溢按照这么一个思路开始查找起来。找着找着，他的目光忽然停留在了一页纸上。

　　死灵飞龙·维萨吉（195级，编号1704）

　　远古时期，死神殿中的一条飞龙，后来灵魂遭到腐蚀，被关入英雄监狱之中。

　　龙！看到这个名字，黄溢就知道这名罪犯肯定拥有飞行能力，而且等级也高达195级，算是非常强的存在了，比沙盗王还要厉害，完全可以作为主据点的守护者。

　　黄溢又看了看这死灵飞龙的能力，这死灵飞龙极其强大，能力有很多。这其中，最让黄溢感到满意的，就是召唤小龙的能力，它能够召唤出两条小型的飞龙协助战斗，这小型飞龙是没有持续时间限制的，只要不死亡就可以一直存在，而且就算死亡了，也可以继续召唤出来。

　　黄溢终于下了决心，决定就选这条死灵飞龙了，那天坑中拥有众多山峰，如果仅仅只有一条死灵飞龙，那无疑会有些顾此失彼。但它能召唤出两条小龙，那守护领地方面就灵活多了，小龙巡查领地，大龙坐镇战旗，双重保险。

　　接下来，黄溢立即按照书中的地图，很快便来到了死灵飞龙的牢房前。

　　这个牢房的空间极其巨大，此时那上空正盘旋着一个巨大的黑影，它张开双翼，投下一道阴影，让人望而生畏。

　　“死灵飞龙，你想获得自由吗？”黄溢朝那天空中的黑影问道，单薄的声音在牢房里来回传播，形成一道道回声。

　　“嗯？”一个冷峻而沙哑的声音响起，随后那个黑影俯冲下来，停在了牢房门口，赫然就是一条威风凛凛的龙族。

　　它浑身都是死灵独有的灰暗气息，身上的鳞片一直都在散发着一股灰色的烟雾，一看就充满了腐蚀气息。

　　此时，它巨大的双眼盯着门外的黄溢，目光一片死气。

　　“我是英雄监狱的监狱长，现在我给你一个自由的机会。我建立了一个公会，只要你愿意签订公会契约，成为我的领地守护者，那么你就将一直拥有自由，我可以放你出去，在我的领地范围内你可以随意走动。”黄溢平静地说道。

　　死灵飞龙那死气沉沉的双眼，一听到这个消息后，顿时闪过一抹神采，似乎被打动了。

　　但很快，它巨大的龙眼就微微一转，似乎想到了一个问题，沉声问道：“如果你的领地被攻陷了，那我是不是也没命了？”

　　“是的！你与我签订了公会契约，那你就要竭尽全力保住领地，不然领地一旦被攻陷，你也会没命，这是签订契约的常识。”黄溢说着，话锋一转，“不过现在外面的世界已经脆弱不堪，没有你们远古时期那么多震天撼地的强者，你195级的强大实力，在这片大陆中不惧任何人，没有人可以打败你，我的领地在你的守护下，必定会一直存在下去。”

　　“大陆已经这么脆弱了吗？”死灵飞龙呢喃一声，沉静了一阵，显得有些犹豫。这件事的回报和代价都非常大，如果能够成功守护领地，那它就一直能够得到梦寐以求的自由，不过一旦失败，那就是死，比关在英雄监狱还惨。

　　“如果你不要这个机会，那我就去找别人了，很多人可是都想要这个机会的。”黄溢说着，转身欲走，似乎要去寻找别的罪犯。

　　“慢着！”死灵飞龙终于叫住了黄溢，“我答应你。”

　　“明智之选！”黄溢回头看着它，微微一笑。从今往后，这死灵飞龙就要完全听他的命令了，在领地范围内，他拥有了一个近乎无敌的帮手。

　　接下来，黄溢立即从储物戒指中，拿出一颗契约石，朝死灵飞龙扬了扬，道：“你弄一滴血液出来，滴入这颗契约石。”

　　“好！”死灵飞龙回应一声，晃了晃巨大的身躯，立即飞出来一滴血液。

　　这滴血液和死灵飞龙的皮肤一样，也是死灰色的，它落在契约石上面后，那契约石像海绵吸水一样，将这滴血液吸收了进去。

　　【系统提示】：【死灵飞龙·维萨吉】成功与你的公会【英雄】签订契约，成为领地守护者。

　　“好了，接下来你将获得自由！”黄溢深吸一口气，拿出钥匙，打开了牢房门。

　　以前他都是只把牢房门打开一部分，释放罪犯的分身出来，但这一次，他却是完全将罪犯释放出来，这两者的概念是截然不同的。

　　“呼！这扇门就像是一道枷锁，已经锁住了我无尽的岁月，现在，我终于可以摆脱这个枷锁了！”死灵飞龙看见牢房门被打开，语气顿时变得无比激动，迫不及待地冲了出来。

　　它巨大的身影如同一阵风一般，顿时来到了黄溢的面前，俯视着他，如同看着一只蝼蚁，散发出巨大的压迫力。


第252章 黑狼之爪

　　如果是之前，那它吹一口气就能秒杀黄溢，但现在黄溢和它是同一个阵营，那就无法攻击了，不仅如此，整个英雄公会的成员都和死灵飞龙处于同一个阵营，不会被它误伤。

　　“我们出去吧！”黄溢说着，带着死灵飞龙一步一步地朝监狱外走去。

　　“监狱长，我也要自由！”

　　“我也愿意和你签订公会契约。”

　　“小子，我实力强大，上天入地没有人能打得过我，为什么不和我签订契约？”

　　“哼！好大的口气，什么叫没有人打得过你？有本事和我来打一场，谁赢了谁就签订契约……”

　　这一下，周围的几个牢房中，传来了罪犯的叫喊声，刚刚黄溢的那番谈话清晰地传入了它们的耳中，现在它们又看见死灵飞龙确实是出来了，这表明黄溢确实没有骗人。这下，这些罪犯都激动起来，纷纷想要和黄溢签订公会契约，获得自由。

　　“抱歉！机会有限！”黄溢环顾四周的牢房一遍，高声说道。他倒是想多签订一些罪犯，但他契约石只买了三个，接下来再签订两个副战旗的守护者就差不多了。而且公会驻地现在也没有什么危险，有一个罪犯守护就已经足够了，这么多罪犯放出来，意义也不是很大。

　　只可惜这些罪犯只能在领地范围内活动，不能跟着他去外面的世界，不然他现在就可以去征服全世界了，放出几千个罪犯，席卷全世界，所到之处，无一活口。

　　很快，黄溢和死灵飞龙便走出了英雄监狱，来到了外面的世界。

　　死灵飞龙一出来，看见外面的绿树森林，看着头顶的月亮星空，呼吸着新鲜的空气，整个身躯都颤抖起来，眼中情不自禁地湿润了，它不知道已经有多久没有看过这幅画面。

　　紧接着，它立即张开巨大的双翼，猛地飞向了广阔的天空，在这美好的世界中自由地翱翔着！

　　此时明月是他的背景，他狰狞的身躯在月亮的衬托下，形成一道巨大的剪影。

　　它张开龙嘴，肆无忌惮地发出一道憋了无数岁月的龙吟，那龙吟响彻天地，传入天坑中每一座山峰，每一只飞鸟的巢穴，每一头野兽的领地，带来一股灵魂般的压迫。

　　霎时间，整片大地，所有的生灵全都颤栗起来，瑟瑟发抖，不敢吭声。

　　死灵飞龙是195级的绝世强者，比沙盗王还要强大，在整个大陆都是可以横行霸道的存在了，而这里只是大陆中毫不起眼的一块弹丸之地，死灵飞龙就是这里的绝对王者。

　　“秒杀，这是什么东西，太强了！”秦时雨拍了拍胸口，望着天空中那巨大的龙影，震惊道。

　　“那是我们的主领地守护者。”黄溢也抬头盯着那条越飞越远的死灵飞龙，微微笑道，“接下来我们还要找一个陆地的王者，以及海洋中的霸主，来守护我们另外两个领地。”

　　“有了这么强的守护者，我们这个领地固若金汤了！”秦时雨感慨一声。

　　“现在领地有了，守护者也有了，我得马上去龙都，把那里占领。小雨，我给你副会长，这段时间你负责公会内务整治。”黄溢立即行驶公会最高权力，立即将秦时雨提拔为了副会长。

　　“好！内务方面的事情你不用担心。”秦时雨点点头，“你拿下龙都之后，得把那里的传送阵修好，我们这里有一个阵法师非常厉害，早几天刚刚取得了突破，现在连龙都那样的传送阵也能够修了，不过要耗费很多珍贵材料，我们目前还没有，只能去拍卖行买。”

　　“这个事情我来想办法！”黄溢点点头，他对金钱的渴望又提升了一层，现在到处都在花钱，他必须要迅速弄上一大笔钱了，不然这公会很难发展下去。

　　就在这时，天地间突然一黯，赫然是那死灵飞龙飞了回来，它巨大的双翼遮蔽了月光，投下的阴影笼罩了黄溢三人。此时，它的左右两边还飞行着两头小了一号的飞龙，它们应该就是死灵飞龙召唤出来的小龙了，哪怕是这种小龙也厉害无比，放到外面去就是涂炭生灵的绝世存在。

　　“你们这个领地范围太小了！”死灵飞龙的声音响彻天地，如同阵阵雷声，“你们得赶紧把领地范围提升上去，最好扩大到整个大陆，这样才足够我痛快地飞行一次！”

　　“会有那么一天的。”黄溢仰着头，盯着天空中那巨大而狰狞的死灵飞龙，“接下来，这里就交给你保护了，一旦这里沦陷，那你的命也会丢掉。”

　　“尽管放心！只要不是超过两百级的天域强者，我都不怕，而且我感知到这块大陆似乎非常弱小，没有那股浩瀚的大地之力，这种贫瘠的大陆是诞生不了什么强者的。”死灵飞龙的声音传向四面八方。

　　黄溢看了看秦时雨，道：“小雨，事不宜迟，我得立即启程前往龙都了！”

　　“哥哥，我也要去！”小裙裙紧紧地抓住了黄溢的手臂，嘟着嘴，缠着他。

　　“你就留在这，我很快就会回来。”黄溢摸了摸小裙裙的头，“而且我的化身现在正在前往白龙湖，明天就能把小汪接过来一起玩。”

　　“那好吧！我先给你加一个状态哦！”小裙裙想了想，最终还是点了点小脑袋。她挥舞了一下小手，飞出来一道充满生命气息的绿色光芒，加持在了黄溢的身上。

　　顿时，黄溢多出了一个状态——【回光】，在10天内，拥有一次死亡后原地复活的能力，且没有任何死亡损失。

　　这是黄溢迄今所知道的第一个死亡后无损失复活的技能，估计也是第二世界中最强的辅助技能之一。不过这是小裙裙的涅法雷姆技能，需要消耗涅法雷姆之力才能够释放，不能无节制使用。

　　有了这个状态，黄溢顿时安全了不少，能够杀他的人本来就少，连杀两次的人就更少了。

　　“哥哥，你一定要安全回来哟！”小裙裙说着，抱住了黄溢的身躯，将小脸贴在他的怀中，感受着最后的一丝温暖。

　　黄溢微微一笑，摸了摸她的头：“只要你愿意等待，我就一定会回来！”说罢，他立即转身，大步离开了。

　　秦时雨和小裙裙两个人，遥遥地望着黄溢，他的背影越走越远。

　　一朵乌云飘了过来，遮蔽了皎洁的月亮，天地微微一黯，黄溢的背影已经彻底看不清了，被暗黑完全吞噬。

　　……

　　黄溢通过传送阵传送到了天台城，又通过天台城传送到了沙尘镇，这里距离龙都仅仅只有两天的路程，而他的速度远远超过一般的玩家，估计一天就能到达。

　　此时，沙尘镇的传送阵正有一些玩家在这里聚集，准备去打众神之塔，他们聊天的声音传入了黄溢的耳中。

　　“白昌涛，你觉得龙都会被哪家公会拿下？”

　　“这个不好说。不过按照现在的情况来看，龙都外聚集的几家公会中，不灭公会的几率最高，毕竟里面有不败和不存两兄弟，他们可是我们中国地区有数的高手！另外就是悠久神话了，会长悠久之路也是等级榜上的高手。”

　　“我倒是觉得风之国度的概率最大，这是冰风水魂创建的，冰风水魂在之前也是等级榜前10的高手，虽然后面滑落下去了，但实力仍旧不能小看。更重要的是，他和风至是很好朋友，自从秒杀带领龙都的六十万玩家成功突围之后，风至就突然改变了策略，竟然不突围了，反而一直呆在龙都，控制了那座城市，而在那之后不久，冰风水魂就刚好创建了风之国度。他们很有可能已经提前说好，想要占领龙都，等冰风水魂一方把战旗送进去，那龙都就铁定是他们的了。毕竟别人进去的话，都要遭受风至他们的围攻，无法占领那里，就算占领了，那战旗也会被打掉。只有冰风水魂的人进去，才会安然无恙。”

　　“这可不一定，你忘记秒杀了？当初他一人单挑风至他们三十多万人，把他们杀得干干净净。而且就在今晚，秒杀创建了中国第11家公会，他自然也能想到龙都这块香馍馍，肯定会来插上一脚的，等他一来，局势就不好说了……”

　　通过这几个人的对话，黄溢顿时对目前龙都的局势有了一个大概的了解。

　　估计目前有好几家公会都想要占领龙都，但由于龙都外的骷髅海洋仍旧没有退去，想要进去就得花费大力气突围，但几家公会互相牵制，谁都不肯率先突围，以免让别人坐收渔利。

　　另外，他没想到的是，风至他们竟然还呆在龙都，现在看来，他们应该是有所图谋，就像刚刚那个人说的一样，很有可能是已经与冰风水魂谈好，要将那里占领下来。

　　黄溢似乎看到，他这场争夺龙都之旅将不会太平静，应该又要经历一番大规模的杀戮。

　　接下来，他立即离开了沙尘镇，全速朝龙都的方向赶过去。

　　……


第253章 武无敌

　　而遥远的另一边，黄溢的化身也已经赶到了白龙湖。

　　此时的白龙湖一片安详，月光照耀，夜风吹拂，波光粼粼，自从路西法的双腿被解决之后，这里就没有了危机感，白龙族在这里无忧无虑地生活着。

　　黄溢直接来到了芦苇荡中的那个渡口，找到了白龙王的摆渡者化身，此时它仍旧坐在扁舟上钓鱼。

　　“嗯？秒杀，是你吗？”那摆渡者转头看了看黄溢，脸色微微有些疑惑。

　　“是的，这是我的化身！”黄溢点点头，走了过去。

　　“你竟然能够弄出这么一具强大的化身！”那摆渡者仔细打量了黄溢的化身一眼，“双腿很熟悉，应该是路西法的那双腿，你生命气息这么悠长，应该是用了沙盗王的心脏。而这幅躯体倒是没有见过，但有一股圣域强者的气息，应该也不是凡品！如果不是你身上有白龙血脉的气息，我都差点认不出你了。”

　　黄溢微微一笑，没有多说。其实他还能弄出一具更强的化身出来，他的英雄监狱藏尸间里面各种材料都有。只不过越强的尸体，处理起来就越麻烦，而且耗费的时间越久，这是跟着他等级走的，他现在级别还是太低了，等再提升一些级别，他就打算更换一具更强的化身。

　　“你来这里干嘛？”摆渡者问道。

　　“我是来接小汪走的！”黄溢说着，登上了船，“送我去龙池吧！”

　　“好！”摆渡者收起鱼竿，划动船桨，朝着湖中心驶去。

　　“白龙王，你上次和黑狼战斗的时候，有没有留下他的皮肉？”这时，黄溢忽然若有所思地问道。

　　“有的，我把它的两只手都打断了，它受了重伤，但逃跑起来却很快，我没能完全将它留下，只拿到了它的一双手。”摆渡者说着，转头看了看黄溢，道：“怎么，难道你想进化成为黑狼？还是拿它的两只手融入化身之中？”

　　“不！”黄溢摇摇头，“我有一个稀有职业者的朋友，能够根据一个人的一部分躯体，而找到它的另一部分躯体。只要你把黑狼的双手给我，那我就能够去找到它，它现在正好身受重伤，是除掉它的最佳时机，到时候就可以永绝后患，不然它始终是一个巨大的威胁，说不定什么时候就会找我的麻烦。”

　　黄溢说的那位朋友，正是玫瑰监狱里，那位只用了一个小时就完成了稀有任务的【霸王】！

　　他是个大才之人，稀有职业是非常特殊的灵魂操纵师，等他成长起来后，黄溢就能够让他根据那颗沙盗王的心脏，去找到其余的98颗心脏了。同样的，只要拥有黑狼的皮肉，霸王也能够找到黑狼的本体。

　　“好！那我把黑狼的那双手给你，但就算是重伤的黑狼，也是圣域强者，远不是你现在可以对付，你最好先提升一下实力再去找它的麻烦。”摆渡者说着，立即从储物戒指中，拿出两条狼爪丢给了黄溢。

　　黑狼本体是狼，虽然化形为人的模样，但他的手被砍掉之后，就变成狼爪的模样了，气息也没有之前那么强。

　　黄溢立即将这两条狼爪放入了储物戒指，这将是杀死黑狼的希望。

　　很快，小船就开到了湖中央，摆渡者带着黄溢轻车熟路地进入了龙池，在一座小岛上找到了小汪。

　　现在的小汪毛发光亮，身躯大了一圈，精神奕奕，显然在这段时间的日子过得不错。此时，它前肢交叉地趴在地上，惬意地盯着岛外的龙池，气宇轩昂，仿佛是一个岛主，在巡查自己的海域一般。

　　“它在这里好吃好喝的，吃的都是我们龙族才能吃到的山珍海味，早已经不是一般的狗了。”摆渡者微微笑道。

　　这时，小汪听到有人说话，不由转头朝这边看了看。

　　当它看到黄溢时，神色一怔，立即爬起来，微微蹲着身子，尾巴下垂，龇牙咧嘴，仿佛在警告他不要过来。

　　“小汪，你认不出我来了？”黄溢盯着它道。

　　小汪神色一怔，随后狗眼顿时一亮，立即摇起尾巴冲了上来，在黄溢脚边热情地翻滚着，将肚皮露给他看，展现出自己没有任何敌意。

　　黄溢蹲下身子，摸了摸它的肚皮，道：“你在这里可以吃好吃的，生活无忧无虑，而跟着我只能吃肉，而且危险重重。如果你想呆在这里，那也挺好，如果想要跟我走，那就跟上来！”黄溢说完，立即站起身离开了。

　　小汪望着黄溢高大的背影，立即翻身站起来，冲到了他的前方，左嗅嗅右嗅嗅，就像很久以前还是一条普通的野狗那样，忠诚地在主人前方探路。

　　一人一狗，又成为了可以一起前行的伙伴。

　　……

　　一转眼，两天过去了。

　　黄溢的化身早已带着小汪回到了据点，而他的本体则来到了龙都城外。

　　龙都外仍旧是无穷无尽的骷髅海洋，一眼望不到头，不过在最外围区域，却有一些玩家的身影，差不多每隔一百多米站一个人，似乎在站岗。

　　“喂喂喂，前面那个人，你不要过来了，此路不通，就此返回吧！”一个玩家立即发现了黄溢的到来，高声喊道。

　　黄溢继续前行，没有理会那个人的叫声。

　　“喂！我跟你说话呢！你听见没有！”那人看见黄溢继续往前走，语气顿时冷了下来。

　　而附近几个站岗的人也都朝这边看过来，注意到了这边的动静。

　　“你再过来，就别怪我不客气了！”那人说着，抽出背后的一把长弓，搭上一支箭矢，对准了黄溢。

　　“这里不是公共区域吗？谁规定不能过来了？”黄溢边走边问道。

　　“这里已经被我们悠久神话、风之国度、道、不灭四家公会占领了，其余人都不可以进去！”那人喊道。

　　“那你们的战旗插下来了吗？”黄溢停下了脚步。

　　“还没，但很快就能插下。只有我们四家公会才可以竞争，至于谁会最终占领，那就不需要你关心了，你想活命的话，现在就马上离开这里，现在我们四家公会每家都有十万人在这里，你如果敢越雷池一步，那就视为对我们四家公会的挑衅！”

　　“既然还没有插旗，那就是无主之地了。”黄溢说着，继续迈开步子，往前走去。看来这四家公会虽然都在竞争状态，但却是一致对外的，以免别的竞争对手加入。

　　“找死！”那人看见黄溢继续往前走，不由怒喝一声，拉开弓箭，朝黄溢射了过来。

　　“嗖！”那支箭矢迅速刺破空气，狠狠地插在了黄溢的肩膀上，但却没有造成什么伤害。黄溢拔出箭矢，丢在地上，继续往前走去。现在，他知道了那人的名字，他叫武无敌，来自悠久神话公会。

　　“啊？”就在这时，武无敌突然之间退后了几步，惊恐地盯着黄溢，结结巴巴道：“你，你是杀，杀神！”

　　这下，不远处的几个人也全都听见了“杀神”这两个字，纷纷震惊地盯着黄溢！这是全世界唯一不畏惧人海战术的人！当初在龙都以一己之力屠杀数十万人的战役，震惊了整个世界。

　　在黄溢面前，他们背后的四十万人，和四十个人没有了区别，人数优势一下子就失去了！

　　武无敌拿着弓箭，战战兢兢地看着黄溢一步一步地走过来，冷汗直流。此时，他忽然感觉到自己已经失去了后援，就那么一个人摆在黄溢的面前，任何人都救不了他了。

　　黄溢一边走着，一边从储物戒指中拿出了武器，武无敌看到这一幕，身躯顿时一颤，感觉到了死亡的来临。而其余几人则全都目不转睛地看着这一切，没有丝毫帮忙过来的意思，他们分别都是另外几家公会的人，与武无敌还是竞争对手。

　　很快，黄溢便来到了武无敌的身前，停下了脚步。

　　武无敌咽了咽喉咙，惊恐地盯着黄溢，而远处几个人也悬起了心，准备看一场好戏！

　　下一刻，黄溢伸出手，拍了拍武无敌的肩膀，道：“我知道，你只是一个最底层的人，奉命行事，有很多无奈，我也没什么损害，这事就算了。但我是一定要进去的，上面的人问你怎么回事，你就实话实说，他们应该能够理解。”

　　说完，黄溢与他擦身而过，进入到了包围圈里面，走向了前方无尽的骷髅海洋。

　　武无敌脸色一怔，那几个看热闹的人也纷纷愣住，全都呆呆地盯着黄溢远去的背影。

　　时间仿佛停止了，只剩下黄溢越来越远的背影。

　　一阵风吹来，众人终于缓过神来。他们忽然觉得，这根本就不是他们想象中的那个“杀神”、“杀戮之王”，反倒是有些平易近人。

　　其实很多人都和他们一样，以为黄溢是那种暴戾的人，其实并不是这样，只要不触及到他的底线，他很少会因为一点小事而和别人争斗。刚刚武无敌只是打了他一下，也没有什么损伤，而且武无敌也就是一个小喽啰，奉命办事的小角色，黄溢这种层次的人，和这么一个小角色去计较，那就显得很幼稚了。


第254章 黑狼前来

　　不过，只要触及到了黄溢的底线，那就不一样了，他会呈十倍百倍地疯狂报复。他的底线，就是那些他最在乎的人，例如小裙裙、秦时雨她们。来到第二世界之后，只有两群人曾经触及到了他的底线，一个是陈郁夕三人，另一个就是风至那伙人了，这是他仅有的两次出手杀人。

　　这时，武无敌缓过神来，咬了咬嘴唇，神色复杂地盯着黄溢远去的背影。随后他立即转身跑了，朝公会总部赶了过去。

　　而其余几个人都很快反应过来，立即朝着各自公会的总部跑去，这是一个大消息，必须要亲自上报给公会高层。

　　没过多久，武无敌便来到了公会总部的帐篷，见到了悠久之路的公会会长，同时也是中国区等级榜前十的高手——悠久之路。此时，他正在和一群公会的高层开会，似乎在商讨着什么重要的事情。

　　“大哥，秒杀来了！”武无敌的第一句话，就震惊了整个帐篷里所有的人。

　　“怎么回事？”悠久之路是个三十多岁的中年人，比较沉稳，神情很快就恢复了镇定，平静地问道。

　　接下来，武无敌将之前所发生的一切都原原本本地说了出来，语气中对黄溢有了一丝感激。

　　听完武无敌的话，帐篷里的人顿时沉默了，空气中弥漫着一股凝重的气氛。

　　“没想到，我们最担心的事情还是发生了。”过了一阵，一个二十多岁的男子揉了揉太阳穴，叹了一口气。

　　“秒杀这混蛋也来得太不是时候了，我们都已经在这里等了快一个月，昨晚才把方案都制定好，后天就准备进城，没想到他在这个节骨眼上冒了出来！”一个魁梧的壮汉怒骂一声。

　　这下，帐篷里的高层纷纷议论起来，有骂声，有感慨声，有疑惑声，各种声音交织在一起。

　　黄溢的到来，直接打翻了他们所有的计划。

　　“大哥，现在局势突变，我们接下来怎么办？”这时，一个英武的女战士朝着悠久之路问道。

　　其余高层也全都盯着悠久之路，等待他的最终拍板。

　　悠久之路环顾众人一遍，深吸一口气，缓缓道：“我们撤吧！”

　　空气顿时一滞，每个人都面面相觑。

　　“大哥，难道我们就这样放弃龙都？”之前怒骂黄溢的那名壮汉不甘地问道。

　　“秒杀一来，谁是他的对手？”悠久之路盯着那位壮汉，反问一声，“难道我们这四家公会的40万人能杀得了他？你忘记风至他们那三十万人是怎么死的了？”

　　“可是我们和风至那群垃圾不一样啊！大哥你也是中国区的高手，另外不灭公会的不败和不存两兄弟都是高手，特别是不败，上次年度盛典他还入围了最佳个人奖。此外风之国度的会长冰风水魂以前也是等级榜前10的高手。你们几个人联合起来，肯定能打败秒杀的，他无非就是群战能力强而已，杀一些垃圾还差不多，碰到你们几个肯定是死路一条，他毕竟还没有成长到刀锋、龙刺那样的境界。”那名壮汉反驳道。

　　“等级？”悠久之路摇了摇头，“秒杀把那个风林寨灭掉的时候，等级才十多级，全世界哪个人能在他那个级别做出这样的事？等级对他来说，已经不是什么很重要的因素了，就算按照你说的，我联合其余几个公会的高手，固然可以把他杀死，但你们呢？他如果要来杀你们，你们怎么躲？你们都死了，我还要这个公会干嘛？一座龙都没有了，我们可以亲自去造一座，但一个杀神惹上了，那就一辈子都甩不掉了！”

　　场上鸦雀无声，就连那名壮汉也低下了头，没有再说话。

　　“更重要的是，武无敌刚刚是主动对秒杀出手，结果秒杀非但没有杀他，反而还放他走了。他有这种仁义，我们怎能不仁不义？”悠久之路说着，环顾四周一遍，“以前我没创建公会的时候，你们就已经跟着我了，还不是因为仁义两个字，到现在你们怎么都忘了？”

　　说完，悠久之路语气一正，宣布道：“我们即刻撤退，马上去占领黄金之路的夕阳峡谷，那里的地理位置很好。现在，就让他们在这里浪费时间吧，等他们醒悟过来，我们已经在黄金之路站稳脚跟了。”

　　……

　　另一边，四大公会中最强的不灭公会里，两个二十多岁的男子，正背靠着双手站在大漠中，望着前方茫茫的骷髅海洋。

　　这两个男子是一对双胞胎，长得一模一样，不过他们的职业装扮却不同，一个是战士，一个是法师。

　　“哥，现在秒杀来了，我们要不要撤？”那名法师问道。

　　“我也在想这个问题。”那名战士幽幽说道，“我们一直以来都不做没有把握的事情，这件事我们没有把握，本应该不能做，但龙都对我们太重要，很难下定决心放弃！”

　　“根据我们安插的眼线回报，悠久神话是打算撤离了，而剩下两家公会都决定阻止秒杀，特别是那个冰风水魂，他有手段能够联系上鬼斧·黑狼，那个大BOSS可是秒杀的死对头，如果它出手，秒杀是没有活路的。”

　　“很难说，秒杀这个人我看不透，还是不要轻易去惹他，我们观望一阵！”那战士摇了摇头道。

　　“可是刚刚他们那两家都派了人过来，问我们的立场。”

　　“我们的立场，就是没有立场。”

　　……

　　此时，黄溢已经冲进了骷髅海洋之中，朝着龙都的方向挺进。

　　他所采用的方法，仍旧是第一次进入龙都的方法，先在骷髅海洋中尽力向前推进，等实在推进不了了，才通过飞行的方式进去。不过现在就轻松了很多，骷髅海洋的实力已经全面下降，而他的实力却比上次进步不少，此消彼长之下，完全可以比上次更轻松地进入龙都。

　　渐渐地，黄溢带着一股艾毒病风暴和焦土岩浆，越来越深入，距离龙都越来越近！

　　许久之后，他已经来到了比上次更为深入的地方，这里的BOSS数量明显增加了许多，他已经寸步难行了。

　　“变身巨兽！”黄溢终于开始了飞行计划，他和上次一样，先是尽量往高空飞，随后才变身为白龙，用滑行的方式前进。

　　这一次，黄溢白龙形态只飞行了一半，就非常顺利地进入了龙都，远没有上次那么狼狈。

　　此时，龙都里很热闹，到处都有人，不过绝大多数都是半兽人，应该是风至原本的那群手下，至于其余那十万玩家倒是没怎么看到了。估计他们是脱离了风至的团队，成立了一个十万人的团，自己突围出去了，毕竟龙都外的骷髅海洋实力大降，他们十万人还是有可能突围出去的。

　　黄溢没有暴露出来，而是悄悄地走在阴暗的地方，在龙都内转了一圈，了解这里的情况。

　　“大家注意一点啊，刚刚上面发了通知下来，秒杀那狗娘养的又想来龙都了，估计几个小时后能够来到龙都，这一次我们叫他有来无回，嘿嘿！”

　　就在这时，黄溢听见不远处有人聊天，他立即停下脚步，躲在了一栋屋檐下的阴暗处。

　　“嗯？怎么个有来无回法？我们这里又没有刀锋那样的高手，没人打得过秒杀啊！”那群人中，很快冒出一个疑惑的声音。

　　“这你们就不知道了吧！风之国度的会长冰风水魂，是我们风至老大的铁哥们，他有办法能够联系到黑狼将军，以黑狼的速度，大概十多分钟就能追上秒杀。黑狼可是秒杀的死对头，它现在虽然身受重伤，但对付秒杀是易如反掌的事情！”

　　“啊！太好了！这下终于可以报仇雪恨了！秒杀那畜生杀了我三次，好在关键时刻黑蛮长老发威，研究出了灵魂序曲的一部分奥妙，大大降低了我们轮回的概率，不然我现在可能轮回到另一个大陆了……”

　　“嗯，现在我们就等秒杀被杀死的消息了，就算他能混进来也不要紧，等他插上了战旗，我们瞬间把他的战旗打掉，让他的公会解散……”

　　听着这群人的聊天，黄溢很快得到了几个非常有用的信息。

　　首先是冰风水魂和风至的关系，他们果然是一伙的，风至迟迟不肯突围出去，十有八九就是为了帮冰风水魂占领龙都。

　　其次，黑狼竟然被他们引了过来，这可让黄溢微微有些意外，他现在的实力是根本无法对付黑狼的。而且对方竟然这么快，十多分钟就能追上他，想必当时黑狼被白龙王重伤之后，使用了逃命绝技，但没能逃太远，就近找了个地方开始疗伤。

　　根据这些信息，黄溢猜测那冰风水魂应该会在今晚做出一些行动，将战旗迅速送进来，迅速占领龙都，以免夜长梦多，毕竟他的到来已经打乱了所有人的计划，他们不得不临时更改方案了。

　　现在，摆在黄溢眼前的难题有很多，他没有人手帮忙，就算插上了战旗也是无法守住的，现在的战旗是最弱的状态，没有经过任何提升，一插上去，稍微打几下就没了。


第255章 吓唬

　　而他想要去英雄监狱里签订守护者，就必须先插上战旗，有了公会领地才能签订契约，但是一插上战旗就会引发区域公告，这周围所有人都会知道这件事，全都会来攻击战旗，到时候他就不能离身了，不然战旗没人保护。而且一旦黑狼到来，那就不仅是战旗会遭殃了，连他自己的命都会保不住。

　　现在，留给黄溢的时间不多了，鬼斧·黑狼这位圣域高手十几分钟之内就会赶过来追杀他！

　　他只能在这十几分钟的时间内，迅速占领龙都！

　　黄溢在城里四处考察着，一边想着办法，一边寻找着合适的插旗地点。

　　找来找去，黄溢来到了龙都的城中央，这里是一片巨大的广场，里面是熙熙攘攘的人群。广场中央是一座高大的魔法塔，这是龙都的防御塔，必要时可以开启护城结界，保护这座城市。但随着龙都的基础设施被毁，这魔法塔也没能幸免，魔力设施被毁掉了，废弃在这里。

　　黄溢想了想，决定就在这塔顶上插旗，外人想要登上魔法塔顶部，要么是飞上去，要么就是通过楼梯爬上去。但这魔法塔很高，想要爬上去需要费一些时间，算是稍微为他增加了一点胜算。

　　接下来，黄溢立即变身成为了最为灵活的灵猫，使出了外来技能【暗影之舞】，隐没了身子，迅速穿过人群，进入了塔内，没有被任何人发现。

　　随后，他变回人形，在漆黑的塔内开始用普通玩家的速度，踩着楼梯往塔顶爬去，计算着从塔底爬上塔顶的时间。

　　一分钟后，黄溢爬上了塔顶，来到栏杆前俯视着整座龙都。

　　此刻万家灯火，一座座房子，一个个人都在他眼皮底下，喧嚣声隐隐约约传上来，充满了世俗气息。

　　他的眉头微微皱着，玩家一分钟就能从楼底爬上来，这个时间显然是不够的，如果再多上一两分钟，那他就有把握能够插上战旗，迅速打开英雄监狱，抓到钥匙，与一个罪犯签订契约，让它出来守护战旗。

　　还有一个方法，那就是先释放出一个罪犯的分身，让它出来扰乱龙都，然后他再进行插旗，迅速进入英雄监狱，找一个守护者。

　　但这样一来，就存在很多不可控的因素了，罪犯的分身放出来后，是没有本体操纵的，只剩下最原始的战斗本能，谁也无法预料那分身究竟会做一些什么事情，估计连魔法塔都会被它摧毁！

　　黄溢迅速琢磨着，一个个方法在他心中闪过，评估着风险。

　　留给他的时间已经越来越少了，黑狼记得他的气味，随时都有可能追上来！

　　“轰隆！”就在这时，东城区的城墙方向传来一声震耳欲聋的破坏声！

　　那城墙被生生撞开了一个口子，沙尘四起，人们的惊叫声远远地传来！

　　黄溢凝神看过去，只见那城墙的废墟上的烟尘中，缓缓走出来一个高大狰狞的身影，那身影长着一颗狼头，失去了双手，只剩下一双腿。

　　它遥遥望着黄溢所在的魔法塔，一股冰冷的杀意穿过遥远的距离，笼罩了黄溢。

　　黑狼终于来了！

　　此时，黑狼虽然没有了双手，那巨大的斧头也没有显现出来，估计是放在了储物戒指中，但他的气息仍旧极其强大，它轰鸣般的声音遥遥地传了过来：“秒杀，这一次我不会再让你逃了！你以为躲在那个魔法塔里面就安全了吗？”

　　他的声音，带着一股极力压制的愤怒，响彻整个龙都，如同阵阵雷声！

　　“黑狼来了，快逃啊！”

　　“小雅，我们快下线！”

　　“秒杀竟然就躲在这魔法塔上？等会这里会被夷为平地的，我们快跑！”

　　听见黑狼声音，魔法塔下的广场中，所有玩家顿时焦急起来，有些抱头鼠窜，迅速逃离了这里，有些则迅速下线了，完全脱离了这个危机。

　　黑狼一来，龙都就像是纸糊的一般。

　　很快，整个广场上就变得一片空荡，看不到任何玩家了，而那黑狼则在一步一步地朝这边走来，所到之处房屋倒塌，大地震动，无人能挡！

　　……

　　与此同时，遥远的骷髅海洋外围，风之国度的会长冰风水魂，立即召集手下开始全力朝龙都进行突围，剩下那家名叫道的公会也加入到了此次突围之中。这两家公会，一共20万人，如同一把尖刀，迅速刺进了骷髅海洋之中。他们可都是一批精英，远不是龙都风至那群被困了几个月的残兵可比，推进速度非常快！

　　“大家速度快一点，如果秒杀侥幸逃出来了，那我们两家公会最顶级的几名高手，全部去围攻秒杀，既然人海战术对他无效，那我们就用高手战术。”这时，一个二十五六岁，穿着一袭白袍的法师高声叫道。他是风之国度的会长冰风水魂，本身也是一名63级的大高手，他是稀有职业，擅长冰系和风系两种元素，实力极其强大！

　　“没错，我们两家公会，最顶级的一批高手联合在一起，就算是刀锋也很难占到便宜，更别说他这个秒杀了。”这时，人群中一个五六米高的石巨人也瓮声叫道。他叫石磊，是另一家公会【道】的会长，也是一名稀有种族和稀有职业玩家。

　　此时，他们两家公会暂时联合在了一起，决定先对付秒杀，把这个不确定因素干掉再考虑占领龙都的事情。

　　而另外一边，不灭公会则没有任何行动，还在观望之中。

　　此时，不败和不存两兄弟，正遥望着远处喧嚣的骷髅海洋，看着那两家公会越来越深入。

　　“哥，现在已经到最关键的时刻，我们必须要做点什么了，继续这么观望下去，就变成看热闹了，没有任何战略意义。”不存雷厉风行地说道。

　　“黑狼、秒杀、风之国度、道……现在的局势越来越复杂了！”不败自语一声，随后他立即转头看着不存，“我们索性再把这件事捅大一些，叫下面的人立即去论坛直播，把这件事搞得人尽皆知。如果秒杀失败了，那他的名声多少会受到一些打击，他的英雄公会也会受到连累。如果是风之国度他们两家公会失败了，那他们的名声也会受到打击。总之让他们狗咬狗，不管怎么样，始终会有一方受到打击，这对我们而言是一件好事。”

　　“好！”不存立即点点头，朝手下的人发了一个消息过去。

　　一分钟后，论坛里出现了龙都情况的直播贴，随后大量水军涌入，将这个帖子顶到了首页，在最短的时间内吸引了舆论的注意。

　　而舆论也迅速被吸引过来，因为年度盛典之后一个月来，黄溢一直都没有什么音讯，这是他第一次重新回到人们的视线！

　　这一下直播，也如同点燃了火药桶，无论是风至国度，还是龙都内，都有一些爱凑热闹的玩家参与到了直播之中，将眼前发生的一切同步直播到了论坛。

　　各个角度，各个视野，逐渐将这场惊天危机展露出来，吸引了越来越多人的注意！

　　黄溢，再一次成为了舆论的焦点！

　　……

　　“变身白龙！”黄溢站在魔法塔上，遥遥望着黑狼，心中顿时冒出来一个铤而走险的法子。

　　他的身躯顿时一变，成为了威风凛凛的白龙形态，盘踞在高塔上，微微有种睥睨天下的感觉！

　　“白龙王，出来吧！今天我们把黑狼的命也留下！这两只狼爪还远远不够！”黄溢高声喊了一句，声音扩散到了整个龙都。随后，他从储物戒指中拿出了那两只狼爪，在空中微微摇了摇！

　　这狼爪正是两天前他的化身在白龙湖中，向白龙王要过来的，由于化身和本体共享储物戒指是，所以他现在立即拿了出来。而他话里的意思，就纯粹是在混淆视听了，白龙王根本没有过来，他只是想要吓唬吓唬黑狼而已。

　　果然，那黑龙听见“白龙王”三个字，身子一缩，立马停下了脚步，转头警惕地看了看四周。当它看见黄溢手中那两只狼爪时，身躯顿时颤抖起来，那正是它的两只爪子，被白龙王活活打断了！

　　下一刻，黑狼惊恐地转过身，飞速狂逃，心中浮现出了一个可怕的猜测，黄溢变身为了白龙，表明他和白龙王关系不浅。而他的手中确实有自己的狼爪，这表明白龙王十有八九就在这里，很有可能是下定了埋伏，要来陷害它！而它现在身受重伤，再遇到白龙王，那就有死无生了！

　　“这秒杀果然狡猾，竟然设计来陷害我！该死的冰风水魂，竟然引诱我上钩！”黑狼一边逃，一边破口大骂起来，将所有的怨恨都集中在了冰风水魂身上。

　　黑狼速度奇快，如同一缕烟，在骷髅海洋里横冲直撞，一下次就跑到了天边，踩碎了一路的骷髅。

　　跑了一阵之后，黑狼回头看了看，见后面没有人追来，它终于松了一口气，它虽然打不过白龙王，但论逃跑速度，白龙王就完全比不过它了。


第256章 沙王-克里瑟历斯

　　就在这时，黑狼远远地看见了一群人正在朝这边冲来，赫然就是冰风水魂他们！

　　它眼中一冷，迅速冲了上去。

　　“嗯？那不是黑狼吗？它怎么回来了？难道是已经除掉秒杀了？”此时，冰风水魂也看见了黑狼，心中顿时冒出来一个猜测，随后他立即兴奋起来，朝着黑狼遥遥笑道：“黑狼将军，恭喜你凯旋而归！”

　　“哼！恭喜？”黑狼怒不可遏，立即冲进人群，一通乱杀，几百名玩家顿时全都被它撞死，阵型彻底大乱。

　　“黑狼，你这是干嘛？我们是盟友啊！”冰风水魂看到这种情况，立即大叫起来！

　　“哼！盟友？恐怕你的盟友是秒杀吧！”黑狼怒喝一声，立即冲向了冰风水魂，带着一股压抑了许久的杀意，它身为圣域强者，却屡屡吃瘪，早已积压了一肚子的怒火，现在冰风水魂成为了它的发泄对象。

　　“寒冰屏障！”下一刻，冰风水魂立即使出了一个冰系法师的技能，将自己牢牢地包裹起来，以免被黑狼杀死。

　　“哼，你们统统给我去死吧！”黑狼见冰风水魂暂时拿不下来，不由将怒火宣泄到了周围的玩家上面，抬起脚猛地一跺，一圈冲击波顿时四面八方席卷而去，展现出了圣域强者的实力，一下子秒杀了上千名玩家！

　　此时，场上已经变成了一片人间炼狱！

　　就在这时，天地间忽然响起了一个声音——

　　“【区域公告】：【杀神】将【英雄】公会的副战旗插在本区域中，至此，本区域成为【英雄】公会的领地。”

　　全场顿时一滞，纷纷停下了手。

　　……

　　此时，遥远的龙都内，黄溢正把旗帜插在了高大的魔法塔上面。

　　现在是绝佳的机会，下方的广场中空无一人，玩家都彻底逃离了这里，而唯一的威胁黑狼又被他吓跑了，短时间内应该不敢再回来。

　　现在是一段绝佳的真空时间，副战旗插下来后，暂时是安全的，没有人会来打掉。

　　下一刻，黄溢立即拿出了《英雄之书》，争分夺秒地进入了英雄监狱！

　　那副战旗顿时失去了守护，孤零零地在龙都的最高点迎风飘扬着，展现出自己脆弱的身躯。

　　很快，黄溢便来到了雄黄石室，立即变成了灵猫形态，迅速抓了一把钥匙，随后按照钥匙的编号，在英雄之书中查了一下信息。

　　此时他已经没有时间去筛选罪犯了，抓到谁的钥匙，就和谁签订契约。

　　可是，当黄溢找到对应的页码后，上面却空白一片，什么都没有写，这表明那牢房是空的，里面的罪犯已经在漫长的岁月中死去了！

　　英雄监狱里有一万六千多间牢房，里面只有五千多名罪犯，平均三把钥匙中，只有一把钥匙有效！

　　黄溢无奈，只得继续用宝贵的时间，抓取着天上的钥匙。

　　一连两次之后，他终于抓到了一把有效的钥匙——

　　沙漠死神·内瑟斯（140级，编号7578）

　　上古时期，来自神秘沙漠中的战士，因为它的名字亵渎了伟大的死神，所以被抓入英雄监狱之中，永恒关押。

　　这名罪犯的远没有死灵飞龙那么高，但此时黄溢已经没有时间去选择，只得按照《英雄之书》中的地图，朝着那座牢房飞速赶了过去。

　　外面的魔法塔上，那面副战旗仍旧在孤独地飘扬。

　　远方人影幢幢，隐约有大波敌人来袭！

　　那是风至的人马！

　　“黑狼将军，还请告诉我缘由，或许其中有诈！”骷髅海洋中，冰风水魂脱离寒冰屏障之后，大吼一声。

　　刚刚黄溢那声插旗公告，让他感到了一丝不安。

　　而黑狼听到这个声音后，也突然升起一股疑惑，微微觉得有些不对劲。它立即停下了杀戮的步伐，将刚刚在龙都发生的事情说了出来。

　　“有问题！”听完黑狼的描述，冰风水魂立即下了判断，“秒杀肯定是在骗你，如果它真的要陷害你，怎么会事先告诉你白龙王在埋伏？他应该悄悄让白龙王出来偷袭你，直接将你杀死。另外，这么久过去了，白龙王都还没有追上来，这表明它根本就不在龙都！黑狼将军，你中计了！龙都里面只有秒杀一个人，根本没有任何帮手，他是在吓唬你！你赶快回龙都把他除掉吧！”

　　黑狼听完冰风水魂的分析，顿时也觉得有理。

　　它现在是惊弓之鸟了，白龙王对他造成的阴影太大，以至于他一听到白龙王前来的消息就立马就逃了，没有深入去想，现在才终于醒悟。

　　“该死的秒杀，我要把他碎尸万段！”黑狼破口大骂一声，立即转过身，飞速朝着龙都赶去。同时，它立即朝着骷髅海洋下达了一个命令：“所有骷髅听令，立即让路，不要再阻挡他们，现在我们和他们暂时合作！”

　　霎时间，所有骷髅纷纷停手，往旁边让开，腾出一条宽阔的大道留给了场上的二十万人，就像海水被分开，凭空多出来一条路一般。

　　冰风水魂和石磊，立即指挥着自己的公会，迅速冲了上去，想要尽快赶到龙都，将黄溢除掉！

　　……

　　此时，黄溢虽然不知道外界发生的事情，但他知道自己时间有限，他用尽了自己最快的速度，来到了沙漠死神的牢房前。

　　那牢房之中是一个魁梧的罪犯，它长着一颗狼头，但身躯却是人类的身躯，肌肉虬结，充满了力量感。

　　“沙漠死神，现在给你一个自由的机会，速度和我签订公会契约，然后我放你出去！”黄溢急促地说道。

　　那巨大的身影转头看了看黄溢，眼中泛出仇恨的红光，咬牙切齿道：“你是死神麾下的爪牙，我就算死也不会屈服于你！”

　　黄溢微微一怔，他没想到沙漠死神竟然这么有骨气，连自由都不要！

　　而且它的语气中透露出一股坚决如铁的味道，是不可能在短时间内被说服了。

　　在这个节骨眼上，上天又跟他开了一个玩笑，浪费了他大量的时间！

　　监狱里有99%的罪犯非常乐意与他签订契约，偏偏他遇见了一个属于那1%的罪犯。

　　黄溢不得已，只得继续赶回雄黄石室，重新抓取着钥匙！

　　……

　　此时，风至他们的人马已经重新赶到了魔法塔下方的广场中！

　　“那战旗就在魔法塔上，大家快爬上去，把那战旗打掉！”风至仰望着魔法塔上飘扬的战旗，立即下达了攻击命令。

　　这么高的魔法塔，远程职业是根本打不到的，只能爬上魔法塔去打。

　　而龙都外，黑狼的身影也已经遥遥在望，它即将返回龙都，更远的区域则是冰风水魂和石磊麾下的两家公会，他们也在迅速前来！

　　现在，几股势力全都在飞速接近黄溢的那面战旗，那战旗仍旧在迎风飘扬，上面那个“杀”字此时是如此地脆弱！

　　……

　　很快，黄溢重新回到雄黄石室中，将之前那枚钥匙放走，继续抓取着钥匙。这些钥匙无法放进储物戒指，更无法带到外面的世界去，每次使用英雄监狱，都只能先过来拿钥匙，这是必须要走的一个流程。

　　终于，黄溢耗费了一些时间后，又抓到了一把钥匙，那把钥匙像泥鳅一样，在他的手中不断地挣扎，想要逃脱！

　　黄溢死死地捏住它，迅速在《英雄之书》中查看了一下它编号，这一次他很走运，抓到的是一把有效的钥匙——

　　沙王·克里瑟历斯（195级，编号1708）

　　远古时期，无尽沙漠中的一只普通蝎子，后来吸收了堕落气息，而变成了蝎子王，因伏击死神殿使者，被抓入英雄监狱。

　　这竟然和沙漠死神一样，又是一个沙漠中的强者，只不过它是远古时期的人物，比之前的沙漠死神更为久远，实力会因为年代的关系而更为厉害！

　　黄溢立即查看了一下《英雄之书》的地图，迅速冲向了沙王所在的牢房！

　　……

　　龙都内，几名速度快的玩家已经冲上了魔法塔顶，四周空无一人，只有一面迎风飘扬的战旗，旁边是一颗龙头，龙嘴中是一个黑暗的世界。

　　“这个龙头不是秒杀的招牌技能吗？”很快，有一些见多识广的玩家认出了英雄监狱的入口。

　　“大家抓紧时间，趁着秒杀不在，我们立即把他的战旗打掉！”一个小队长立即下了命令，冲向了战旗，奋力攻击起来。

　　而其余十几个人也迅速冲了上去，开始全力攻击着战旗，战旗被打得啪啪作响，很快就会被摧毁！

　　……

　　英雄监狱内，黄溢终于来到了沙王的牢房前！

　　牢房里面是一只巨大的蝎子，它盘踞在地面上，翘着锋利的尾巴，上面的倒刺闪烁着寒光。它的嘴边是两把大钳子，微微张开，一旦夹中了敌人，估计会直接懒腰斩断。

　　“沙王，和我签订公会契约，我放你出去！”黄溢简单地说了一声，立即拿出了一枚契约石。

　　“嗯？终于轮到我了吗？我等很久了！”沙王微微有些兴奋，直接飞出来一滴血液，主动落在了上面，被吸收了进去。


第257章 沙尘暴

　　黄溢迅速插上钥匙，用力一拧，打开了牢房。随后他片刻不留，立即选择传送出了英雄监狱。

　　那把钥匙仍旧插在牢房门上，但此时已经没有了任何阻拦，沙王直接推开了门。

　　被困无数年后，它终于出来了，一身强大的战力终于可以尽情施展！

　　……

　　“大家加把劲，这战旗就快要没血了！”当黄溢出来的时候，立即看到十来个玩家在奋力攻击着战旗，战旗本来就很脆弱，被这么打了一阵，几乎很快就要倒下。

　　“嘭！嘭！嘭！”黄溢立即拿出锤子，迅速冲进人群中，三两下就将那十来个玩家杀死，堪堪护住了那面战旗。

　　“啊！”很快，玩家们就发现了黄溢的到来，纷纷惊叫起来，想要后退。但此时，塔内的楼梯上站满了人，空间非常有限，他们根本退不了。

　　黄溢迅速冲向了楼梯口，猛地朝着里面的人展开了攻击，而楼梯下方还有人源源不断地冲上来，整个楼梯顿时变得无比拥挤。有些人被黄溢活生生打死，有些人则受到了波及，从楼梯中滚落下去，摔死的刷死，卡住的卡住，一时间场面混乱不堪。

　　“秒杀，你竟然敢吓唬我！找死！”就在这时，龙都外传来黑狼震天撼地的怒吼声！

　　黄溢立即转头一看，立即看到了黑狼狰狞的身影，它如同一缕烟一般，飞速冲了过来！

　　“啊！我终于自由了！”与此同时，英雄监狱的入口终于消散，沙王巨大的身躯完全显现出来！

　　“沙王，快去把那个人除掉，它一打掉战旗，你就没命了！”黄溢迅速指着黑狼，朝沙王说道。

　　“你说的，可是那个连手都没有的蝼蚁么？”沙王转头看了看迅速冲过来的黑狼，轻哼一声。

　　……

　　“嗯？那，那是什么！怎么比白龙王还要恐怖！”就在这时，黑狼看见了塔顶上那巨大的沙王身躯！

　　沙王那冒着寒光的巨大双钳，和长着倒刺的蝎尾，让黑狼整个人都不由自主地颤栗起来！

　　黑狼没来得及多想，直接转过身躯，重新朝外面狂逃而去！它一边逃，一边奋力地怒吼起来：“冰风水魂，我跟你没完……”

　　魔法塔上，沙王看着黄溢奋力杀敌，摇了摇头，淡淡地说道：“你这么杀太慢了！我来给你一次性解决！”

　　说罢，他的周身开始散发出一股剧烈的沙尘暴，遮天蔽日，朦朦胧胧。

　　随后，这股沙尘迅速飘扬，蔓延到了整座龙都，将风至他们那二十万人全都笼罩在内！

　　一秒钟后，风至他们那二十万人，不约而同地全部倒地身亡！

　　仅仅只是一秒钟，二十万人，一个都没留下！

　　这是黄溢有史以来，见过的最震撼的一次攻击！

　　仅仅是一秒钟，眼前所有的人全都死了！

　　这就是195级的绝世强者出手，在这种五六十级的玩家面前，哪怕是一秒钟就足以杀光所有的人！这是绝对的力量，绝对的实力，没有任何技巧可言，哪怕是刀锋来到这里，也是同样的结局，不可能有一丁点的反抗之力。

　　“我去和那只蝼蚁玩玩，好久没有热身了！”漫天的沙尘暴渐渐消散，空气中只留下了沙王的声音，但它的身影却已经消失不见。

　　……

　　此时，黑狼只剩下一个念头，那就是逃，不顾一切地逃。

　　它虽然仅仅只看了沙王一眼，但光是那一眼，就让他感到来自灵魂的颤栗，那种气息远远超过了白龙王，甚至比沙盗王还要强大！它完全不知道那是什么东西，它只想迅速离开这里，不然可能就真的要丧命于此了。

　　很快，狂逃的黑狼就看见了正在飞速赶来的冰风水魂一群人！他们没有了骷髅海洋的阻挡，行进速度非常快，现在已经到达了龙都的外围区域。

　　“黑狼怎么又回来了？难道这一次是真的除掉秒杀了？”冰风水魂也看见了黑狼，心中又冒出来了那个猜测，不由微微一笑，立即朝着黑狼高声喊道：“黑狼将军，你这一次应该是凯旋而归了！报仇的感觉很痛快吧！”

　　“杀了你，我就痛快了！”黑狼一听到这种话，顿时怒极反笑，他如同一座山一般朝人群撞了过来，一下子撞死了一路的人。

　　“寒冰屏障！”冰风水魂虽然惊怒，但手法却不慢，一下子就释放出保命技能，将自己保护起来。

　　但他的那群手下就没有这么好的运气了，被黑狼撞死不少。

　　“所有骷髅听令，立即攻击他们！”黑狼虽然很想将冰风水魂杀死，但短时间内他无法破开那层寒冰屏障，只好下了一个命令，让骷髅海洋来对付他们。

　　同时，他也希望用这个方法稍微阻挡一下沙王的追杀步伐。

　　接着，它继续朝外面飞速狂逃，一刻也不敢停留！

　　“黑狼究竟是怎么了？”人群面面相觑起来。

　　“他那模样，怎么看起来好像是在逃跑？”石磊顿时瓮声说道，语气中充满了疑惑。

　　场上的气氛顿时变得诡异起来，连黑狼都要逃，那龙都里究竟有什么东西？

　　就在这时，冰风水魂突然收到了一条消息，是复活后的风至发过来的，那消息非常短，只有一个字——逃！

　　这一个字，就像是一桶冷水泼在冰风水魂身上，那个字所透露出的压迫感是如此地清晰，哪怕隔着无数距离，也能感受到风至的那股焦急感！

　　“大家听我命令，立即撤退！”冰风水魂迅速做出了决定，来不及多想，立即下达了撤退命令！

　　随后，他带头往外面狂奔。他并不知道龙都有什么东西，但越是这样他觉得恐惧，没有什么比未知更恐怖的事情了！

　　场上的人群顿时疑惑起来，他们一时间愣在了原地，不知道为什么好端端的就突然要撤退，连个理由都没有。

　　“冰风水魂，怎么回事？”这时，石磊高声问道。

　　此时，冰风水魂已经没有时间去回答石磊的问题，他满脑子都是想方设法尽快离开这个是非之地！

　　“老大，黑狼刚刚下了命令，现在所有的骷髅都在疯狂攻击我们，这里BOSS很多，我们短时间内很难退出去！”这时，一个玩家朝冰风水魂汇报起来。

　　“该死的黑狼！”冰风水魂顿时暗骂一声！

　　“快看，那是什么，怎么无缘无故出现了沙尘暴？”就在这时，人群中忽然有人惊异出声，指着远方龙都的地平线。

　　人群纷纷朝龙都的方向看过去，顿时大惊！

　　只见龙都的方向竟然涌过来一股遮天蔽日的沙尘暴，从地平线尽头飞速席卷而来，形成一条壮观的黑线。

　　一路上所有的东西都被纳入进去，那浩瀚的骷髅海洋也不例外，直接被那沙尘暴所淹没，显现出一股一往无前的气势。

　　“快，快逃！”人群中顿时冒出一声声惊恐的尖叫声，二十万人开始四散而逃！

　　两家公会此时已经没有了丝毫的秩序可言，人人抱头鼠窜，四散而逃，然而周围却是无穷无尽的骷髅海洋纠缠着他们，挡住了他们的逃路。

　　“完了！彻底完了！”冰风水魂呢喃一声，呆呆地看着那股已经近在咫尺的沙尘暴，脸色一片苍白。

　　他终于知道黑狼为什么要逃了！

　　下一刻，沙尘暴迅速席卷过来，一下子笼罩了所有的一切。

　　三分钟后，这场浩瀚的沙尘暴才终于散去，天地间恢复了清明。

　　此时，眼前不再有任何活物，只有那铺满了整个地面的尸体，无论是玩家还是骷髅海洋中的BOSS，全都倒地身亡，无一例外！

　　喧嚣了许久的世界，终于在这一刻彻底平静下来。

　　二十万气势汹汹的玩家，就这么在短短三分钟的时间内，死得一干二净。

　　此时，黑狼仍旧还在疯狂逃跑，连头都不敢回。

　　“你这只蝼蚁倒是逃得挺快！”就在这时，身后忽然传来一个不急不缓的声音！

　　黑狼狂奔的步伐陡然一乱，咽了咽喉咙，身躯不由自主地颤抖起来，惊恐地回头看了看。

　　只见身后，一股遮天蔽日的沙尘暴席卷过来，不知道那声音究竟是来自什么方位，究竟是来自何人。

　　“别逃了！我这一路就看见你的实力最强，好久没有战斗了，我们来玩玩！”那个沙尘暴中的声音迅速由远及近，仿佛就在耳边响起。

　　而与此同时，一道黑影顿时从沙尘暴中冲过来！

　　它所到之处，地面冒出尖刺，将一路的骷髅全部顶上了空中，抛起了数千具尸体，场面无比壮观！

　　这时，黑狼陡然感觉到脚底板一阵刺痛，一根尖刺从它脚下的大地中刺上来，将它狠狠地顶到了空中，又狠狠地坠落下来！

　　它刚想逃离，却发现自己已经被眩晕住了，无法再动弹！

　　而此时，那个沙尘暴中的黑影也显现出来。

　　这是一只巨大无比巨大的蝎子，两只大钳子一晃一晃，尾巴上倒着的尖刺冒出剧毒的光芒。

　　这只蝎子，正是刚刚才被黄溢放出来的沙王，这是它无数年来，第一次来到外面的世界！


第258章 赔款

　　“好久没玩过地震了！”沙王看着黑狼，淡淡地说了一声。随后它的那根蝎子尾巴有节奏感地前后晃动起来。

　　与此同时，那蝎子尾巴的尖刺上，陡然冒出一抹刺眼的绿光，充满了死亡气息。

　　这一刻，沙王并没有做出其余的攻击动作，就这么摇了摇尾巴，但这个动作却隐隐带来一股无与伦比的压迫力！仿佛是某种大巨变的前奏一般！

　　“轰隆！”终于，在那蝎子尾巴摇晃了几次之后，整片大地忽然剧烈地抖动起来，就像是发生了大地震！

　　一股股冲击波从沙王所在的其余朝四面八方席卷而去，周围所有的骷髅随着那大地的剧烈颤抖，纷纷化为骨头碎屑，连尸体都没留下！

　　黑狼正处于地震范围中央区域，身躯剧烈地颤抖起来，它的脸色充满了痛苦，张口喷出了一大口血！

　　它本来就已经是重伤之躯，现在又遭到了沙王这个绝世强者的攻击，几乎一下子就到了死亡的边缘。

　　“你怎么这么不经打呢？”地震余波很快便散去了，沙王叹了一口气，似乎显得非常失望，它张开巨大的钳子，夹住了黑狼的双腿，轻轻一夹。

　　“咔嚓！”黑狼的双腿被齐齐切断，鲜血喷涌而出！

　　此时的黑狼，双手双腿全都已经被砍掉，只剩下了一个头颅和躯体，伤势重得不能再重了！

　　“求，求求你，放了我！”黑狼边吐着血，边趴在地上痛苦地求饶起来。

　　“放了你？抱歉，这可是秒杀的命令，我和他签订了公会契约，你在他的领地闹事，这不是自寻死路吗？”沙王说着，摇了摇背后的蝎子尾巴，往黑狼的胸膛狠狠一扎！

　　“噗！”下一刻，黑狼被扎了个透心凉，胸膛完全被刺穿，那蝎子尾巴上的剧毒顿时侵入了它的体内，一点一点地折磨着它。

　　“我，我再也不敢，去找秒杀了，求，求你放了我！”黑狼已经连话都很难说全，只能用生命中最后的力气，勉强挤出几个字眼。

　　“你这个软骨头，好歹也是圣域层次的人物，怎么这么胆小怕死？没意思！”那沙王叹了一口气，将蝎子尾巴一甩，狠狠地将黑狼甩了出去。

　　黑狼在空中滑落一道血线，狠狠地落在了远处的地面上，溅射出漫天的鲜血，生死不明。

　　“嗯？生命力倒是挺顽强的，竟然还没有死。”这时，沙王察觉到黑狼还有生命气息，不由继续往前走去，想要补上一下攻击，将黑狼彻底杀死。

　　然而，沙王走了几步之后，却仿佛触碰到了一堵空气墙，无论它怎么奋力前进，都已经无法再往前走一步了！

　　“该死的！竟然到领地边缘了！”沙王终于明白，自己已经到达了黄溢的公会领地边缘，它只能在这个范围内进行活动，不能越雷池一步！

　　纵然他有再强的实力，也不能出去了！

　　那黑狼隐约之中听到了沙王的骂声，一个机灵，意识顿时回归了一些，它努力地睁开眼皮，看见沙王在不远处朝着它干瞪眼，却始终过不来。

　　“呼！”黑狼终于松了一口气，此时他就还剩下这最后一口气了，只要再被沙王轻轻打一下，就要彻底死亡。

　　“你们，快把我，送回巢穴！”黑狼奋力朝周围的一群骷髅下达了一声命令，随后便闭上了眼睛，开始养精蓄锐。

　　那群骷髅只是最低等的普通骷髅，听到黑狼这种大人物发话，自然是不敢违抗。它们立即走上来，将黑狼合力抬起，朝着远方迅速冲去，速度飞快，一下子就消失在了远方。

　　沙王无奈地摇了摇头，随后转过身，迅速朝龙都的方向赶过去。

　　此时，黄溢在龙都耐心地等待着，他知道沙王一出，这副战旗就安全了。沙王是195级的绝世强者，哪怕是沙盗王来到这里，也要含恨败退。

　　不过沙王的生命完全取决于这面副战旗，一旦这面副战旗被毁，那这片区域就不再属于他的领地。而沙王站在这里，就相当于站在了不属于黄溢的领地范围中，这是违反系统规则的，等待它的结果，就是直接死亡。

　　“秒杀，我回来了。”这时，远处传来沙王的声音，它巨大的身躯在龙都内横冲直撞着，所到之处所有的房屋都被撞坏倒塌。

　　“停，你能变小一点吗？这龙都可是我的城市，不要破坏这里的任何东西！”黄溢立即叫住了它。

　　“好吧！”沙王巨大的身躯顿时以肉眼可见的速度变小，最终缩小到了巴掌大小，“很遗憾，我一时疏忽，没能把黑狼彻底杀死，不过它也就剩下最后一口气，被它的手下抬走了，没个几年根本恢复不过来。”

　　“你没有杀死黑狼是一件好事，我正好可以去给它补上最后一击。”黄溢点点头道，他之前还在想法子怎样才能杀死黑狼，毕竟黑狼是圣域强者，就算重伤也仍旧不是他可以对付。但现在，沙王将它打到了最后一口气，那他就完全能够将黑狼击杀了。

　　“我现在要去处理一件事情，接下来龙都就交给你了！你不要放任何一个人进入领地。另外，城外残余的骷髅全都去清理掉。”黄溢说着，立即变身为白龙形态，飞下了魔法塔。

　　随后，他重新变成了人形，飞速朝沙王之前追击黑狼的方向赶过去。

　　整个龙都，顿时只剩下了沙王。

　　……

　　接下来，黄溢将重心放在了化身上，他立即控制化身，通过传送阵来到了距离龙都最近的沙尘镇。

　　他是来找麻烦的！

　　刚刚他留意了排行榜，发现冰风水魂竟然掉了一级，这很明显地表明，他们应该是被沙王杀死了。

　　而他们本应该要在最近的龙都内复活，但龙都已经是处于黄溢的领地范围，不再是公共区域，所以他们的复活地点会变成第二近的沙尘镇！

　　黄溢去沙尘镇，就是为了找冰风水魂他们的麻烦！他们大动干戈地对付自己，甚至不惜把黑狼都招来，不回敬他们一下，实在有些说不过去。

　　今天的沙尘镇无比热闹，小小的城镇里人山人海，风至麾下的20万人，冰风水魂麾下的10万人，以及石磊麾下的10万人，共计40万人都在这里复活了。而有少量玩家则不幸轮回，连消息都无法发送，不知道何年何月才能重聚。

　　此时，冰风水魂、风至、石磊三人聚在一块，讨论着刚刚发生的事情。

　　“这一战，我们认栽！秒杀竟然能搞出那么大的动静！”冰风水魂听风至说完龙都内发生的一切，微微摇头。

　　“唉！早知道我们就学那悠久神话一样，早点离开这里，不趟这潭浑水了！现在搞得我们都被杀掉一级，连我那橙装戒指都爆掉了！”石磊叹了口气。

　　“不败和不存那两兄弟倒是谨慎！没有撤退也没有进攻，给他们看了一场好戏，以他们的手段，再过一会，估计论坛里到处都是我们的负面消息了！”冰风水魂捏紧拳头，冷哼一声。

　　“老子真的很不甘心，为什么秒杀那畜生每次在必死的时候都能反杀敌人？老子被他害死六七次了！想报仇却始终报不了，不杀他一次，我实在咽不下去这口气啊！而这一次，我们部落的黑蛮长老，都被他放出来的那个怪物给害死了！我们部落的至宝《灵魂序曲》也留在了龙都，就算我们部落酋长亲自出手都拿不回来了！我们部落酋长的实力，就和那黑狼差不多，根本打不过龙都里那个怪物！”风至气急败坏地说道。

　　石磊同情地拍了拍风至的肩膀，安慰起来：“秒杀那种人物，根本就是不能用常理论之的。我们这里没有人是他的对手，风至，你还是咽下这口气吧！你既然选择了惹他，那就得承受失败的后果，现在我们都是在承受正常的后果而已。对于这件事，我是完全认栽，以后我再也不去惹那个杀神了！”

　　“风至，其实你也有希望能够报仇！”这时，冰风水魂阴森一笑，“你在你们部落不是有很高的声望吗？你想办法怂恿你们的部落酋长，让他把这件事上报给中央大陆的半兽人圣地，就说秒杀仇视半兽人种族，多次屠杀你们。只要那半兽人圣地的绝世强者发出一道追杀令，那秒杀的日子就不好过了！全世界所有的半兽人，都将是他的仇敌！”

　　风至点了点头，道：“现在看来，也只能这么做了！不过我没有完全的把握，这次我把队伍搞成这样，不知道回去之后酋长究竟是会同情我，还是彻底对我失望。”

　　“你觉得，你们能够顺利回去吗？”就在这时，远处突然响起一个熟悉的声音。

　　风至、冰风水魂、石磊三人全都吓了一大跳，转头一看。

　　只见此时，黄溢出现在了视线的尽头，他就那么孤身一个人，朝着他们一大群人一步一步地走过来，但却带来一股无与伦比的压迫力。


第259章 灵魂序曲

　　“嗯？秒杀不是在龙都吗？怎么一下子就来到了这里？他怎么来的？”人群顿时议论纷纷起来，他们都不知道黄溢拥有化身这种东西，这种能力太过高端了，他们闻所未闻。

　　“草，怎么这人阴魂不散，一下子在龙都，一下子又出现在这里，他是神吗？”风至皱起了眉头，感到有些厌烦。

　　“接下来怎么办？他完全可以杀完我们这里全部的人，就像上次杀风至你们那三十多万人一样。”石磊一脸凝重。

　　冰风水魂咬了咬嘴唇，微微摇头：“我也不知道，看看能不能和他谈一下条件吧！”

　　此时，无论是普通玩家，还是冰风水魂、石磊这些高层，全都不约而同地放弃了与黄溢战斗的想法。经过一系列事情，他们已经隐隐有一种感觉，黄溢是不可战胜的，只有刀锋、龙刺这些人才能真正对付他。

　　“秒杀，你过来可是要杀我们的吗？”这时，冰风水魂遥遥地问了一句，语气很平静。

　　场上的人群也纷纷盯着黄溢。

　　“这事完全由你们说了算，就看你们配不配合了。”黄溢不动声色地说道，他现在其实是吓唬的成分居多，这是他的化身，属性只有本体的50%！真要打起来，化身是完全是打不过他们的，但他们不知道这个情况，所以他可以来冒险行事，实施自己的计划。

　　“哦？听你这口气，应该是有商量的余地了？这次我们认栽！说吧！你有什么条件。”冰风水魂一脸诚恳地说道，看不出内心在想些什么。

　　“很简单，战败赔款！如果你们愿意拿出一笔钱，那我可以放你们离开。”黄溢说道，他现在可是正缺一大笔钱，正好可以借着刚刚的事情来索要一大笔赔款。

　　冰风水魂心中顿时安定了不少，只要赔款不是太离谱，他还是能够接受的，他立即问道：“那你要多少？只要不算太过分，我们可以满足你。”

　　黄溢环顾四周的人群一遍，道：“很简单，按你们之前参与这件事的人数来算，每人给我五百金币就行了。”

　　“嗯？每人五百金币，这还可以啊！比死亡划算多了！”很快，人群议论纷纷起来，五百金币对普通玩家来说也完全可以接受，并不是什么太大的付出。

　　“每人五百金币，我们之前有40万人参与了攻击，那岂不是要赔你两亿金币？你怎么不去抢！”风至破口大骂一声，气得连脸都涨红了！

　　“这完全由你们来选择，要么每人给我500金币，要么把命留下。”黄溢一脸平静地说道。

　　“要钱没有，要命一条，你来吧！”风至瞪着黄溢，倔强地说道。

　　“那么我们谈不拢了？”黄溢耸耸肩。

　　场上鸦雀无声，空气中弥漫着一股沉重的气氛，风轻轻地吹着，仿佛是暴风雨来临之前的宁静。

　　下一刻，黄溢环顾了一遍四周的人群，张开嘴，一字一顿地说道：“我宣布——”

　　这三个字顿时清晰地响起在全场，带来一股让人窒息的压迫力！

　　这三个字，是很多玩家公认的第二世界最恐怖的三个字，每当黄溢说出这三个字的时候，敌人就必须要死！无法逃避，无法被拯救！

　　在风林寨的时候，黄溢第一次念出了这三个字，结果陈郁夕三人在众目睽睽之下被杀死！

　　当黄溢第二次念出这三个字的时候，是蛮锤少主死亡，连寨主蛮裂都救不了它！

　　而前阵子在龙都时，黄溢念出这三个字后，是风至他们三十多万人全部死亡！

　　这三个字，就像是死神的召唤一般，充满了让人惊惧的力量！

　　“停停停！秒杀，你别激动，有话好好说！”冰风水魂赶紧叫住了黄溢，显然是被这三个字吓到了，他咽了咽喉咙，道：“每人五百金币是吧！好！没问题，我们答应你的条件。”

　　“秒杀，我也答应你的条件！”这时，石磊也瓮声说道，没有一点脾气。

　　“大哥，你怕什么，死就死啊！”风至朝着冰风水魂气愤道，语气无比激动。

　　“你别急，你们那二十万人的钱我先垫着！”冰风水魂立即拉住了他，低声道：“先忍一忍，以后有的是时间报仇。现在花五百金币买一条命很划算，你不要说话了，免得激怒秒杀，到时候我们连赔款的机会都没有。”

　　风至咬紧牙关，却是没有再吭声了，一张脸因为气愤而憋成了猪肝色。

　　黄溢平静地站着，望着四周的人群，心中松了一口气。

　　其实他刚刚念出“我宣布”这三个字之后，下面就没法念了，他不可能真的去宣判他们，他没有特殊能量石，无法宣判这么多人，而且他这化身也没什么战斗力。

　　好在最后时刻，冰风水魂率先服软了，成功被他吓唬住。

　　“好了，秒杀，这是我和风至他们三十万人的赔款，一共是一亿五千万金币！”很快，冰风水魂就提着一个大钱袋，走到了黄溢的面前，放在了地上，发出“叮叮咚咚”的清脆声，那是钻石币互相碰撞的声音，无比诱人。

　　黄溢走过去，打开那个打钱袋看了看。

　　顿时，一阵耀眼的光芒从钱袋子里放射出来，里面是满袋子的钻石币，足足有一万多枚，晶莹剔透，光芒耀眼！

　　这是黄溢第一次看到这么多钱，这阵子欠下的钱完全可以还上了，而且还能支撑一段时间的公会发展。

　　“秒杀，这是我麾下十万成员的赔款，一共五千万！”这时，石磊也提着一个钱袋子来到了黄溢的面前，放在了地上。

　　黄溢打开看了看，这袋子钱就比之前那个袋子少了许多，差不多只有1/3左右，约莫五千万的样子。

　　黄溢将两个钱袋子收入了储物戒指，环顾众人一遍，道：“好了，我说话算话，你们安全了。”说完，他立即转过身，重新朝沙尘镇的传送场走了过去。

　　这一趟，黄溢只动了一下嘴皮子，就得到了一笔前所未有的丰厚报酬，比杀人还来得有效！

　　不过这却不是他今天唯一的收获，接下来，他还将通过另一个方式，得到一大笔巨款。

　　场上的人群看见黄溢这个杀神离开，终于松了一口气。

　　……

　　此时，遥远的龙都，黄溢的本体已经来到了冰风水魂他们那20万人死亡的地点。

　　这里的地面上，密密麻麻全都是装备，闪闪发亮，铺满了整个视线！

　　冰风水魂他们20万人死后，每人都爆出了一件装备，全都在这里了。而他们那20万人都是精英玩家，身上的装备都是辛辛苦苦弄来的，远不是被困了几个月的风至那些人的装备可比。

　　上次黄溢在龙都杀死了风至他们之后，他们爆出来的大都是绿装，蓝装，连紫装都寥寥无几，他连拾取的欲望都没有。

　　而现在这里，冰风水魂这20万人爆出来的装备，最垃圾的都是蓝装，紫装很普遍，其中甚至还有橙装的踪迹。这二十万件装备卖到拍卖行去，又是一大笔巨款，公会发展的先期资金基本上已经够了。

　　接下来，黄溢立即开始拾取起来，这些都是无主之物，他走到哪里，范围内的装备就能自动收入储物戒指，不用俯身一件一件地去捡。但即便是如此，他也足足花了两个小时，才将场上所有的装备拾取完。

　　这20万件装备中，橙装有17件！全都是60级以上的装备，正好适合黄溢这个等级。他从中挑选了一番，和自己身上的装备进行比较，最终将身上的4件紫装换成了橙装，属性方面又飙升了一截。

　　现在，黄溢身上的装备中，橙装已经占了大多数，紫装只剩下了寥寥几件，这个装备水平足够去完成转职挑战了！

　　接下来，黄溢又朝前方跑了一阵，想要看看能不能追上黑狼。

　　但他追了许久也没有看见黑狼的踪迹，估计是躲起来疗伤了。黄溢也不在意，等霸王成长起来，他就能根据黑狼的爪子找到他的本体。

　　接下来，黄溢重新返回了龙都。

　　“秒杀，城外的那些骷髅都被我清理干净了！”刚一回到龙都，黄溢就听见了沙王的声音，一只蝎子从黄溢脚下的大地上钻了出来，赫然就是缩小了身躯后的沙王。

　　“另外，我在龙都里发现了这个，似乎是个宝贝。”这时，沙王身上忽然飞出来一张羊皮卷，飘在黄溢的面前。

　　黄溢好奇地伸手接过那张眼皮卷，拿到眼前看了看。

　　这张羊皮卷上裂痕斑斑，年代似乎非常很久了，上面第一行，写着几个大陆通用语——灵魂序曲。而下面则画着一个个蝌蚪形的符号，微微有一种诡异的感觉，就像是鬼画符一般，不知道究竟是什么东西。

　　“灵魂序曲？”黄溢忽然想起了之前他刚刚进入龙都时，偷听的那几名玩家的谈话。当时有一名玩家说，他们的长老研究出了一部分灵魂序曲的秘密，结果使得他们的轮回概率降低了许多。


第260章 转职挑战

　　从这一点上看，灵魂序曲绝对是无价之宝，哪怕是研究到了一部分秘密，就可以降低一个团队的轮回概率，这要是完全研究透了，还不知道会产生什么逆天的功效。

　　黄溢立即将这张羊皮卷小心翼翼地收入了储物戒指，等以后再慢慢研究。

　　至此，龙都之争就彻底结束了，他不仅将龙都占领，还将敌人全都杀死，最后还得到了一大笔巨款和灵魂序曲这么一个宝贝，一夜之间就将为公会占据了巨大优势。

　　而接下来的重点，就是发展人才了。

　　目前，英雄公会已经招募了十多万名玩家，这其中就包括了中国四大刺客之一无名氏，这是两人早就已经商定好的。无名氏是英雄公会目前仅有的几个大人才，黄溢将他提拔为了刺客堂的堂主，这是个光杆司令，公会的一切都要从头开始，无名氏相当于要给黄溢生生建设出一个刺客堂来。

　　“沙王，我得离开一些天，过几天会有一些公会成员过来接收龙都，你注意保护一下他们。”黄溢朝沙王叮嘱道。

　　“没问题。”沙王爽快地应了一声。

　　接下来，黄溢的本体就离开龙都了，朝着沙尘镇的方向赶过去，龙都的传送阵是坏的，没法用，要浪费很多赶路的时间。

　　……

　　而另一边，黄溢的化身则已经离开了沙尘镇，传送回了据点。

　　“哥哥，你回来了！这是你的本体还是化身呢？”黄溢的化身刚一出现在据点传送阵，等待多时的小裙裙就冲了上来，伸出小手抱住了黄溢，仰着小脑袋，大眼睛眨啊眨，乖乖地看着黄溢。

　　“这是我的化身，不过我本体也已经在返回途中，这一趟很安全，你给我加持的那个回光状态都没用掉。”黄溢摸了摸小裙裙的头。

　　“还没回来呀！我要亲亲！”小裙裙忽然撒娇起来，嘟起了小嘴。

　　黄溢摇头一笑，俯身在她白嫩的小脸上亲了一下。

　　就在这时，旁边的空气中陡然出现了秦时雨的身影，她正好在这一刻上线，她看见黄溢在亲小裙裙，美眸轻轻一眨，道：“秒杀，我在论坛看到你拿下龙都了！”

　　“嗯，我还拿到了一笔巨款！”黄溢点点头，立即从储物戒指中拿出那一袋一亿五千万的钱袋，放在了秦时雨面前，道：“这里是一亿五千万，你让那个阵法师立即去龙都修复传送阵吧，这笔钱应该能够买到那些珍贵的修复材料了。另外，把龙都解放的消息传播出去，现在龙都外的骷髅海洋已经消失了，我们得迅速让龙都活跃起来，重新恢复这座城市的繁荣面貌。”

　　“好！那接下来你打算干嘛？”秦时雨接过钱袋子，继续问道。

　　“先转职，然后去插第二面副战旗，修建一个港口城市。”

　　黄溢虽然攻击战魂才点了第三层，但等级已经到了60级，而且身上的装备也大大提升，完全可以去完成转职挑战了。

　　只要一转职，他的实力就能全面提升一个大台阶，距离刀锋、龙刺他们那个层次迈出一大步。

　　一转眼，两天过去。

　　现在，玫瑰监狱中，已经有183人完成了稀有任务。

　　黄溢和雷神的目标，是让玫瑰监狱拥有五百名稀有职业者，他们的目标已经完成了1/3。

　　这批人之中，等级最高的就是霸王，他现在已经43级，还有几天就能赶到龙都，这是黄溢和他约定好的。等他一到，两人就可以去找黑狼的老巢将它杀死了，黑狼可是圣域强者，无论是经验值还是爆落物品，都将是前所未有地丰厚。

　　这天，黄溢吃完早餐，做了一番轻微的运动，随后就上了线，进入了论坛，查看起了24小时热帖。

　　“玩家【斯洛浩特】为墨西哥再添一点国家荣誉值！墨西哥总统发布电视讲话对其进行表彰！”

　　“教皇调整天堂公会架构，高层剧烈动荡，撬动了谁的利益？”

　　“第二世界潜力公会排名，英雄第一，太阳第二。”

　　热度值第三的帖子，赫然就与黄溢的英雄公会有关，而帖子的撰写者，则是论坛里一个大名鼎鼎的名人——【文涛】。

　　第二世界中，有刀锋、龙刺、天道、教皇这些人物，构成一个丰富多彩的世界。而论坛也是一个世界，这个世界没有硝烟，但激烈程度却是丝毫不弱。这里也有一批名人，比较著名的有诗人、文涛、无心追忆、裙底的猴子等等名嘴，他们一句话发出来，就能在很大程度上影响舆论的方向，甚至让第二世界中的某个玩家身败名裂。在某些时候，这种舆论力量甚至比刀锋他们纯粹的武力还要可怕，杀人于无形之中。

　　黄溢点进这个帖子看了看。

　　“欢迎大家阅读本期的《文韬武略》，我是文涛！两天前，杀神创建了英雄公会，随后闪电般地拿下了龙都，并释放出一只超强的蝎子，屠杀了风之国度与道两家公会，消灭龙都外的骷髅海洋……短短一个晚上，发生的一系列事情，让人目不暇接，英雄公会也因此一夜爆红。本人简单地对比了一下，目前所有的公会之中，英雄公会是当之无愧的第一潜力公会，而之前迅速崛起的太阳公会，则稍逊一筹，位居第二。之前杀神和雷神竞争最佳新人奖，现在他们这两位宿敌的竞争，延续到了公会上面。接下来，我们分析一下这两家公会的优势所在，首先，我们来说说英雄公会。”

　　“英雄公会最引人注目的，其实并不是龙都，而是副战旗。众所周知，在英雄公会之前，第二世界中没有任何一家公会拥有副战旗，副战旗需要消耗大量公会贡献值，而公会成立的初期，公会贡献值的作用显得尤为重要，没有公会会选择用来兑换副战旗。那么，秒杀的副战旗是怎么来的？他的英雄公会刚刚才创建，为什么能够拥有副战旗？想来想去，本人只能想到他的赐名，这是他与全世界人最大的不同。赐名是一个尊贵的身份，他很有可能因此获赠了副战旗，只是不知道，他究竟有一面副战旗，还是两面副战旗，还是更多？但不管怎么样，这都是英雄公会的最大优势，全世界所有公会都不具备的优势。”

　　“英雄公会的第二个优势，则是守护者！秒杀的招牌宝物就是那本厚厚的书籍，那本书籍能够召唤出一个龙形入口，里面似乎有许多强大的怪物。这也被称为和刀锋的残破刀柄、教皇的半截权杖、龙刺身上的神秘龙鳞一个层次的宝物。在这之前，秒杀已经多次施展过这个能力，释放出来的怪物，无一不是强大的存在。而两天前，他释放出来的那只蝎子则达到了一个巅峰，这只蝎子的实力完全超过了目前玩家所能接触到的最强者，实力无法描述，只有历史传说中的那些英雄人物，才能拥有这么强大的实力。有这样的守护者，英雄公会的领地将稳如金汤，不用担心被人侵占，这也是全世界所有公会都不具备的优势。目前其余公会最好的守护者，就是100级的地精傀儡，这傀儡的实力是完全无法与秒杀的那只蝎子相提并论的！”

　　“英雄公会的第三个优势，则是龙都！龙都是一座可以容纳上百万人口的城市，这远远比其余公会修建的公会领地城镇要大得多，现在龙都被秒杀占领，那这对玩家的吸引力而言是无与伦比的。而其余公会想要将公会领地修建到龙都这样的层次，不知道要花费多久时间。这一点，英雄公会同样是世界第一。”

　　……

　　黄溢一路看下去，这个帖子写得很长，全面地分析了他的英雄公会和雷神的太阳公会各有的长处，内容详细，条理清晰，算是为他们两家公会打了一个广告。

　　黄溢是很乐意看见更多这样的帖子的，他现在正想把公会发扬壮大，公会名气越大，加入的高手越多，他的势力就越强，以后就越能站稳脚跟。

　　接下来，黄溢进入了第二世界。

　　经过两天的赶路，他的本体已经到达沙尘镇了，他传送到了天台城，来到了战者大厅，准备转职。

　　“请问有什么可以帮助您的吗？”一位侍者看见黄溢，立即迎了上来。

　　“我想转职。”黄溢说着，掏出了一根金条递了过去，这相当于是1000金币，是转职秘境的传送费用，他早就已经在论坛里了解过转职流程了。

　　“好的，我这就带你过去。”那侍者接过金条，带着黄溢来到了一个房间的传送阵。

　　侍者指着那个传送阵，道：“这个传送阵能够传送到转职秘境中去，每个人的转职秘境都不一样，但秘境的难度是可以由你自己选择的，难度越高，转职后奖励的属性也越多。转职秘境的难度，从易到难依次分为D，C，B，A四个层次，除了D级难度的秘境可以无限次进入之外，其余难度的秘境每个人只能进入一次。”


第261章 四将陵墓

　　“我知道！”黄溢点点头，每个玩家基本都会从难度最高的A级秘境开始挑战，失败后就选择B级，逐个难度都试一次，实在不行才会选择最低级的D级秘境。

　　接下来，黄溢上前几步，跨上了传送阵。

　　“【系统提示】：由于你是赐名者，可以开启一次S级转职秘境的机会，是否挑战？”

　　就在这时，黄溢突然收到了一条系统提示！

　　S级的转职秘境，这是他闻所未闻的一种难度，整个第二世界只有他一个人拥有赐名！

　　这S级秘境的难度必定很高，而且只有一次机会，如果失败了就不能再次进入S级秘境了，他得好好把握住机会！

　　黄溢停了下来，没有做出任何选择，现在事情已经超乎他的预料，如果是A级的难度，那他完全有把握能够完成。但现在出了一个S级的难度，他就得改变一下策略了。

　　“嗯？怎么了？”那侍者看见黄溢站在传送阵中，迟迟没有消失，不由疑惑地问了一声。

　　“请稍等一会。”黄溢微微一笑，没有多说。

　　等待了一阵，门外忽然走进来一个人，他的外表长得和黄溢一模一样。

　　“嗯？这，这究竟是怎么回事？”侍者看见黄溢的化身，不由微微一愣，一时间搞不清楚状况了。

　　黄溢没有说话，立即选择进入了前所未有的S级秘境，他要试一下这个秘境允不允许他的化身一同进入。

　　每个秘境的都有一些特殊的规则，这化身虽然是他实力的一部分，但总归是有些特殊，有些单人秘境可能会允许他和化身一起进入，而有一些秘境可能就不会允许了，黄溢也没有把握，只能来试一试。

　　下一刻，一股吸扯之力传来，黄溢眼前一变，出现在了一个全新的地方。

　　而这一次，他的化身也一起被传送进来，这个秘境是允许了他和化身一起进入。

　　黄溢打量了一下这个秘境。这里是一条漆黑的通道，通体由巨大的黑色石头砌成，巨石上刻画着一些古朴的图腾，散发出一股浓重的历史感，有点像是远古地宫的感觉。通道的前方漆黑一片，哪怕是他拥有黑暗视觉，也看不到尽头处究竟有什么。

　　不过他并不着急，接下来就是化身派上用场的时刻了。

　　黄溢操纵着化身，打开了专属的第三只眼，朝通道尽头看过去。

　　这第三只眼的视力极其强大，它的视野完全不是黄溢的本体可比，一下子就看穿了通道的尽头。

　　这通道差不多有200米左右的长度，外面是一个石室，那里鬼影幢幢，微微有股恐怖的气息。

　　“野性呼唤！”黄溢的本体立即召唤出猎狗和猎鹰，开始在前方探路，而他和化身则远远地跟在后面，有什么危险可以先由猎狗和猎鹰去承受。

　　渐渐地，黄溢和化身越来越深入。

　　谨慎的脚步声在黑暗中前行，传向通道远方，黄溢走了许久，也没有遇到任何危险。

　　终于，黄溢安全地走到了通道的尽头，前方的地面上忽然出现了一行小字——

　　“这里是风剑·索姆雷特麾下的四大将军长眠之地。”

　　“风剑·索姆雷特！”黄溢轻声念着这个名字，他曾听过这个人的事迹。

　　风剑·索姆雷特，这是一名历史上赫赫有名的大英雄，和剑皇有很深的渊源。

　　剑皇是第二世界历史上的十大封神者之一，而风剑·索姆雷特就是剑皇最出色的弟子，实力非常强劲，曾经建立了一个庞大的帝国。

　　这个陵墓里，竟然关押着风剑麾下的四大将军，其通关难度肯定很高，难怪能够列为独一无二的S级转职秘境。

　　黄溢有了心理准备，转头朝通道外的石室看过去。

　　这个石室差不多有一个篮球场那么大，里面空空荡荡，没有什么摆设，只有天空中漂浮着十多个黑色的鬼影。

　　这些鬼影看见黄溢到来，立即汇集在一起，渐渐地融合成为了一个黑影。

　　这个黑影是一个气息强大的男子，他穿着一套银光闪闪的装备，头盔、铠甲、护手、腰带、下装、靴子，每一件装备的造型都极尽奢华尊贵，铠甲上的每一道雕文都充满了质感，散发着淡淡的光芒，远比黄溢身上那套装备要强得多；男子的手中则拿着一把金光闪闪的长剑，剑锋上持续散发出一道银芒，照亮了暗黑的石室，光是看上去就有一种无坚不摧的感觉。

　　而这个男子的信息，也毫无保留地展现出来——100级BOSS！

　　这时，这个男子缓缓地降临在了地面上，带来一股强大的压迫力。

　　黄溢一看到这个BOSS，心中泛起一股无力感，这是他根本无法战胜的敌人，这与技巧和努力没有任何关系，这是绝对的力量差距！除非能够释放出英雄监狱的罪犯，但在秘境之中无法召唤英雄监狱的入口。

　　黄溢琢磨了一阵，这秘境之中他到现在为止都没有看到任何特别之处，没有给他提供外力和捷径，似乎只能依靠自身的实力去攻击它。

　　接下来，黄溢控制化身冲了上去！

　　“噗！”化身的锤子砸在男子身上，只是将它砸得晃了晃，但伤害值却一点都没有，连破防都没破！

　　这男子果然不可战胜！黄溢心中一沉，他这趟秘境挑战之旅可以到底划上句号了，连第一关都过不去。

　　不过就算如此，他也还是要试一试，只要还没死，一切都有希望。

　　接下来，他的本体冲了上去，既然化身破不了防，那就只能本体上了。

　　“嘭！”黄溢的锤子砸上去之后，那男子仍旧是身躯晃了晃，没有受到任何伤害，哪怕是黄溢的本体出手，都无法破防！

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“审判！”

　　接下来，黄溢一连使出了三个群攻能力，这三个群攻能力都是无视防御的，直接对敌人造成伤害。

　　终于，那男子开始受到了伤害，不过奇怪的是，这男子一直到现在都没做出反击，一直都是站在那盯着黄溢。

　　“喂，你打够了吗？”就在这时，那男子忽然淡淡地问了一句。

　　黄溢微微有些错愕，任他怎么想的，都没有想到这男子竟然没有做出攻击，反而还心平气和地对他说话。

　　“怎么了？”黄溢皱了皱眉，“难道你不是首领？”

　　“如果我是首领，你觉得你现在还能活着跟我说话吗？”那男子反问了一声。

　　“那你是谁？”黄溢停下了手中的攻击，疑惑地问道。

　　“我是你的竞争者！”那男子淡淡地说道，“接下来，挑战将会正式开启！”说着，那男子伸手打了个响指！

　　紧接着，石室的墙壁陡然往旁边分开，露出了两个通道的入口，里面黑漆漆的，不知道通向什么地方。

　　“这个地宫是四大将军的陵墓，接下来我将和你展开竞争，每个人都必须要依次经过每个将军的陵墓，拿到对应的墓志铭，谁率先集齐四张墓志铭，谁就能获得胜利。当然，如果你坚持不下去了，可以随时选择放弃，一旦放弃之后，另一方直接获胜，明白了吗？”

　　“明白了！”黄溢点点头，不过他还是对胜利不抱太大的希望，毕竟对方可是100级的强者，十有八九会比他先一步完成挑战。

　　“那开始吧！”那男子淡淡地说了一声，随后如同一缕青烟冲向了其中的一个通道，眨眼间便看不见身影了。

　　黄溢则立即选择了另一个通道，冲了进去。

　　冲了一阵，前方忽然分出两条岔道，每条岔道入口都有一个傀儡士兵。

　　这两个士兵，一个浑身破破烂烂，身上的装备没有一件是好的，似乎随时都要散架的样子

　　而另一个士兵，则全身穿着一袭精良的铠甲，手中拿着一把金光四射的大刀，看起来威风凛凛，实力雄厚！

　　很显然，黄溢要选择其中的一条岔道继续前行，就必须击败对应通道前的那名傀儡士兵。

　　按照常理来说，他应该选择那个穿着破烂的傀儡士兵，它的实力肯定是最弱的。但黄溢却觉得应该没那么简单，系统设计这么一个秘境，肯定是有着某种含义在里面的，不一定要按照常理去选。

　　黄溢立即控制化身，挑选了那个穿着一袭精良铠甲的傀儡士兵，一锤子砸了下去。

　　“嘭！”下一刻，那士兵的胸口直接凹进去一块，受到了不小的伤害。

　　而被攻击了这么一下，那士兵也顿时活了过来，猛地挥舞着手中那把金刀，朝着黄溢的化身一砍！

　　“嗖！”这一刀声势浩大，刀芒吞吐，照得整个通道都一片金光，让人眼睛都睁不开，这刀光一旦砍在敌人的身上，估计会直接将敌人分成两半。但偏偏这一刀的速度又狠又快，黄溢的化身根本没有时间躲避！

　　下一刻，他被结结实实地砍中了！

　　黄溢隐隐有一种错觉，似乎化身已经死亡，被分成了两半，这个助力就这么一瞬间离开了他。


第262章 请不要放弃

　　但刀芒散去后，他的化身却仍旧是好端端的，一点伤害都没有受到！

　　这竟然只是假象而已！

　　黄溢抓紧时间，立即让本体冲了上去，和化身一起攻击着那个傀儡士兵。他的本体攻击力就强了，三两下就将那傀儡士兵敲碎，变成了一地零件。

　　这傀儡士兵外强中干，实际战斗力一点都不强！

　　傀儡士兵死去后，立即爆出了一张小纸条，黄溢立即捡起来看了看，这纸条赫然就是一张墓志铭，上面写着一行小字：

　　“永远不要被表象所迷惑。有些敌人只是看起来强大，当你勇敢地去挑战时，你会发现，真正强大的其实是你自己。而有些敌人看起来很弱，但却拥有强大的战斗力，轻易就能得来的胜利，往往是一种陷阱。——猎隼”

　　这个名叫“猎隼”的署名者，应该就是四大将军之一了，这张墓志铭更像是他的一种战斗理念。

　　“永远不要被表象所迷惑。”看见这句话，黄溢不由转头看了看刚刚那只浑身破破烂烂的傀儡士兵。

　　就在这时，那破烂傀儡士兵身上，陡然冒出一阵金黄色的镀金，看起来坚不可摧，丝毫也没有了之前那孱弱的样子！

　　黄溢心中一凛，幸亏刚刚没有选择挑战它，不然可能就要面临一场艰苦的大战了，这表象迷惑性太大了。

　　现在，他轻松拿到了一张墓志铭，看来这挑战很轻松，与自身实力也没有什么关系。

　　黄溢继续前行，在岔路中前行了一阵后，他停下了脚步。

　　前方已经没有路了，取而代之的是一道悬崖，悬崖上只有一根钢丝通向对岸，足足有百米那么长，钢丝下方就是岩浆，一旦摔下去就会直接被烧成灰。而就算通过那钢丝走过去也不现实，那钢丝已经被下方的岩浆烧得通红，一踩下去估计连脚都会烤熟。

　　此时，悬崖的对岸站着一个少年。他浑身半透明，似乎只是一个灵魂。他盯着黄溢，远远地喊道：“朋友，只要你把我的手套原原本本地送过来，我就送你一样礼物！”

　　黄溢左右看了看，正好看见不远处有一双手套，这双手套上覆盖了一层寒冰，而且不住地往外面喷出寒气，一看就不是凡品。

　　黄溢沉思起来，他可没有走钢丝的能力，而这通道又太过狭窄，无法变成白龙飞过去。他唯一能够获得的外物，就是那双冒着寒冰的手套了。

　　很明显，这一关的方法，就是戴上这双寒冰手套，用手抓住那烧红的钢丝爬过去。

　　不过，这么做势必是会损坏手套，而少年的要求是原原本本地送过去。这一下，局面开始起了冲突。

　　就在这时，黄溢像是忽然想起了什么，朝着前方的悬崖看了过去。

　　下一刻，他的化身眉毛一掀，立即点点头，道：“好，我把你的手套送过去！”

　　黄溢的化身立即走上前，俯身拿起了那双手套。一股寒气从手套中传来，将他的双手冻得冰凉。

　　随后，黄溢走到了悬崖边上。

　　下方就是滚烫的岩浆了，只有一条钢丝联通两岸。

　　黄溢深吸一口气，向前一冲，跳下了悬崖！

　　此时，黄溢就像不要命了一般，竟然往悬崖下方的岩浆上跳了下去！

　　但黄溢跌落了一米多的高度之后，身躯陡然停下，没有再继续跌落了，而是稳稳地停在了虚空之中！

　　这悬崖竟然是假象，脚下赫然有一块透明的玻璃接住了他！

　　黄溢微微一笑，立即往前冲去。刚刚他正是想到了第一张墓志铭上面写的话语——“永远不要被表象所迷惑。”所以才决定这么过关。

　　眼前的情景中，那悬崖看起来是必死之局，但黄溢利用化身的第三只眼，看了看这悬崖之后，却看到了一层淡淡的玻璃。这需要极其强大的视力才能看到，一般玩家是根本看不到的。这悬崖表面上看是死路，其实是真正安全的道路。

　　接下来，黄溢的本体也跳下了悬崖，争分夺秒地向前冲刺。

　　他现在是在和一个100级的对手竞争，他不知道对方已经到达一个怎样的进度了，唯有用尽自己最快的速度通关，才有获胜的希望。

　　终于，黄溢冲到了悬崖的对岸，重新爬了上去，将手套递给了少年。

　　“谢谢！这份礼物就送给你了！”少年点点头，结果那双首套，随后递给了黄溢一张纸条。这赫然就是一张墓志铭，上同样写着一句话：

　　“想要成为一个强者，就必须要有一样想要保护的东西，这可以是一样物品，一个人，也可以是一个世界。——孤蓬”

　　黄溢想起了刚刚，如果他没有选择保护那双手套，那这一关就过不了了。

　　在这个秘境中，他要保护的东西仅仅只是一双手套，但实际上，他要保护的东西有很多，例如小裙裙、秦时雨、组织……

　　“接下来，请你抓住我的手，带我去找到我心爱的女孩，我会一直跟在你身后，请你一定要记住，千万要记住，不要松手也不要回头，一旦你看见了我，那你将迎来万劫不复的局面。”就在这时，那个少年突然神秘地说道，随后他戴上了手套，伸出了一只手。

　　黄溢沉思了一会，接下来他不能看见这少年，那么这就要求他的视野中不能包含少年，他必须走在前面，拉着少年的手往前走。

　　“好，我带你过去！”黄溢点了点头，操控猎狗、猎鹰和化身在前方探路，而他的本体则跟在后面，拉着少年的手，带着他继续往前走去。

　　这下，黄溢全部的视野放在了前方，再也看不见身后的少年了。

　　“咕噜咕噜！”就在这时，身后的少年身上，陡然传来一股诡异的声音，不知道是在干嘛，但黄溢又不能回头去看，他只能强忍着好奇心，继续拉着少年前行。

　　就这样，黄溢的背后一直冒出各种诡异的声音，有时像咀嚼碎肉的声音，有时又想是毒蛇吐着蛇信子的声音，有时候又像是什么蠕虫爬过的粘液声，那声音就在耳后根响起，让人背脊发凉。

　　黄溢强忍着自己回头的冲动，一直往前走着，如果换成是心理素质稍差一些的人，估计早恐惧地颤抖起来，忍不住回头看看动静了。

　　就这样，黄溢一路走了许久，慢慢地看到了通道的尽头，前方就是一个石室了。那石室的入口处赫然站着一个背对着他的女孩，她也和少年一样，是一个灵魂，应该就是少年口中那个心爱的女孩了！

　　此时，那女孩似乎听见了背后的脚步声，转头朝黄溢的方向看了过来。

　　当这个女孩看见黄溢背后的东西之后，身躯陡然一颤，满脸惊恐，立即掩嘴失声尖叫起来！

　　那尖叫声如同厉鬼的叫声，让人毛骨悚然，寒毛乍起！

　　就在这一刻，黄溢陡然感觉到，那少年的手，竟然变得细长，上面充满了粘液，如同什么怪物的触手一般！

　　黄溢条件反射般地就要松手，回头看一看那究竟是什么东西。

　　但那一瞬间，他死死地压住了这个念头，继续抓着那触手一般的东西前行，他的脖子就像是僵硬了一般，始终没有回头。

　　就在这时，黄溢又感觉到，那触手一般的东西卷住了他的手，同时似乎还有一种东西从自己的手中爬了上来，沿着他的手臂，一步一步地爬上他的手腕，手臂，爬向他的身躯。那种感觉是如此地清晰，一点点地在皮肤上爬动。

　　恐惧！

　　这种感觉是无比让人恐惧的，恐惧得让人头皮发麻，让人不顾一切都要回头看一看背后的情景。

　　这是已经是一种生命危险，就算明知道会失败，也要转头看看究竟是什么东西在自己的身上爬来爬去。

　　但黄溢却没有恐惧，他始终往前行走着，一直没有回头！

　　渐渐地，那些爬动的东西，沿着他的手臂，爬到了他的腋下，爬到了他的脖子，他们如同趴在一根根神经上，牵一发而动全身。黄溢整个人都长出了鸡皮疙瘩，脖子上那股触觉是如此地清晰！

　　最终，黄溢走完了通道，进入了石室之中。

　　“好了，谢谢你送我来到这里。”就在这时，背后传来一个仿佛在淤泥里说话的声音，带着一股咕噜声，显得无比诡异。

　　随后，黄溢感觉到自己的手臂一松，身上爬着的那些东西似乎也瞬间消失。

　　紧接着，他的背后飞出来一张纸条，落在了他身前的地面上。

　　与此同时，一阵诡异的声音从身后越来越远，似乎什么东西退走了。

　　此时，黄溢的背后已经满是冷汗，但他心中仍旧沉稳，没有回头，虽然他很想看一眼身后究竟是什么东西。

　　这也将成为他人生中一段永远的秘密，他永远也不知道，在那一段黑暗的路上，他到底经历了怎样的事情，他的背后究竟是什么一个什么样的东西。他只能记住耳后根那种诡异的声音，以及手臂上和脖子上那种毕生难忘的触感。


第263章 转职

　　终于，那诡异的声音已经彻底远去了，再也听不见分毫，黄溢立即抽回自己的手，左右看了看。

　　此时，他的手上没有任何异样，完好无损，他又伸手摸了摸自己的脖子，脖子上也没有任何异样。

　　下一刻，黄溢俯身捡起了地上的纸条，那纸条正是第三张墓志铭，上面也写着一句话——

　　“危险是确实存在的，但恐惧只是一种选择。——赛弗”

　　黄溢回想起刚刚那一段恐怖的路程，当时很有可能有某种危险东西在他身后，以至于连那个已经是灵魂状态的女孩看见之后，都充满了恐惧，要尖叫逃离。

　　但恐惧不能对战斗带来什么帮助，这只是每个人心中的一股感觉，但这种感觉却与危险本身无关，它源自人的内心。恐惧并不是与生俱来的，只不过很多人习惯性地选择了恐惧，导致了自己别无选择。

　　而黄溢没有选择恐惧，这是一种与任何属性，任何装备都无关的能力，这涉及到一个人的后天培养起来的心理素质。一个普通人在这种情况下，是一定会产生恐惧感的，这是一种后天形成的条件反射。有些人很怕蛇，但婴儿却完全不怕蛇，因为婴儿还没有来得及形成这种后天的恐惧感，对蛇完全没有概念。

　　黄溢在很小的时候，就已经被组织训练得忘记了恐惧感。当危机来临的时候，他的第一感觉是如何应对，而不是恐惧。如果他连恐惧都忘不掉，那么他就不是一个合格的1号。

　　黄溢继续飞速前行，他现在已经拿到了三张墓志铭，还剩下最后一张了，他不知道另一边那个100级的男子进度如何了，但想来应该不比他差。

　　“咔嚓！”就在这时，道路的前方传来一阵声响，几只机关兽拦住了去路。

　　黄溢不得已，只能提起武器，与那几只机关兽战斗。

　　从这里开始，前路就不太平了，黄溢时不时会遇见一些机械怪物挡路，他只能一边杀一边前进，速度顿时慢了不少。

　　黄溢这一走就足足走了两个小时，但仍旧没有走到这条通道的尽头，似乎这里根本就没有尽头。

　　而一路上的怪物却丝毫不减少，他已经不知道杀了多少怪物，他的猎狗、猎鹰和化身，此时全都已经战死。

　　这一路走得无比惨烈，这些怪物非常厉害，不是简简单单就能杀死，需要全身心投入进去，保持着最高度的紧张，这比之前任何几关加起来都还要难。

　　又是三个小时过去了。

　　黄溢仍旧没有走到这条路的尽头，此时他已经筋疲力尽了，期间还死了一次，将小裙裙给他的那个【回光】状态用掉了。

　　“轰！”黄溢艰难地将一个机械兽砸碎，擦了擦汗，盘腿坐在了地面，开始打坐回血。

　　他终于下定决心，如果一个小时后还是这样的话，那他就选择放弃，没有必要在这里浪费时间了。

　　就在这一刻，他陡然收到了一条系统消息——

　　“【系统提示】：你的对手选择了放弃，恭喜你获得了胜利。”

　　黄溢微微一愣，对手竟然放弃了，那个100级的强者竟然放弃了！

　　这是他从未想过的结局！

　　这时，虚空中幽幽飘下来一张纸条，赫然就是最后一张墓志铭，他接过那张纸条，拿到眼前一看，上面写着一行字——

　　“当你觉得自己走不到终点的时候，请不要放弃，或许你的对手也有这种感觉。——猛龙”

　　黄溢终于彻底松了一口气，这个转职挑战，他总算是完成了。

　　其实这个挑战的重点并不仅仅是实力，还包含一种对四大将军的战斗理念探寻，没有按照他们的想法去做，那这个挑战就无法完成。

　　这个挑战，这更像是四大将军给他上的一堂课，一堂关于战斗的课。

　　黄溢将那四张墓志铭收入了储物戒指，好好保存了起来。

　　就在这时，前方那没有尽头的通道中突然一变，出现了一抹光亮，似乎是一个亮着魔法灯的石室。

　　黄溢立即站起身，迅速走了过去，来到那石室之中。

　　石室中有两张石桌，每张石桌上都有一个凹下去的掌印，每个掌印旁边都写着几行小字。

　　黄溢走过去看了看，这两个掌印分别是代表两个职业分支，接下来他要选择其中的一个职业分支来完成转职了。

　　黄溢首先研究了一下左边的手印——

　　行刑之手，按下手掌后，可以转职成为【行刑官】。

　　行刑官掌握处决之力，是一个暴力的刽子手，他将所有的敌人看做死刑犯，用尽一切手段执行残酷的死刑，是敌人生命的终结者。职业特征偏重极限攻击。

　　转职为行刑官之后，可获得如下职业加成：

　　1，力量增加2000点，体质、敏捷、智力分别增加500点，并获得1000点自由属性点。

　　2，攻击力提升30%，暴击概率提升10%，暴击效果提升50%，攻击速度提升30%

　　3，怒气值上限提升至200点，攻击时所汲取的怒气值翻倍，受到攻击后，可获得少量怒气值。

　　4，专属技能【宣判】获得改进，在虚空战场中，自身攻击力提升20%。

　　5，新增职业天赋【死刑豁免】：无法被一次性秒杀，遇到足以致命的伤害时，会留下一点生命值，且在接下来的一分钟内，提升100%的攻击力。该天赋一天只能生效一次。

　　行刑者基本上就是一个纯暴力输出的职业了，将暴力输出的职业理念发展到了极致。

　　接下来，黄溢查看了一下右边的手印——

　　审判之手，按下手掌后，可以转职成为【审判者】。

　　审判者掌握裁决之力，是法律规则的制定者，违者都将受到他的审判，面对攻防兼备的他，敌人将无从下手。职业特征偏重攻击，并有一定的自我保护能力。

　　转职为审判者之后，可获得如下职业加成：

　　1，力量、体质、敏捷、智力四大属性将各增加1000点，并获得1000点自由属性点。

　　2，攻击力提升25%，生命提升20%，防御提升20%。

　　3，怒气值上限提升至200点，攻击时所汲取的怒气值略有提升，受到攻击后，可获得大量怒气值。

　　4，专属技能【宣判】获得改进，在虚空战场中，自身攻击力提升10%，死亡后轮回概率降低80%

　　5，新增职业天赋【救赎之光】：攻击附带当前生命值1%的伤害，且该部分伤害转化为自身生命值。

　　审判者总的来说也是注重攻击，不过没有行刑者那么极限，而是兼顾了一下防御和生命。

　　这两个职业分支的风格总体一样，都偏向攻击，但具体又有些不同。行刑者能力较为单一，追求速战速决，而审判者则拥有很强的续航能力，可以和敌人打持久战，能力较为全面。

　　这两个职业分支是完全没有好坏之分的。虽然从表面上看，行刑官只加了4500点属性，而审判者加了5000点属性，但审判者连智力这种对主角最没用的属性都去加了，而在最重要的力量上加成比行刑者少，所以审判者多出来的500点属性优势荡然无存。

　　现在就看黄溢的实际情况更适合哪一个分支了。而这次选择，也将直接影响未来他在第二世界中的一生。

　　考虑了许久，黄溢终于做出了决定，转头看了看那个行刑官的手印——他要转职为行刑官，将攻击力发展到极致！

　　这么选主要有四个原因：

　　首先，他拥有高力量加成。他的种族加成了20%的力量，职业也加成了20%的力量，转职为行刑者之后，他的力量会增加2000点，加上他打算将那1000点自由属性也加到力量上去，这样一来力量直接提升3000点。经过高加成后，实际上加成的力量可以达到4000多点。

　　其次，他的攻击战魂是最强的。等以后他的攻击战魂1-9层都点到了最大值，那就可以加成54%的攻击力，而且攻击战魂第九层提升上去之后，能够觉醒攻击奥义，再度增加20%的攻击，到时候攻击战魂将能够提升74%的攻击力。攻击越高，攻击战魂的效果越明显。

　　再次，行刑官比审判者更适合团队。虽然审判者也是重点偏向攻击的职业，但它没有把攻击发挥到极致，它的能力非常全面，攻防兼备，但在组队的时候，这种攻防兼备的能力是不需要的，他的防御和生命再高，也高不过主T，没有什么抗怪的机会，那这两种能力就显得有些鸡肋了。

　　真正适合审判者这个职业的，是独行玩家！如果黄溢是孤身一个人，独来独往的话，那审判者更适合他，毕竟一个人的时候，就要面临各种情况了，需要全面的能力。但他却不是一个完全的独行者，他背后有组织和公会，有时需要一起战斗，这时候行刑官的作用更强，使得他就是一个纯粹的攻击者，在团队中的定位非常清晰。

　　最后，黄溢的防护能力本来就不弱。他的兽王种族额外增加了10%的敏捷，使得他的躲避能力、移动速度等属性均得到了一定的提升。


第264章 紫钻卡

　　其次，他的判官职业增加了10%的体质，这使得他的生命值也不低；另外，他经过了半兽人、白龙两次进化，防护能力的属性也有所提升；最后，他的战魂是完美战魂，生命和防御的加成都很可观。他的防护能力到这个程度就已经足够了，不需要再刻意去提升了。

　　下一刻，黄溢伸出手掌，按在了行刑之手上面。

　　【系统提示】：你成功转职为【行刑官】。

　　一转职成功，【行刑官】的各种加成效果就立马体现出来了。基本上全身属性都得到了提升，这种提升幅度是远远超过进化所带来的提升的。

　　这其中，最大的提升是攻击属性方面，他的之前的攻击力是2万多点，但现在却达到了3万多点，差不多涨了一半左右。此外，他其余的攻击类属性，例如暴击几率、暴击效果、攻击速度都得到了大幅度提升。

　　黄溢还有1000点自由属性点，他全部都加在了力量上面，攻击力顿时再度飙升一截。

　　至此，黄溢终于成功转职，实力提升到了另外一个层次。

　　如果说之前他每一次实力的进步，都只是提升一个台阶的话，那么这一次转职则是直接上了一层楼。

　　而且他这是S级挑战，属性加成量比别人更高，据他所知，如果是A级挑战，那么属性加成量一般是3500点左右，而他这个行刑官达到了4500点，比别人多了1000点，这是永久性的，连刀锋他们都没有的优势。

　　现在，黄溢距离刀锋、龙刺他们的层次，只剩下了最后一步，等他的装备完全更换成橙装，攻击战魂点上第九层，就能跨入那个层次了。

　　黄溢传送了出去，重新回到了天台城的战者大厅。

　　“恭喜恭喜！强哥竟然完成了B级挑战！”

　　“我就差了许多，只能完成了C级挑战，以后要永远比强哥少一些属性了。”

　　“你们就知足吧！我只完成了D级挑战，而且还是第三次才成功的。”

　　“嘿嘿，我这B级挑战确实是花费了很大精力才成功，不过还是有点可惜啊，如果能像刀锋他们那种顶级玩家一样，完成最顶级的A级挑战就好了。”

　　一传送出去，黄溢就立即听见附近有人在聊天，似乎是在为某人完成了B级挑战而祝贺。黄溢微微一笑，不知道这些人知道他完成了S级挑战之后，会是什么样的表情。

　　他这个独一无二的S级挑战，已经让他永久比别人高出了一截属性了，这是寻常手段所无法追上来的。

　　接下来，黄溢就离开了战者大厅，转而朝拍卖行走去。

　　现在，他已经把最重要的转职挑战做完了，接下来就是提升装备，他的装备还有一些是紫装，已经跟不上他的实力。

　　另外，他身上还有一些橙装是50级的，例如最为重要的武器，他这把武器是杀死风林寨的蛮锤和蛮裂后，用他们的那两把紫武锤子熔炼后得来的，等级是50级，现在已经有些落后了，急需更换一把新的武器。

　　“您好，请问有什么可以帮您的吗？”刚一进入拍卖行，一位侍者见黄溢衣着光鲜，立即笑盈盈地迎了上来。

　　“叫你们的负责人过来吧！我有一笔大生意和你们做。”黄溢道。

　　“具体是一笔多大的生意呢？在我们眼中，起码要上千万金币才能算大生意的。”那侍者礼貌地说道。

　　“这是一笔上亿的生意。”黄溢神秘一笑。

　　那侍者微微一惊，转了转眼珠，道：“好，请你随我来贵客厅。”说罢，那侍者带着黄溢来到了拍卖行的贵宾厅。

　　“请稍等一会，我这就去通报少爷。”来到贵宾厅之后，那侍者立即跟黄溢说了一声，随后关上门退了出去。

　　黄溢耐心等了一阵，他所说的大生意，自然就是冰风水魂他们死后爆出来的20万件装备了，这些装备他粗略估计了一下，价值至少5亿以上！

　　这是可遇而不可求的机缘，他以后就很难拿到这么多装备了。这一次是冰风水魂他们汇聚了一群精英，而且是沙王出手才最终办到，以后玩家就不会傻到聚集一群精英去攻打龙都了，沙王也没有了这种杀敌的机会。

　　而黄溢也很难去杀这么多精英玩家，除非能再度获得一块【特殊能量石】，提供一次无限的能量，对几十万名敌人展开宣判，就像那次击杀风至他们那30万人一样。否则正常情况下，他杀不了这么多人，敌人四散而逃，他根本没法追。

　　就在这时，贵宾厅的门被打开了，一位穿着精致马甲，头发梳得油光闪亮的男子走了进来。

　　黄溢对这个人有一些印象，这个人名叫浅折少爷。

　　上次他参加紫无涯冒险团的专场拍卖会时，因为抱着小白猫，在门口被侍者拦住，不允许进入，当时这位浅折少爷就在场，后来黑蛇将军一来，这浅折少爷就亲自招待对方去了。

　　“你好，我是本拍卖行的负责人，我叫浅折。”这时，那个男子做了一番自我介绍，语气非常职业化。

　　“你好，我叫秒杀！”黄溢将自己的身份亮了出来，拿出一张名片，递给了浅折。

　　“你竟然是杀神？！”浅折看见名片后，微微一惊，语气立即亲切起来，“杀神光临我们拍卖行，真是让人意外啊！不知道你要做一笔怎样的大生意呢？”

　　“我有近20万件装备要处理，其中近15万件蓝装，5万件紫装，装备等级都是50-60级的。这其中，蓝武有1万把左右，紫武200把左右。”黄溢盘点道。那批橙装他就不打算出售了，留给自己人用，小裙裙、秦时雨都需要橙装。

　　“嗯？这么多！”浅折一惊，“可以方便给我看看吗？”

　　“没问题！”黄溢说着，立即开启了储物戒指共享，让对方可以看清楚地看到储物戒指中的那些装备。

　　那些装备堆积如山，各种品质的装备数量都已经有统计，如果愿意的话，还可以一件件装备仔细地查看过去，只不过没有人会这么闲，看个统计数字就差不多了。

　　浅折随意扫了一眼那些堆积成山的装备，微微点了点头。

　　“我扫了一眼，可惜没有橙武，好点的橙武可是价值连城！”浅折惋惜道。

　　黄溢摇了摇头，橙武是可遇而不可求的好东西，他到现在为止，就只有手中的那把是橙武，估计冰风水魂他们那群玩家中，拥有橙武的人不超过五个人。

　　“由于装备太多，无法每一件都去估值，我只能按照装备品级，统一给一个价格，你看怎么样？”浅折转头看了看黄溢。

　　“可以。”黄溢点点头。他之前也是这样估值的，按照一个统一价格去算。

　　浅折立即盘算了一阵，许久之后，他盯着黄溢，道：“尊敬的杀神先生，由于你是贵客，所以你的这批装备，我用了最为丰厚收购价格来计算，大概在5亿5000万左右。你觉得这个价格怎么样？”

　　“可以！”黄溢点点头，这个价格比他之前估算的还要高一些。

　　谈妥了价格，接下来两人就顺利交易完成了，黄溢一下子多了一笔巨款。冰风水魂他们这些人，已经累计给他带来了7亿5000万的金币！公会发展的先期资金已经够了。

　　“尊敬的杀神，这是我们大陆所有拍卖行联合发行的一种紫钻卡，发行量非常少，请你收下！”这时，浅折递给了黄溢一张紫色钻石制成的卡片，看起来紫光闪闪，晶莹剔透，光是这张卡的制作材料，就已经值不少钱了。

　　“谢谢！”黄溢立即接过了那张紫钻卡。之前他在荆棘城拍卖行得到过一张金卡，不过那只是一种一般的会员卡，交易几万金币就能得到，而这种紫钻卡，明显是最为顶级的那种会员卡了。

　　浅折微微有些肃穆地说道：“请你一定要保管好这张紫钻卡。这种紫钻卡有很多用途，可以在大陆任何拍卖行，得到最为顶级的专属服务，而且拥有借贷和透支的功能。更重要的是，只有紫钻卡会员，才能够开启专场拍卖会，就像前阵子紫无涯冒险团一样，他们就是紫钻卡会员，否则换成其余人，是无法开启专场拍卖会的。紫钻卡就是一种招牌，一个门槛，一种信誉，无数人想要得到紫钻卡，但都无法得到，这不仅仅需要巨额的交易纪录，还需要有尊贵的身份，如果你没有赐名，那么我是不会这么轻易发放紫钻卡给你的，毕竟按照我们这个拍卖行的资质，每年也仅仅只能发放三张紫钻卡。”

　　“好的，我一定会保管好这张紫钻卡。”黄溢点点头，“以后我会组织一支冒险团，一旦发现了宝藏，可能会需要你们拍卖行帮忙举办专场拍卖会。”

　　“非常乐意效劳！”浅折点点头，“以你杀神的身份，我们拍卖行必将名声大噪。”

　　“不知道你们这里有没有一些60级的橙装？我想购买一些。”这时，黄溢话锋一转，忽然问道。


第265章 地龙谷

　　“抱歉，橙装供不应求，只要一出现，基本就直接被高价拍走了，我们这里目前并没有存货。橙装一般要在专场拍卖会中才会大量出现，例如前阵子的紫无涯冒险团专场拍卖会，那一次就拍卖掉了80多件橙装。”浅折一脸歉意地说道。

　　“好吧！我知道了！”黄溢微微有些遗憾，他空有几亿金币，却买不到装备，只能继续穿着身上那一套了。

　　……

　　接下来，黄溢在浅折的亲自陪同下离开了拍卖行，通过传送阵回到了据点。

　　此时，秦时雨并不在据点，应该是忙着处理公会事物去了。而小裙裙则不在线，她是冷藏者，唯一的不在线理由就是去了论坛玩。

　　黄溢决定单刷一下众神之塔，他现在已经转职，实力大增，可以挑战更高级的众神之塔了。在这之前，他单刷众神之塔，最高只能通关第55层，而这一次，他选择了一个史无前例的第60层，和自己的等级一样！目前，能够通关这一层的也就只有刀锋、龙刺、教皇等少数一批顶尖高手，世界纪录是刀锋三天前创下的37分22秒，当时他是65级，仅仅只超过这个层数五级。

　　下一刻，眼前光芒一闪，黄溢出现在了众神之塔中。

　　他开启了时间之眼，提前查看起了这一层BOSS将要爆的装备。他进入同等级的众神之塔，爆率将会非常高，而且他还有霸王契约储物戒指，爆率会再度翻倍。

　　“嗯？”就在这时，黄溢微微一惊。

　　他竟然看到橙装了，而且是两件橙装，分别是第一个BOSS和第五个BOSS爆落！

　　他之前在众神之塔的单人模式中，打到过的最好的东西就是紫武，而这一次，他挑战同等级的众神之塔，终于看到了橙装掉落！

　　他正好缺橙装，刚刚在拍卖行都没买到，没想到这里却给他来了两件。美中不足的是这两件都不是武器，而是首饰，价值没有那么高。而且这里是第60层，不知道能不能打得过。

　　不过，第一个BOSS他还是完全有把握的，他已经成功转职了，这第一个BOSS就是送菜。这也是他运气非常好，一般情况下，最好的装备都是出现在第四个BOSS和第五个BOSS身上，那两个BOSS他是完全没把握的。

　　黄溢提起武器，立即冲了上去，朝着一个小怪一锤子砸了一记重判。

　　“嘭！”那小鬼直接爆成了漫天碎屑，竟然一下就被秒杀！

　　这里是第60层，和黄溢同等级的层数！对外人来说就是找死的层数，挑战低于自身等级10级的层数才是正常的，但黄溢在这同等级的层数中，却仍旧可以一招秒杀一只小怪。如果是转职之前，他不可能做到这种程度，但现在一转职，他就一下子迈入了另外一个境界，不可同日而语了。

　　转职之后，黄溢的实力飙升，推进速度就快了许多，哪怕是这同等级层数的小怪，也挨不住他的攻击，一轮艾毒病过去就会倒下，化为极其丰厚的经验值。

　　渐渐地，黄溢越来越深入，终于来到了第一个BOSS前。这个BOSS是个剑客，一袭白袍，清水长剑，看起来有一股飘逸的感觉。

　　“你可是要来挑战我的吗？”这时，那剑客看见黄溢，喊出了第一句台词。

　　“嘭！”回应他的，是黄溢一个追捕，最后直接一记重判砸下去！

　　剑客被眩晕住，结结实实地挨住了那一锤子，遭到了一次惨烈的攻击。黄溢重判本来就是超强的单体技能，先是融合了爆伤符文，现在又经过了转职，攻击力大大提升，这一锤子直接砸掉了剑客5%的血量！

　　黄溢连续抡起锤子，疯狂地攻击着，一连砸下了五次重判，他的攻击速度也提升了，暴击属性也提升了，这一下砸得非常爽快，还幸运地冒出了两个暴击。这强力的BOSS对别人来说，可能要小心翼翼地慢慢磨很久，但黄溢这一轮攻击，短短两秒钟就将它的生命值砸到了70%以下。

　　“我不会放过你的！”剑客缓过神来，喊出了第二句台词，气势汹汹地举起了手中的剑。

　　“缴械！”黄溢一把将他的武器夺了过来，他这气势汹汹的一击，直接被破解掉。

　　黄溢继续疯狂地攻击着他，他现在怒气上限提升到了200点，而且汲取怒气的速度也提升了，变相地提高了重判的释放频率。

　　渐渐地，黄溢形成了一个比较稳定的节奏，打几次普通攻击，就扔一个重判下去，那剑客的血量急剧减少着。

　　而那剑客失去了武器后，只得用原始的拳脚功夫对付着黄溢，但他的拳脚功夫非常弱，打得黄溢几乎不怎么掉血，而且黄溢有吸血天赋，刚降下来的血量立马就吸上去了。

　　10秒后，剑客只剩下了最后10%的血量，而黄溢还是满血。

　　“你这是找死！”剑客终于拿回了武器，喊出了第三句台词。他使出了一记临死反扑的大招，剑芒一闪，直接穿透黄溢的身躯，一下子造成了一次足矣秒杀敌人的绝世一击。

　　这一击是这第一个BOSS最难缠的一招，而且释放速度非常快，近战玩家基本无法躲开。玩家们普遍的打法，就是打到差不多11%的时候，就立即躲到远处，用远程攻击来打。就算是近身职业也是躲到远处，扔飞镖或者袖箭，慢慢将BOSS的血量磨到10%，远远地躲过这个技能。

　　此时，黄溢并不着急，他转职为行刑官之后，新增了一个【死刑豁免】的新天赋，无法被秒杀，受到了足矣致命的威胁时，会留下一点生命值，他正要借这个机会来试一试这个能力。

　　“噗！”下一刻，黄溢的血量瞬间见底，只剩下了最后1点，被稍微摸一下就会死。

　　“最后一搏！”黄溢立即开启了种族技能，这两个技能可谓是天生一对，正好连在一块来用，一个种族技能，一个职业技能，它们的互补性几乎是完美的！

　　此时，黄溢是最强状态！

　　他有一个种族天赋叫【兽血沸腾】，生命值每减少5%，攻击力提升1%。

　　他还有一个职业天赋【裁决光环】，生命值每减少1%，攻击速度提升1%。

　　而【最后一搏】这个种族技能，也增加了15%的攻击力，15%的暴击几率，15%的暴击效果。

　　最后，【死刑豁免】这个新天赋起效后，会增加100%的攻击力，持续一分钟！

　　现在，黄溢虽然距离死亡最近，但是他在种种天赋、技能的加持下，攻击能力却强到了一个极限。

　　他趁着这个时机，迅速开启了最强的单体攻击技能【重判】，一次史无前例的超强攻击，朝着BOSS砸了下去！

　　这一击实在太强，锤子的尖端产生了一道锐利的光芒，充满了力量！

　　“嘭！”下一刻，这蕴含着绝世一击的锤子，狠狠地砸在了剑客BOSS的身上！

　　随后，剑客直接爆为漫天的血肉，连尸体都没剩下！

　　它直接被秒杀了，连开启保命技能的机会都没有！

　　这个BOSS黄溢杀得很轻松，如果是转职之前，那他还得大费周章才能杀死，但现在一转职，就是十几秒轻松解决。

　　剑客死后，终于爆出了那件橙装，这是一根60级的橙装项链，比黄溢身上那根50级的紫装项链要好得多。

　　这是黄溢单刷众神之塔以来第一次爆落橙装，他上一次杀BOSS爆落橙装，还是和刀锋他们刷50层的时候，只不过第50层只有5000人模式，没法单刷。

　　黄溢立即换上了那件橙装。这下，他的装备又强了一些，距离刀锋他们的层次更近了一步，等他的装备和攻击战魂提升上去之后，差不多就是在同一个层次上了。

　　不过刀锋他们在第二世界耕耘了两年多，有时间优势，宝物多样，而且还完成了很多特殊成就，每一个特殊成就都会增加一条属性。这些都不是短时间内可以追上的，需要花时间去堆。

　　当然，黄溢也有一些自己专属的优势。

　　首先，他走的是完美战魂之路，只要把攻击战魂点上去之后，那他的战魂就是第二世界中最强的战魂，这是刀锋他们比不了的。

　　另外，他刚刚完成了S级转职挑战，而刀锋他们最高只能完成A级，这也是一个永久的领先优势。转职挑战越难，加的属性点越多，完成最简单的D级转职挑战，只会加成500点属性，C级则是1500点，B级2500点，A级是3500点。而黄溢完成S级转职挑战后，行刑官力量增加2000点，体质、敏捷、智力各增加500点，再加上1000点自由属性点，一共就是增加了4500点属性！永久高出刀锋他们的A级挑战1000点属性。

　　黄溢原地打坐，回满了血，随后继续前进。

　　接下来，他一路过关，顺利杀死了第二个BOSS，但在第三个BOSS面前，他被挡住了去路，始终还差那么一点点，如果装备再好一些就能打过去了。

　　而经过了这番杀怪，黄溢的等级也顺利突破到了61级，这一趟收获颇丰！


第266章 地行龙缰绳

　　黄溢离开了众神之塔。

　　“哥哥，你回来了！”刚一出去，黄溢就感觉到自己的怀中一暖，紧接着一股香气扑了上来，赫然就是小裙裙。此时，她仰着粉嫩的小脸，睁着大眼睛，乖乖地看着黄溢，就像是一个可爱的小天使。

　　“你刚刚去论坛了？”黄溢摸着小裙裙的头问道。

　　小裙裙点点头，明亮的眼眸眨了眨，长长的睫毛颤动着：“刚刚我在论坛里看到有人在说你坏话，气死我了！”说着，小裙裙小脸气鼓鼓的，煞是可爱。

　　“没事，我得罪了很多人，有人骂我是正常现象，就算把我弄得身败名裂，那也只是第二世界中的事情，影响不了我的现实生活。”黄溢捏了捏小裙裙的脸蛋说道。

　　“可是我看不下去呀！几个月前，陈郁夕他们三人发了视频污蔑你，说你抢了他们的灵猫，那一次我好生气，幸亏我也录了视频，后来我把完整版的视频发了上去，他们的谎言才被戳穿。”小裙裙捏着小拳头说道。

　　“嗯？发布完整视频的人竟然是你？”黄溢微微一愣，忽然想起了一件事。

　　几个月前，他毁灭风林寨之后，论坛里曾经有一段视频被炒得很火，是陈郁夕他们三人剪辑过的，污蔑黄溢抢夺了他们的灵猫，很多人都信以为真。后来一个匿名者发布了一段完整版的视频，是用上帝视角拍摄的，这才揭露了事情的真相。当时黄溢还以为是有什么顶尖的刺客埋伏在那周围，悄悄录制了这段视频，直到现在他才知道，那匿名者竟然就是小裙裙，只是当时他还不知道小白猫是个玩家。

　　“是啊！只是我不想让你知道是我，所以我就匿名发布了。”小裙裙说着，紧紧地抱着黄溢，嘟着小嘴，道：“其实我很怀念以前的时候，我只是一只小白猫，你一直抱着我跋山涉水，我多想永远当一只小白猫啊，一直在你怀里撒娇，不要和外面的人接触。我好怕有一天，你和别人争斗的时候，被杀死轮回了，我就再也看不到你了，每一天都等不到你出现。”

　　黄溢没有说话，紧紧地搂着她。

　　此时，夕阳西下，金色的余晖斜斜地照进这森林之中，有一种暮色黄昏的忧伤气氛。这与世隔绝的森林之中，不知道被夕阳照过了多少次，沧海桑田，弹指瞬间，很多生活说不定哪一天就会突然中止，只能怀念现在这样，静静地拥抱着自己的亲人。

　　就在这时，传送阵忽然一闪，秦时雨出现在了空气之中，应该是刚刚传送回来。

　　“你去哪了？”黄溢转头看了看秦时雨，此时秦时雨一片风尘仆仆的模样。

　　秦时雨擦了擦汗，道：“我去别的城市的公会大厅租用窗口了，开始大范围地开始招募成员。另外，我把招募成员的要求提高了，普通玩家得超过55级才能加入我们公会。”说着，她看了看黄溢，道：“另外，龙都的传送阵也在修理之中，等一修好，龙都就能恢复繁荣，我们招募的那些成员也可以安顿在龙都里面，让他们给我们增加公会贡献值。我们这个主领地方面，我派了生活职业的玩家，在这里修建市政大厅，这是最重要的建筑，等一修好，我们就可以开始用公会贡献值来升级公会等级，提升我们的招募人数。”

　　“嗯，不错！”黄溢点点头，秦时雨做事他还是很放心的，有条有理，如果换成是他，可能不会有这么大的耐心。

　　“可惜你给我的那1亿5千万金币花得差不多了，无论是龙都的传送阵，还是市政大厅的修建材料，都是巨大的消耗。”秦时雨的脸色微微有些惋惜，“而且这还算好的，龙都本来就是一座城市，我们只需要建立一个传送阵，修补一下城墙，不算太麻烦。等你去海边建立港口城市，那耗费就高了，要凭空造一座城市来，不知道要花多少亿。”

　　“刚好我又拿到一笔钱，我再给你6亿吧！”黄溢说着，立即从储物戒指中拿出了自己全部的钻石币，倒在了地上，堆积成为了一座小山，晶莹剔透，在夕阳下散发出耀眼的光芒。

　　至此，他从冰风水魂他们身上得来的7亿5千万金币，全都花在了公会发展上，暂时填上了这个大坑。

　　“这么多！”秦时雨微微一惊，将这些钻石币收到了自己的储物戒指上。

　　“你管好公会内务方面的事情即可，没钱了我这边想办法，要打地盘我来打。”黄溢说着，遥望了一下远方，道：“现在，我的化身正在前往海边的路上，估计一个月左右能穿过这片森林，到时候我们就能拥有第三个领地了，只可惜没有好坐骑，有坐骑的话会更快。”

　　现在，黄溢的化身正在朝海边的方向赶路，这就是有化身的优势，一个人可以同时做两件事情。不过这片森林太大了，他没有好坐骑，依靠步行得跑上一个月的时间才能到达海边。

　　目前，适合他的坐骑太少了，他的移动速度比目前流行的那些坐骑还要快。现在玩家的坐骑一般都些普通的野兽，例如野牛，野马这种，好点的也就是猛犸象，狮子，剑齿虎这些。一些骑士类玩家，有了一头猛犸象，就已经算是非常强大的高手了，但对于黄溢来说，这种坐骑的速度还是太慢。

　　“哥哥，现在普通的坐骑应该已经很难满足你了吧，我倒是知道有一个地方的坐骑非常适合你哦！”这时，小裙裙忽然说道。

　　“嗯？什么地方的坐骑？难道是魔兽山脉？那里都是一些高阶的魔兽，天上飞的，地上走的，水里游的，各种各样的都有，随便抓来一种都是超强坐骑。但它们等级太高了，现阶段还没法去抓捕的。”这时，秦时雨饶有兴趣地问道。

　　小裙裙摇了摇小脑袋：“不是的，我刚刚在论坛里看到一个帖子，说是刀锋他们发现了一个地龙谷，那里可抓捕一些速龙、迅猛龙、霸王龙这样的强大坐骑。”

　　“地龙谷？这倒是没听说过。”秦时雨摇摇头，“大陆太大，很多地方都还没人去开发，估计他们找到了这么一个好地方吧！秒杀，你不是跟刀锋关系很好吗？可以过去抓一只来。”

　　“很难的，刀锋他们费了好久的劲，就抓到一头霸王龙和一头速龙，反倒是人手损失了不少。”小裙裙摇摇头道。

　　对于这个消息，黄溢还是很心动的。霸王龙、速龙、迅猛龙，这些都是地行龙，因为名字有个龙字，所以勉强和龙族挨边了，实力极其强大，远不是他之前抓的那种骷髅马可以比拟。骷髅马是纯粹的坐骑，没有战斗力，但霸王龙、迅猛龙这种坐骑，就有强大的战斗力了，正是因为如此，它们很难被抓到，没有强大的实力，不但抓不了它们，反而还会被杀死。

　　黄溢决定等会亲自去论坛看看情况，如果有把握的话，他肯定是会去抓的。

　　……

　　当黄溢下线时，玫瑰监狱已经到了晚饭时间，门外传来热闹的声音，大都在谈论第二世界中的事情。

　　“阿溢，你也下线了，一起去吃饭吧！”这时，牢房外传来了雷申的声音，他正在牢房外往里边张望着。

　　“好！”黄溢点点头，打开牢房门，走了出去。

　　“你那公会怎么样了？”雷申边走边问道，“你有副战旗，还把龙都给占领了，这优势很大啊！”

　　“接下来我还得去海边开辟一个港口，插第二面副战旗。只是我没有坐骑，还得赶一个月的路才能到达目的地。”黄溢说着，转头看了看雷申，问道：“你是第二世界最强的骑士类玩家，你的坐骑应该是所有玩家里面最好的吧！你现在是什么坐骑？”

　　雷申点了点头：“我的坐骑确实很好，我们骑士类玩家，本来就是要骑上坐骑才能发挥最强实力，所以有抓坐骑方面的天赋。我的职业是海洋骑士，我找了个海陆双栖的坐骑，名叫海龙兽，是四阶骑宠里面最顶级的，和一些普通的五阶骑宠也不遑多让。”

　　“四阶巅峰！”黄溢微微有些意外。当前玩家中流行的野马、野牛、花纹鹿等等，都算是一阶的宠物，基本上大家都抓得到，也可以去兽栏那里买；像猛犸象、剑齿虎、巨雄狮这些宠物则是二阶，拥有一头就算是很强的玩家了，这类骑宠的在兽栏处的售价也很高；而三阶宠物就更少了，黄溢曾经抓到的无头马，就是三阶宠物里面最垫底的一种宠物，它的特点就是速度很快，但是没有攻击力，完全是依靠着速度而挤上了三阶层次；至于四阶宠物，估计也就是霸王龙、速龙、迅猛龙这些强大的地行龙了，这一类强大的骑宠，兽栏里是根本没有卖的，而雷申的骑宠海龙兽，则是四阶骑宠中最巅峰的层次，更为强大。


第267章 洛洛染

　　当然，还有一些宠物没有乘骑功能，但实力划分还是一样，例如小汪，它就是一条普通的野狗，是一阶宠物里面最垫底的，它就没有乘骑功能，算是纯宠物，连兽栏里都不屑于卖这样的宠物。只有一些比较大型的宠物才能用来乘骑，这一类宠物才能被称为骑宠或者坐骑。

　　黄溢眼光很高，三阶以下的骑宠他是不考虑的，这样一来就直接过滤掉了大部分宠物了，使得他一直到现在都还没有真正看得上眼的骑宠。

　　接下来，黄溢和雷申两人去了食堂，领了一份饭，找到了个位置坐了下来。

　　“嗯？霸王，你也来了！快过来坐！”这时，雷申眼尖，看见了一个老头，立即打了声招呼。

　　那老头赫然就是只用了一个小时就完成稀有任务的霸王，也是黄溢等待了许久的人。现在大家都在第二世界，平时见面基本上都称呼第二世界里的名字了。

　　“阿溢，我大概还有三天就能到达龙都，到时候就可以去帮你找到沙盗王剩下的98颗心脏了。”霸王坐下来，将手中的鸡蛋往桌子上敲了敲，剥起壳来。

　　“还不止呢，现在有一个只剩下最后一口气的圣域强者在等着我们，不知道杀完之后会爆些什么。”黄溢微微期待道，脑海中想起了黑狼，这也将成为他继九头蛇·死鳞之后，杀的第一位圣域强者！这是真正的依靠自身实力去击杀，而不是像九头蛇·死鳞一样，是依靠了稀有任务才将之杀死。

　　“希望你们快快成长起来啊！阿溢的公会起步比我还晚，正需要大量人才！”雷申看着霸王，希冀地说道，“好在夕阳，傲慢死神，光明恶魔，仕徒他们这几个都在北方，等他们成长起来之后，阿溢这边基本上就能轻松很多了。”

　　雷申口中说的这几个人，正是玫瑰监狱在大陆北方非常出色的几个人。他们成长起来之后，不亚于轩辕氏里面林逸钦、云四海、东煌、龙行天下这些人才，到时候会给黄溢的英雄公会带来巨大的助力。

　　……

　　吃完饭，黄溢回到牢房，重新上线了。

　　他先是去论坛，想要看看刀锋他们那个地龙谷是怎么回事。

　　黄溢打开24小时热帖扫了一眼，排在第18位的帖子，赫然就是他想要查看的内容——

　　“轩辕氏发现地行龙聚集区域！刀锋已率领麾下精英人马进驻其中！”

　　黄溢立即打开，看了看详情。

　　“据消息人士称，三天前刀锋打破众神之塔第60层的世界纪录之后，获得了一张地图，随后刀锋召集大量人马按照地图进行搜索，最终发现了一处名为地龙谷的区域，里面汇聚着各种强大的地行龙，种类一共有数十种，从最弱的三阶鸭嘴龙，到最强大的四阶巅峰霸王龙都有。就在昨天，轩辕氏方面发现一头受伤的四阶巅峰霸王龙，以及一头落单的四阶高级速龙。刀锋亲自率领一百名精英进入地龙谷，在付出了惨痛的损失之后，终于成功抓捕了这两条地行龙。”

　　“据悉，地龙谷中非常危险，哪怕是最低级的鸭嘴龙也高达50级，实力远远超过同等级的玩家。像霸王龙这类顶级地行龙，则高达70级以上，只有大型团队才可对付，而地龙谷的环境却不适合大型团队的进入，想要抓捕霸王龙这类顶级地行龙将会非常困难。另外，抓捕地行龙需要专门的地行龙缰绳，而这种缰绳在兽栏处并没有贩卖，不知道来自何处……”

　　看完这个帖子，黄溢心中对这地龙谷有了一个大概的了解，这地龙谷最适合的就是小队模式或者单人进去，不要引起太大的动静，寻找到落单的地行龙进行抓捕还是有机会的。他倒是很想进去试试，只是不知道那地行龙缰绳到底来自哪里，这个问题他只能去询问刀锋了。

　　接下来，黄溢立即进入了第二世界，给刀锋发过去一条消息，开门见山地问道：“刀锋，地行龙缰绳在哪里可以弄到？”

　　很快，刀锋就给了回复：“秒杀，你也想来地龙谷抓坐骑吗？你可以随时过来，我给手下的弟兄打个招呼，叫他们放你进去。地行龙缰绳在众神之塔第60层的第五个BOSS有机会爆落，但需要玩家等级不超过65级，否则爆率太低了，不知道打多少次才能暴出来，我三天前升上了66级，结果这几天打下来，连一根缰绳都没爆了。”

　　“多谢！”这下，黄溢终于得到了这个秘密。

　　当然，这也不算是很大的秘密，第二世界中还是有少数几个人可以在65级之前通关第60层的，他们自然也能得到地行龙缰绳。

　　这下，黄溢就得好好朝着这个方向去努力了，他现在连第三个BOSS都打不过，打第五个BOSS更困难。现在，他能大幅度提升实力的法子只有两个，要么就是点上攻击战魂第九层，但这个需要漫长的时间，暂时做不到。而另一个就是把装备弄上去，全身装备换成橙装，再换把60级的橙武，这样就差不多可以和第五个BOSS一拼了。

　　黄溢决定继续刷60层的众神之塔，现在他升了一级，再用上一批顶级的魔法物品，应该可以杀死第三个BOSS了。他在这一层的爆率仍旧非常高，只要橙装出现在前三个BOSS的身上他都能拿到，靠着这个法子，他应该可以把全身的装备都换成一套60级的橙装。

　　黄溢迅速传送到了众神之塔的第60层，开启了时间之眼，一次次查看起了掉落情况。

　　渐渐地，一夜过去了。

　　黄溢不知疲倦地奋斗了一个通宵，收获了一件橙装，以及大量的紫装，还有一些材料。

　　初升的朝阳普照大地，森林里的树叶上沁出晶莹剔透的水珠，鸟儿自由地穿梭其间。

　　但很快，这些鸟儿就开始四散而逃，随后地面上掠过一大片阴影，死灵飞龙也开始了新一天的巡查领地。它被关押了无数年，现在得到了自由，最喜欢的事情就是在领地里来回飞翔巡查。

　　“秒杀，早啊！要不要我载你去飞一圈？”这时，天空中的死灵飞龙，看见黄溢出现在传送阵上，遥遥地问了一句。它语气显得很豪迈，显然这些天的自由生活，让它的心情开朗了不少。

　　“不用了，我还得去远方呢！”黄溢摇摇头道。

　　死灵飞龙不再多说，继续自由自在地飞翔着，不一会就消失了踪影。

　　现在，黄溢打算启程继续前往龙都与霸王会合了。龙都的传送阵一时半会还修不好，他只得用最原始的方法赶路过去。

　　不过在这之前，他得昨做完每天日常的两件事。

　　他从储物戒指中一翻，拿出了一个试管一般的瓶子，这正是他用唯一成就值换来的药瓶。

　　此时，药瓶上滋生出来了一滴粉黑色的药剂，名叫狂攻药剂，能够增加10%的攻击力，持续一天。

　　这算是非常极品的药剂了，黄溢立即拿出一个空的水晶瓶，将这滴药剂装了进去，好好地保存着，等以后再用。现在，他储物戒指中已经积累许多药剂了，功能各种各样，可以对应很多不同的局面。不过像“秒杀药剂”这种神级药剂，他还是没有见到过，不知道何年何月才会滋生出一滴来。

　　随后，黄溢开始了第二件日常的事情，那就是查看战魂成功判定。

　　防御战魂第九层他已经失败了多日，每次都浪费两千点能量值，他在黄金圣龙宝藏点拿来的那箱能量石已经快要用完了，一旦没有了能量值，那他短时间内就无法再去点战魂。

　　“嗯？居然成功了？！”黄溢看见系统的判定后，顿时自语一声。

　　他今天竟然幸运地碰见了那2%的成功率！

　　更重要的是，这一次成功是加最大值10%！

　　他几乎下意识就要选择提升，但却忽然想到了一件事，强行忍住了冲动，立即下了线了。

　　成功判定是固定24小时自动刷新一次，这段时间内就算他下线也不会刷新。

　　此时，玫瑰监狱正是早餐时间，黄溢直接去了食堂，领了一份早餐，迅速找到了雷申。

　　“雷哥，接下来你可以去拿赏金了。”黄溢坐下来，开门见山地说道，“前阵子不是有人花钱请你杀我吗？杀一次拿500万，你等会跟他说一声，就说你今天之内对我下手，然后我来降级别。”

　　“你准备提升战魂了？”雷申喝了一口豆浆问道。

　　“是的！我战魂要升第九层了！”黄溢点点头。

　　“那好，我上线后马上和他们说一声，我那公会现在正缺钱，前阵子已经叫会员交了两次会费，现在却是不好意思再叫他们出钱了，这500万正好能缓解一下现在紧张的资金情况。”雷申点了点头。

　　两人吃完早餐，一起回到牢房，各自重新上了线。

　　一直等到中午时分，黄溢才消耗了一级的经验值，将防御战魂的第九层点了上去。


第268章 黑狼的巢穴

　　顿时，他的等级从61级降到了第60级，而防御战魂的第九层成功激活，增加了10%的防御值，而且他还觉醒了防御奥义，激活之后就能额外增加20%的防御。

　　不过同一时间内只能激活一种奥义，他现在激活的是生命奥义，没必要去切换。

　　至此，黄溢的完美战魂之路，已经走完了大半的路程，只剩下最后一个攻击战魂了！

　　他的战魂层数已经累加到了15层，无法再继续提升，所以接下来，他要消除掉防御战魂的前6层，腾出6个名额出来。

　　不过消除第六层需要用掉60%的经验，而他现在经验值吃紧，再点下去就要跌到59级了，到时候他身上那些60级的装备就穿不了了，这样得不偿失，只得等一阵子，努力打一些经验值再考虑。

　　……

　　接下来的两天，黄溢都在赶路中度过。

　　他的化身在赶往海边，准备建造一个靠海的副领地。

　　而他的本体则在赶往龙都，与霸王会合，两人一起去搜寻沙盗王剩下的98颗心脏。

　　这番长途跋涉，让他越发地想要获得一头速龙这样的高速度坐骑，省下赶路的时间。

　　只可惜他装备有些差，还没法去打地行龙缰绳。

　　这天，黄溢的本体长途跋涉之后，终于赶到了龙都。

　　此时的龙都外已经没有了任何一只骷髅，连骷髅的骨头就看不到了，应该是已经被沙王用手段处理掉。而龙都内则是一片自由的气息，百废待兴，一些英雄公会的成员正在这里辛勤劳动，修补者城墙，重建着破损的房屋，恢复一些基础的公共设施。

　　“会长，你来了！”

　　“秒杀大哥好！”

　　此时，那些公会成员都认出了黄溢，他们中有不少都是黄溢的粉丝，慕名加入了英雄公会，此时大都神情崇拜地盯着他。

　　“这里的负责人是谁？”黄溢朝着周围的一个十五六岁的少年问道。

　　“是洛洛染小姐。”那少年有些受宠若惊，详细地补充了一句，“她现在在传送阵那边帮忙。”

　　“好的，多谢！”黄溢点点头，直接赶往了龙都传送阵。

　　黄溢一路走来，龙都里很多地方都翻新了一遍，大大恢复了往日的风采。

　　很快，他便来到了龙都的传送广场，此时这里正有几名玩家在地上专心致志地刻画着魔法阵。这其中，以一名20多岁的短发女子为核心，她正在传送阵的核心区域专心地刻画着，而其余的几名玩家则是在边缘地带刻画。

　　“你们那边刻画好了之后，记得撒上两倍的魔岩粉，这是城市传送阵，和普通的传送阵不同，必须要洒多一些。”这时，那名女玩家擦了擦汗，转头朝其余几名玩家叮嘱道。

　　而她这一转头，也顿时看见了黄溢，她微微一愣，立即站起身，拍了拍手上的灰尘，道：“秒杀大哥，你来了。”

　　“嗯，洛洛染，你辛苦了。现在龙都建设得不错！”黄溢微微笑道。

　　这个女玩家，正是秦时雨之前说的那名极其厉害的阵法师，能够修补城市传送阵。她也是秦时雨之前找来的几十名顶级生活职业玩家之一。

　　“不辛苦，只要一想到我们的努力，可能会让百万人收益，我们就感到很有成就感。”洛洛染开心地笑了笑。

　　“这传送阵还有多久能修好？”黄溢问道。

　　“还有三天左右吧！这是修补，会快一些，如果是造这么一座传送阵，那就要花费很漫长的时间了。”洛洛染回答道。

　　“好！辛苦了！”黄溢点点头。

　　就在这时，他忽然感觉脚边有些异样，不由低头看了一眼。

　　此时，他的脚边有一只蝎子，正沿着他的蝎子爬上他的身躯。

　　这蝎子正是沙王，是蝎子之王，龙都这个领地内的每一只蝎子，都是它的眼线，几乎遍布每一个角落，领地内发生了什么事情都瞒不过它的眼睛。

　　很快，沙王小小的蝎子身躯，就爬到了黄溢的肩膀上，挥舞着钳子道：“秒杀，刚刚有一只蝎子发现了发现一个气息比较特殊的外人进入了领地，要不要我去杀了他？”

　　“难道是霸王到了？”黄溢立刻想到了霸王，他是灵魂操纵者，气息确实是会有一些特殊，“我亲自去看看，这城市建好就是为了让人来的，只要不在这里闹事，你就不用出手。”

　　接下来，黄溢前往了龙都唯一完好的城门口前，耐心地等待起来。

　　等了一阵之后，远处的视线尽头，出现了一个穿着一身灰色长袍，头上绑着一根白色头巾的老者。他非常瘦弱，只剩下皮包骨头了，仿佛是个包着一层皮的骷髅。此时，他拄着一根拐杖，步伐却丝毫不慢，迅速往这边赶来。

　　很快，他便来到了城门口，看着黄溢，咧开嘴微微道：“秒杀，让你久等了，我就是霸王。”说着，他拿出一张名片递给了黄溢。

　　黄溢与霸王互相交换了名片，立即拿出那双黑狼的爪子，到：“接下来，我们先去找黑狼的麻烦吧，这是它的一对爪子，你根据这个气息看看它藏匿在哪？”

　　“好！”霸王点点头，伸出枯槁的手掌，摸在了那对狼爪上，随后闭上了混浊的双眼，吟唱起一段诡异的旋律来。

　　那旋律不知道是由什么音符构成，也不知道他哼的究竟是什么字眼，就像鬼在唱歌一般。这不由让黄溢想起了一样东西。

　　他立即从储物戒指中拿出了那张《灵魂序曲》，他之前一直研究不透这张羊皮卷，而霸王所擅长的就是灵魂方面的能力，说不定能够把《灵魂序曲》的奥秘研究出来。

　　一分钟后，霸王那段诡异的音乐便唱完了，他睁开眼睛，猛地盯着西方，混浊的双眼中闪过一道紫芒，沙哑道：“我搜索到了，在西方70公里附近，有一股同样的气息。”

　　黄溢也转过头，遥望了一下西方的方向。差距只有70公里，这表明黑狼应该是就近找了个地方开始疗伤，毕竟它只剩下了最后一口气，没法去太远的地方了。

　　两人立即踏上了路途，迅速朝着西方赶过去。

　　“霸王，你看看这个。”黄溢一边走着，一边将手中那张羊皮卷递给了霸王。

　　霸王好奇地结果那章羊皮卷，打开一看，目光扫过上面那些奇异的符号，顿时神色一凛，惊道：“竟然是灵魂文！”

　　“什么是灵魂文？”黄溢转头问道。

　　霸王枯槁的手指，摩挲着羊皮卷上的那些蝌蚪一般的符号，道：“灵魂文很有名，它是由大陆太古时期，一位名叫天笛的半神发明的，但几乎没有后人学会。据说灵魂文中的每一个字符，都是一个生命的灵魂。想要读懂灵魂文，就得研究出来这个字符究竟是哪一种生物的灵魂，这要用一些招魂曲之类的音律才能研究出来。”

　　“天笛？没听过。”黄溢摇了摇头，不过他却是知道半神的意思，半神可以按照字面的意思理解，就是半个神，几乎是凡间世界里面最强大的存在了，这天笛估计在太古时期也是横行世界的强者。

　　“吟游诗人你听说过吧？”霸王转头看了看黄溢，“这个职业就是天笛创造的，他是历史上第一位吟游诗人。”

　　“职业创始人？”黄溢没想到天笛竟然是一个创造了职业的人！更为难得的是，他创造的是100大普通职业之一，遍布世界各地，真正地流传到了现在。而且依照这种流传规模来看，只要第二世界还在，吟游诗人这个职业就会一直传承下去，不可能会断掉传承。

　　“在所有的吟游诗人眼中，天笛就是他们心目中的神。你这张羊皮卷既然是用灵魂文写的，那很有可能就是天笛留下来的某种宝贝了。我这个职业刚好擅长对灵魂的研究，相信研究一段时间之后，我就能破解里面的秘密。”霸王爱不释手地摸着那张羊皮卷道。

　　“这灵魂序曲就放你那吧，物尽其用，反正我也研究不出来。”黄溢摆了摆手道。

　　……

　　两人前行了一阵，终于赶到了70公里外。

　　这时，霸王转头看了看黄溢，道：“搜索大概的方位容易，但到了这里，就需要比较精确的位置了，我要费很大功夫才能找到那头黑狼的具体藏身地点，这需要花费一些时间，你耐心等待一阵！”说着，他挥了挥手中的拐杖，就要使出另一个技能。

　　“不用！”黄溢立即伸手制止了他，转头看了看西北方向，微微一笑道，“接下来跟我走吧，我知道他在哪，看来我们运气不错，那里还有一件传奇装备。”

　　黄溢所依靠的，自然就是他的【嗅宝】能力了。

　　他进化成嗅宝猫之后，就能发现方圆10公里内的一些宝物。他刚刚正是发现了西北方9公里左右，有一件传奇装备，而鬼斧·黑狼又是圣域强者，那很有可能就是它的宝贝。而且他前阵子在天台城看见了沙盗王麾下的另一名将军黑蛇，当时它身上也有一件传奇装备，黑狼和黑蛇同为沙盗王麾下的三大将军之一，应该都有一件传奇装备，这样才算地位平等。


第269章 黑狼之死

　　接下来，两人朝着黄溢感知到的地方走去，走了9公里后，他们终于找到了一个小绿洲。

　　此时，那绿洲中戒备森严，一些气息强大的狼族BOSS在里面来回巡逻，地上还有一些动物的死尸，应该是一些动物无意中闯入了这里，结果被他们当场击杀了。

　　“看来那里就是黑狼的巢穴了，不过外面这些BOSS却非常麻烦，七八十级的BOSS都有，我们是绝对打不过的。接下来你就呆在这，我摸过去看看情况，那黑狼就在绿洲中央的区域。”黄溢压低声音说道。此时，他和霸王正躲在一团沙棘草后面，遥遥地望着那个小绿洲。

　　霸王摇了摇头：“还是我来吧，我有一个技能叫灵游，就是灵魂出窍，别人看不到我，但我可以看得到别人，不过你要好好保护我的躯体，不然我躯体一死，我就得掉级了。”霸王说完，身躯顿时一晃，一个淡淡的灵魂出现在了旁边，大摇大摆地朝着那个绿洲走了过去。

　　此时，黄溢和他是队友状态，所以能够看到他的灵魂，如果是别人，就根本看不到了，这和他的虚无状态有点像。不过霸王这个技能更为灵活，可以移动，缺点是躯体没法操作，就一动不动地呆在原地，就像是一具尸体一般，如果此时有敌人来对付他的躯体，那他就必死无疑了。

　　很快，霸王的灵魂便走进了那小绿洲之中，看不到了踪迹。

　　黄溢耐心地等待着，那绿洲里并没有发生什么变化，看来霸王的行动非常小心，没有暴露出来。

　　沙漠里酷热的风吹来，吹动沙棘草迎风飘扬，黄沙漫天。

　　黄溢已经等待了十多分钟，但仍旧没有等到霸王回来，不知道他究竟发生了什么事。

　　又等待了一阵之后，前方的绿洲中，终于出现了霸王的灵魂，他迅速赶过来，冲进了沙棘草后面，融入了自己的躯体内。

　　随后，他躯体睁开了眼睛，苏醒过来。

　　“我查看了一下，那绿洲里面差不多有20多头70级以上的BOSS在巡逻。绿洲中央的第三间茅草屋里面就是黑狼，现在他正奄奄一息地躺在床上，吊着最后一口气，几名狼人族的祭祀正在为它施展治疗术，但见效很慢。我刚刚听它们聊天，再过一会那两名祭祀就会退出去，让黑狼安静地休息。”霸王立即将自己的所见所闻说了出来。

　　“那好，五分钟后我去行事！”黄溢点点头，目光遥遥地盯着那小绿洲的中央。

　　“我助你一臂之力吧！”霸王说着，将手中的拐杖朝着黄溢的身上轻轻一点。

　　顿时，黄溢的身躯突然变得透明起来，消失在了空气中，赫然是隐身了。

　　黄溢发现，此时他的身上有一个【神出鬼没】的状态，15分钟内绝对隐身，无法被一般的显影技能或者道具查看到，但一施展攻击或者受到伤害，就会立即显形。

　　“祝你一路顺风！”霸王微微笑道。

　　黄溢点点头：“好，你就站在这，黑狼死后会有庞大的经验值，你在这里能够分到一些。另外，你要随时准备逃跑，我能杀得了黑狼，却杀不了他手下那群七八十级的BOSS小弟！”

　　黄溢的打算是分流经验，黑狼是圣域强者，一旦杀死不知道会有多少经验值，他想让霸王分一些，尽快把级别升上来。

　　另外，他也是在为自己考虑，他怕黑狼死后，庞大的经验值会让他超过65级，一超过这级别，那他就很难打到地行龙的缰绳了，爆率会变得非常低。

　　霸王点点头，脸上的皱纹堆成一个笑脸：“我虽然名字叫霸王，听起来像魁梧的战士，但我一把老骨头了，从不与别人硬拼的，我知道怎么逃命，你放心好了！”

　　“好，那我走了！”黄溢看时间差不多了，立即朝着那个小绿洲冲了过去，而霸王则继续躲在那团沙棘草后面，准备等待丰厚的经验值降临。

　　渐渐地，黄溢进入了小绿洲之中，这里到处都是一股股森严的气氛，他悄悄地朝着绿洲中央的区域赶了过去，一路上遇见了不少巡逻兵，都被他躲了过去。

　　就在这时，前方一只70级的沙狼BOSS忽然朝着他的方向走了过来，黄溢赶紧站立住身子，一动不动。

　　那沙狼一步一步地走来，那萧杀的步伐如同一个敏锐的猎人，它嗅了嗅鼻子，似乎闻到了黄溢的气味！

　　黄溢屏住了呼吸，静静地盯着眼前的那头沙狼BOSS！

　　这就是隐身和虚无的区别，隐身是有身体的，虽然看不见，但还是有一些蛛丝马迹，但虚无是完全消失，就像不存在，无法被发觉。

　　渐渐地，那沙狼距离黄溢越来越近了，它可不是普通的沙狼，而是70级的BOSS，是沙狼中的王者，嗅觉很不一般。它隐隐觉得，前方吹来的风中，有一丝陌生人的气息。

　　终于，那沙狼来到了距离黄溢一米的范围内！

　　黄溢此时已经没有再呼吸了，憋着气，唯恐露造出一丁点声响。

　　很快，沙狼距离黄溢只剩下半米的距离。

　　它锐利的爪子踩着地面，反射出白晃晃的光芒，它的嘴角流着涎水，一滴一滴地落在地面上，他目光森然无比，仿佛能够看透一切伪装。

　　这一刻，时间像是停滞了一般，黄溢和杀狼近在咫尺，即将相遇！

　　就在这一刻，一阵风忽然吹来，将沙狼的毛发微微扬起！

　　沙狼终于停下了脚步，目光盯着黄溢的方向，微微有些疑惑。

　　就这么看了两秒之中，它晃了晃脑袋，转身走开了。

　　黄溢微微松了一口气，这一下算是有惊无险，他继续朝着小绿洲中央走去。

　　渐渐地，他来到了小绿洲中央的一栋茅草屋前。这茅草屋前隐隐有一些血迹，显现出有一个重伤的人物进入了里面。

　　“吱呀！”就在这时，那茅草屋的门被打开了，两名穿着黑色祭祀袍的狼人走了出来，随后又轻轻关上了门。

　　透过那道细小的门缝，黄溢隐约看见里面的床上躺着一个人影，虽然只是惊鸿一瞥，但他知道，那就是黑狼！

　　终于，那两名穿着黑色祭祀袍的狼人就走远了，似乎要让黑狼安静地休息一阵。

　　接下来，黄溢使用了一遍各种魔法物品，连两天前药瓶里滋生出来的狂攻药剂也用上了，24小时内增加10%攻击力。

　　做好这些准备后，他的实力立即飙升了一大截，悄悄地走向了那扇门。

　　此刻，他就像是一个催命者，要去索黑狼的命了，一件传奇装备在里面等着他。

　　黄溢来到屋子前，伸手缓缓地推开门，里面的情景顿时显现出来。

　　屋里很简陋，只有一张石床，床上躺着一个魁梧的人影，狼首人身，但已经没有了手脚，只剩下了一个躯体和一个头颅，伤势重得不能再重了。

　　这人赫然就是黄溢搜寻了许久的黑狼，此时它正闭着眼睛，一动不动地躺在那张石床上。

　　“吱呀！”就在这时，黄溢推着的那木门，陡然发出了一阵声音，显得无比清晰！

　　“我不是说过不要让别人进来吗？”那黑狼闭着眼睛，愠怒道。

　　黄溢没有吭声，缓缓地走了进去。

　　“嗯？”那黑狼似乎察觉到了不对劲，顿时睁开了眼睛，谨慎地转头朝门口看了看，但此时黄溢却是绝对隐身状态，黑狼看不到他，只看到了那木门被自动推开了。

　　“原来是风吹的。”黑狼松了一口气，重新闭上了眼睛，继续睡觉。

　　空气中恢复了沉寂，沙漠里的空气无比酷热，一阵风吹来，夹杂着一股热浪。

　　就在这时，黑狼床边的地面上突然多了一滴汗水，那是黄溢流下来的。

　　黄溢已经来到了黑狼的床边，他第一次如此近距离地接近黑狼，他能清清楚楚地看到它身上的黑毛，看见它伤口上那些血肉的纹理，看清楚它脸上的皱纹。

　　这位绝世强者，此刻就这么虚弱地躺在黄溢触手可及的地方。

　　此刻，整个绿州里几十个BOSS在严密地巡逻，到处都是一股森然的气氛，谁也不知道黑狼的屋子里，正潜伏着一个杀神。

　　黑狼已经彻底进入睡眠之中，它的嘴角流下了一滴涎水，缓缓地滴落下来，空气中出现了第一道鼾声。

　　就在这一刻，空气中陡然爆出一阵光芒气劲，一把巨大无比的锤子猛地朝着它的头颅砸下来！

　　与此同时，黄溢的身影也顿时在床边显现出来，面目狰狞地盯着黑狼！

　　黑狼是圣域强者，感知力无比敏锐，这一下陡然从睡眠中惊醒，立即睁开了眼睛！

　　它的瞳孔中，全都被一把变得越来越大的锤子占据，来不及看到别的东西了！

　　“嘭！”下一刻，黑狼顿时被那一锤子砸中！

　　黄溢微微一喜，伸出了手，准备快速拾取爆落物品，飞速狂逃！

　　但就在这时，黑狼身上陡然闪出一道金色的光芒，形成了一个结界，牢牢地挡住了黄溢的锤子！

　　黑狼身上竟然有防护结界，挡住了这必杀的一击！


第270章 鬼斧

　　黄溢心中一沉，这黑狼竟然如此谨慎，在自己的地盘里面都不敢松懈，早早就在身上加上了一个保命措施！

　　“有敌袭！”黑狼顿时大吼一声，响彻四面八方！

　　瞬间过后，整个绿洲里面仿佛沸腾了一般，喧嚣震天，绿州里所有的BOSS全都冲了过来！

　　这一下，黄溢捅了马蜂窝！

　　“我宣布，鬼斧·黑狼——死！”下一刻，黄溢立即朝着黑狼开启了宣判！

　　然而，让黄溢震惊的是，他的宣判开启之后，却一点动静都没有，天空没有乌云，也没有打雷，就像是技能失效了一般！

　　“哼！我这结界岂是你的技能可以突破的？”黑狼嘲讽一声，显得有恃无恐，等外面的手下一赶到，他基本上就安全了。

　　这下，黄溢瞬间陷入了被动，他没想到这黑狼的结界竟然如此特殊，有点类似于复活点的那种结界了，隔绝一切技能，连他的专属技能都失效了！

　　不过黄溢现在并不着急，他继续攻击着黑狼上的那层金色结界。

　　这金色结界不可能永久持续下去，要么就有一个伤害值承受极限，承受满了一定的伤害之后就会消散，要么就有持续时间限制，时间一到就会自动消散。

　　“哼！幸亏我生性谨慎，差点就被你这只蝼蚁给杀害了！”黑狼冷眼盯着黄溢，冷哼一声，“以你这只蝼蚁的攻击力，休想打掉我的金刚结界！”

　　黄溢没有说话，争分夺秒地全力攻击着结界！手中的锤子一下一下地敲在上面，将那金色光芒砸得越来越暗淡。

　　“嘭！”就在这时，周围一亮，那茅草屋直接被蛮力撞毁，一头凶猛的80级狼人BOSS冲了进来，它迅速盯上了黄溢，直接一爪子拍了过来，速度又狠又快，一下子就显现出80级BOSS的强大实力！

　　“噗！”黄溢虽然尽力一躲，但还是被狼爪扫到，身躯被打得退后了几步，身上的血量顿时见底！

　　但是他转职之后，却多了一个全新的【死刑豁免】天赋，无法被秒杀，身上还会留下一点生命值，而且接下来的一分钟内，他将提升100%的攻击力！

　　“最后一搏！”黄溢立即使出了保命技能，10秒钟内保证不死！

　　他等的就是这一刻！

　　现在他血量最低，但攻击能力却是最强，他直接朝着黑狼身上那层金色结界砸下去一个重判！

　　“轰！”那原本坚固的金色结界顿时被打得一阵晃动，光芒一下子就黯淡了不少。

　　黑狼看见那狼族BOSS到来，本来放心下来，但看到黄溢现在这么猛的一次攻击，顿时微微一惊，照这种速度砸下去，这结界要不了多久就会被砸破。

　　“咚！咚！咚！”就在这时，又有三名狼族BOSS冲了过来，朝着黄溢展开了围攻，而更远处还有更多的BOSS在奋力冲来，很快就要到达这里。

　　到时候他们完全能够形成一道人墙，将黑狼保护起来，不让黄溢碰到分毫。

　　“暗影之舞！”下一刻，黄溢再度隐身了，这一次隐身是持续10秒，而且攻击不会显形！

　　“嘭嘭嘭！”黄溢的身影消失了，周围的狼族BOSS看不到他的身影，但黑狼身上的结界却遭受着一次又一次的攻击，迅速黯淡下来。黄溢此时的攻击力非同小可，这结界很快就要被打碎了！

　　“天狼之眼！”就在这时，一名拿着法杖的狼人法师，将手中的法杖猛地往地上一插！

　　随后，那法杖顶端镶嵌宝石的地方，立即散发出一阵幽蓝色的光芒，渐渐演化成为了一只诡异的眼睛，往黑狼的床边扫视着！

　　下一刻，黄溢的身影顿时显现出来，他这只是普通影身，并不是绝对隐身，被一些普通的显隐技能或者道具一照就看到。

　　“禁锢！”那名狼人法师顿时朝着黄溢挥了挥法杖，一道光芒顿时飞了过来，落在了黄溢身上，他的身影顿时停住，动弹不了了。

　　“特赦！”黄溢立即解开了自己的负面状态，继续朝着黑狼上面的结界攻击过去。

　　此时，那结界已经无比黯淡了！

　　经过这么一番耽误，基本上所有的BOSS都从绿洲各地冲了过来，牢牢地围住了黑狼，让黄溢无法靠近。

　　“那些堕落的灵魂啊，请陷入睡眠之中吧！”就在这一刻，远处忽然传来一个苍老而诡异的声音！

　　黄溢转头一看，来人赫然就是霸王！他估计是看到这里发生了震天的战斗，所以拼死过来帮忙了。

　　而霸王这个技能也顿时产生了明显的效果，周围所有的BOSS顿时陷入了沉睡之中，还像梦游一般地缓缓朝四面八方走去，行动呆滞，如同傀儡。

　　“快行动，我这专属技能坚持不了多久，他们的灵魂太难操控了，我快没能量值了！”霸王急忙喊了一句。

　　“再坚持一会！”此时，黄溢已经打得那层结界摇摇欲坠，光芒已经黯淡到了极限，而黑狼的眼眸中，则终于闪出了恐惧的目光，它嗅到了死亡的味道。

　　“轰！”终于，那结界顿时被轰碎，黄溢与黑狼之间，再无任何阻挡！

　　而几乎是在同时，周围那些BOSS全都苏醒过来！

　　霸王的能量值耗尽，无法再操控他们的灵魂了。

　　黄溢举起了锤子，朝着黑狼砸下了最后一次！

　　只需要一次，黑狼就必死无疑！

　　“薄葬！”就在那一刹那，一个狼人牧师朝着黑狼更快速地丢下一个保命技能，让它几秒钟内不会死亡。

　　“轰！”黄溢的锤子砸下去，但却已经没有了威胁，黑狼这几秒钟内是死不了了！

　　而周围的BOSS全都朝着他冲了过来，张牙舞爪，黄溢的最后一搏也没有了持续时间，只要他被任何一个BOSS扫到，那就会被瞬间秒杀。

　　“我宣布，鬼斧·黑狼——死！”下一刻，黄溢再度开启了宣判！

　　此时黑狼没有了那层结界的保护，再也挡不住他的专属技能！

　　“轰隆！”天空瞬间变得一片昏暗，一道炸雷响起，两道闪电劈了下来，将黄溢和黑狼直接牵引到了高空之中，一下子隔绝了那群BOSS的干扰！

　　那群BOSS冲了过来，却只扑了个空，黄溢刚刚战力的地方被它们砸成了一个深坑，但却没有伤害到他！

　　“现在，没有人可以救你了！”黄溢站在高空之中，朝着黑狼慢悠悠地说了一声。

　　他一边说，一边转头看了看下方的情景。

　　此时，所有BOSS都在仰头朝着他叫嚣，而霸王却不见了踪影，应该是发挥了逃命本领，迅速逃离了这里。黄溢顿时放心不少，这下他就没有后顾之忧了。

　　“你，你别杀我，我，我可以把我的宝物全都给你！”黑狼满眼的惊恐，说话的声音都颤抖起来，他低头看了看自己脖子上挂着的一根项链，道：“我所有的宝贝都在这根储物项链上，我可以把这根项链给你，而且我还可以和你签订公会契约，就像那只蝎子一样，守护你的领地，我有很大的利用价值！”

　　“你的死，就是最大的价值。”黄溢说着，直接抡起手中的锤子，朝着黑狼砸了下去。

　　“嘭！”黑狼结结实实地挨了那一锤子。

　　下一刻，他庞大的身躯直接爆为了漫天碎肉，连尸体都没剩下！

　　黑狼是高达108级的圣域强者，横行一方的人物，就这么被黄溢击杀了！

　　这是他第一次真正意义上的击杀圣域强者！

　　现在的他，在圣域强者的眼中就是蝼蚁一般的存在，几乎是可以忽略不计的，但他这么一只蝼蚁却杀死了圣域强者，这种壮举有多么恐怖？

　　那一刻，海量的经验值顿时降临在了黄溢身上，他身上顿时涌出四股暖流，一下子从60级飙升到了64级，几乎相当于一个月的练级成果！

　　“【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【挑战圣域】，特殊成就值+1，攻击时有1%的几率额外造成10%的伤害。【挑战圣域】：在80级之前，击杀一名圣域强者。”

　　又是一个特殊成就！

　　这下，黄溢又增加了一条新的属性，这是一种需要花费漫长时间才能获得的属性，黄溢现在的唯一成就和特殊成就加起来已经有10个了，这对普通玩家来说是不可想象的。而像刀锋、龙刺他们这些高手，特殊成就就更多了，甚至可以达到几十个，光是这一点就已经比别人多出了几十条属性。

　　不过这特殊成就却不是今天最大收获，仅仅只是今天的附加奖励而已，黄溢真正看重的，是黑狼爆出来的物品！

　　黑狼死后一共只爆出来了两样东西，一样是他脖子上的储物项链。

　　另一样，则是他腰间挂着的一根腰链！

　　那腰链上吊着两柄精致的小板斧，在空中甩来甩去。黄溢的目光，死死地盯着这两柄小板斧，因为这小板斧的造型，赫然与鬼斧·黑狼曾经的使用过的武器一模一样！

　　而他的嗅宝能力感知到的那件传奇装备，也正是这两柄斧头！

　　它的传奇武器，居然爆出来了！


第271章 实力飙升期

　　黄溢立即伸手一抄，牢牢地将那两样东西抓住，仿佛抓住了无尽的财富！

　　“啊！”这时，下面的狼族BOSS看见黑狼死亡，全都疯狂地叫了起来，怒血上涌，目眦欲裂，挥舞着手中的武器朝着高空奋力攻击，想要将黄溢活生生撕碎。

　　虚空战场已经消失了，黄溢正在坠落，一旦他落在了地上，那就会瞬间被下面那群BOSS所淹没，估计连尸体都找不全，被它们活生生吞吃下去。

　　“变身白龙！”下一刻，黄溢立即切换为了白龙形态，向远处疯狂逃窜！

　　下面的狼族BOSS迅速跟着他逃离的方向追击过去，一群BOSS扬起一路的沙尘，气势汹汹，不停地嘶吼着，仿佛穷尽毕生也要将他杀死！

　　黄溢现在的逃命速度虽然快，但他这白龙形态下飞不了多久，一旦落地就会迅速被那群狂暴的BOSS追上，到时候他就是死路一条了。

　　黄溢一边飞一边左右看了看，想要搜寻适合逃命的地形，但这里是一望无际的沙漠，根本没有什么地形可以甩开那群BOSS。

　　就在这时，黄溢忽然抬头看了看天空，此时天空中飘满了云朵，看不清云端之上有什么东西，遮蔽了视线！他眼前顿时一亮，立即朝天空中飞去，很快就飞入了茫茫云海之中，再也看不见分毫了。

　　而地上那些追击的狼族BOSS看见这种情况，顿时站在了原地，朝着天空怒吼。它们已经完全看不见黄溢的身影，不知道他究竟飞往了哪里，一腔怒血憋在心里，无法发泄出来！

　　黄溢飞上云端之后，立即改变了一个方向，奋力飞翔。许久之后，他才重新降落下来。此时，那些狼族的BOSS早已不见了身影，被他成功甩掉了。

　　黄溢松了一口气，立即给霸王发了个消息过去，询问了一下他的情况。

　　霸王很快便发了回复过来，他逃命本领很强，现在也已经成功逃离了。

　　黄溢终于放心下来，找了个地方降落在了地上，开始步行朝着龙都的方向赶去。

　　而这时，他也终于可以查看黑狼爆落的东西了。

　　他首先拿出来的，就是黑狼的那两柄斧头！

　　这可是一件传奇装备！

　　而且，这件装备是最重要的武器！

　　【鬼斧】（传奇，武器-斧类）

　　近身攻击力：4520-4730

　　力量+1200

　　攻击力+20%

　　暴击几率+5%

　　暴击效果+20%

　　怒气上限值+50，每秒增加1点怒气。

　　武器切换：可以将鬼斧在双手斧和单手斧中来回进行切换，双手斧合并后成为单手斧，武器近身攻击力降低20%。切换后的第一次攻击为绝对攻击，无视目标防御，冷却时间1分钟。

　　附带技能：

　　【飞斧】：超远距离的攻击技能，朝目标方向奋力投掷手中的鬼斧，鬼斧以每秒钟100米的速度往前飞行，沿途撞击到的所有敌方目标将被强制弹开，并造成相当于攻击力30%的伤害。飞斧最远攻击距离不得超过等级值的20倍米，可随时召回。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：1800/1800

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前60级

　　装备评分：1440

　　物品说明：脱手而出的，并不是鬼斧，而是我的信念，无论敌人有多远！

　　黄溢摸着那两柄小板斧，微微有些激动，他正好缺一把趁手的武器！

　　他之前那橙武是50级的，现在已经跟不上他的实力提升步伐了，拖累了他的战斗力，但他却迟迟找不到新的武器，武器是所有装备部件中最重要的一件，也是最难获得的一件，其价值远远超过其余装备部件。

　　而现在，他却是直接获得了一把强大的传奇武器，传奇装备可以根据玩家的等级提升而跟着提升，是可成长装备，以后他这把武器永远都不会因为等级过低而被淘汰了。

　　目前第二世界已知的传奇武器就只有一把，那就是轩辕氏拿下众神之塔第50层第五个BOSS腐龙·巴特的首杀之后，所获得的那把【巴特之刃】，那把传奇武器在世界第一人——刀锋的手中。

　　而黄溢现在拿着的，就是这样一把可以并列为世界第一的传奇武器！而且这把武器非常适合他，这是斧类武器，属于暴力兵器之一，正好符合他的职业武器专精要求，一装备上去之后，还能额外增加10%的攻击力。

　　这也是黄溢第一把双手武器。双手武器和两把武器并不是一个概念，双手武器只是一把武器的两个部分，本来就是一体的，武器的长度、宽度、重量、造型等等各方面，都是经过铸造师根据左右手双持的结构去精心设计的，可以左右配合。

　　而两把武器就不同了，如果黄溢随便拿两把单手武器去战斗，左右各一把，那就会左右牵制，发挥不出全力，因为这不是双手武器，配合不了。

　　不过虽然双手武器攻击高，却不是每一个人都适合用，因为双手武器有一个缺陷，那就是会让很多技能无法释放。拿黄溢的职业来说，一旦他拿了双手武器，那【缴械】这个技能就不能用了，他腾不出手来缴获对方的武器。

　　但这把传奇【鬼斧】却完美地解决了这个问题，它拥有一个武器切换的效果，可以随时切换为双手斧或者单手斧。而且切换之后，还能使下一次攻击变成绝对攻击，无视目标防御，相当于有多少攻击力，就能打对方多少血！

　　这样一来，黄溢战斗中可以先用双手形态，保持最高的输出，一旦遇见需要缴械的时机，就可以立即切换成单手斧状态，变成单手持，这样就能够使用缴械了。

　　而这把传奇武器，也为黄溢带来了一个全新的附带技能【飞斧】。这个技能是黄溢目前攻击距离最远的一个技能，也是他见过的最远的攻击技能，可以达到等级值的20倍米。黄溢现在是64级，那么他现在用这个技能，就能攻击到1280米之外的敌人，这个距离是他闻所未闻的一种攻击距离！而且随着他的等级提升，这个距离还会越来越远！

　　另外，飞斧这个技能的伤害也比较可观，可造成攻击力30%的伤害，这是不计算防御的，相当于绝对攻击。对别人来说，攻击力的30%不算太高，但黄溢就不同了。他是一个极端暴力的攻击者，特别是转职为行刑者之后，他攻击力的30%就不是一般人可以承受的。

　　黄溢有些迫不及待地想要换上这把大杀器，他立即将那两柄小板斧从腰链上摘了下来，大喊了三声：“大！大！大！”

　　随后，那两柄小板斧立即以肉眼可见的速度变大，根据黄溢的现在的体型自动调整，暴增到一米多长之后才停了下来。

　　此时，这两把板斧就显得非常狰狞了，它们通体黑色，造型粗犷，斧柄上是两个骷髅图腾的浮雕，摸上去充满了质感。斧面成大大的月牙形，几条血槽延伸到了白晃晃的斧刃上面，反射着森然的光芒，有一种坚不可摧的感觉，仿佛可以把山峰都劈成两半！

　　这把【鬼斧】光是看上去，就充满了一种厚重暴力的气息，绝不是一般的武器可以比拟的，黄溢之前那把50级的橙武，在这把武器面前就像是破铜烂铁一般，根本不是一个层次上的武器。

　　接下来，黄溢立即与原来的那把50级橙武解除了装备状态，转而装备了这把传奇【鬼斧】。一旦选择了装备，那别人就夺不走这把武器了，除非是他死亡后爆出来。

　　这把大杀器一装备上去，黄溢的各类攻击属性就直接飙升了一截，仿佛有种再度转职的错觉！

　　这就是传奇，是另一个领域的装备。之前的白板、绿装、蓝装、紫装、橙装，都是简单地用颜色来划分品质。但到了传奇这里，就是一个充满着厚重历史感的词汇了，传奇、史诗、神器，光是听名字就知道非同小可。

　　黄溢摩挲了一阵这把鬼斧，随后才恋恋不舍地将之收进了储物戒指，随后查看起黑狼爆出来的那条储物项链来。

　　储物项链里面的东西就很杂了，基本上都是一些材料，例如结晶、野兽材料、顶级药剂等等。

　　“能量石！”黄溢翻找了一阵后，忽然惊呼一声！

　　他居然找到了一箱能量石，足足50多块，而且品级高达B级，每一块能补充5000点能量，用不完还可以下次继续用。

　　他上次在黄金圣龙宝藏点拿到的能量石已经快要用完，现在正好补充过来，未来一段时间内，他的完美战魂之路又可以继续走下去了，没有了后顾之忧。

　　不过他却是没有找到【特殊能量石】，看来这东西太过特殊，不是等级高就能弄得到的，需要很大的机缘。

　　“这是……圣晶石！”很快，黄溢又找到了一样宝贝！这一块充满圣光之力的石头，它只有拇指大小，却通体散发出温暖的金色光芒，在储物空间中如同一颗小太阳。

　　这正是罕见的圣晶石！


第272章 骑士

　　圣晶石是一种非常稀有的物品，蕴含着圣域强者的生命精华，用途非常广泛，无论是制药、炼金、符文、附魔等等技艺，到了顶级之后都需要用到圣晶石。圣晶石还可以作为一种高级的等价物，黄溢之前参加了两次拍卖会，压轴物品都是要用圣晶石才能竞拍，因为金币会贬值，但圣晶石却不会，可见其价值之高。

　　接下来，储物项链中就没有黄溢认得出来的东西了，基本上都是一些高级材料，有些甚至是花钱都很难买到的极品宝贝，正好可以用到公会建设之中。

　　这一趟击杀黑狼之旅，可谓是收获惊人，黄溢得到了【鬼斧】这样的大杀器，等级也飙升到了64级。

　　接下来，他决定先去众神之塔打地行龙缰绳，弄到坐骑之后，再去搜寻沙盗王剩下的98颗心脏，那些心脏蕴含着沙盗王大量的生命精华，可以被制作成圣晶石！

　　“秒杀，终于找到你了！”就在这时，远处突然传来了霸王的声音，此时他拄着那根拐杖，脚步却非常稳健，迅速走了过来。他们现在是组队状态，可以查看到对方的大致方位。

　　“你倒是一步登天了，一下子升到了52级！”黄溢微微一笑，刚刚黑狼死后，霸王也分到了一部分经验，虽然没有黄溢那么多，但由于他的等级本来就低，升级速度反而比黄溢还快。

　　“嗯，我打算先回城觉醒战魂，提升一番实力，等我的实力提升得差不多了，我们再去搜寻沙盗王的心脏吧！”霸王说着，来到了黄溢的面前。

　　“我也正有此意！”黄溢点点头，拿出了10颗B级能量石递给了霸王，“刚刚你把能量值用完了，这里是5万点能量值，你先拿着，用完了再问我要，我还有很多。”

　　“好！”霸王也不客气，立即收下了那10颗B级能量石。

　　“另外，这些橙装你看看那些用得上的，尽管拿去。”黄溢说着，开启了储物戒指的共享功能，给霸王看了一批橙装。这些都是冰风水魂他们那20万玩家死亡后爆出来的，黄溢将绝大部分都卖给了拍卖行，只剩下了这十多件50-60级的橙装。

　　霸王挑选了两件适合自己的50级橙装，立即换上了，实力又提升了一部分，基本上追上了当前普通玩家的实力。不过他距离一些高端玩家还有很大的距离，毕竟成长时间太短。

　　黄溢现在手头缺人，他要让霸王迅速成长起来，这样就能早日参与到英雄公会的发展壮大之中。

　　接下来，黄溢和霸王迅速返回到了龙都，双双下线，去食堂吃饭了。

　　……

　　“秒杀，你的等级是怎么回事？”食堂中，一张靠窗的餐桌上，雷申一边吃着，一边抬头看了看黄溢，“现在论坛很多人都在排行榜上看到，你的级别一下子从60级升上了64级，是不是杀了什么圣域强者？”

　　“是的！”黄溢点头一笑，“我今天和霸王去把鬼斧·黑狼给杀了，我一下子升到了64级，霸王一下子从43级升上了52级。”

　　“这么快！”雷申微微一惊，“早几天那个请我杀你的老板，终于把钱给我了，不过他才高兴没几天，你这级别就蹿升上来了，不知道他们会作何感想。”

　　黄溢吃了一口饭，看了看雷申道：“他们不是说只要你杀我一次，就给你500万吗？你等会继续跟他们说一下，就说你这两天会再度杀我，我这两天又要点战魂了，会把级别降下去。”

　　“好，那就让他们做冤大头！”雷申点点头，“只可惜没摸清楚背后究竟是谁想对你不利，他们能请得到我，说不定也能请得到龙刺、利剑他们两个人，到时候他们来杀你，你就没法躲了。”

　　“顺其自然吧！等我的战魂点起来，就基本上可以和他们一战了！”黄溢毫不在意地说道。

　　他只用了几个月的时间，就基本上追上了刀锋、龙刺他们的步伐，差距已经很小了，真打起来，也不是没有一拼之力。

　　……

　　接下来的两天，黄溢都在龙都中等待，这周围没有练级点，传送阵也没修好，没法打众神之塔，难得地清闲了两天。

　　而他的战魂又有进展。防御战魂的第四层，第五层，第六层都已经被消除了，只剩下前三层，腾出了3层的层数。

　　他将攻击战魂的第四层和第五层都提了上去，每一层都是最大值，攻击力再度提升了11%！这段时间，他先是转职，又是提升战魂，又是提升装备，还拿到了传奇武器，实力进入了一个飞速飙升期。

　　不过经过这次战魂的消耗，他的等级掉到了62级，这代表雷神又进账了1000万！

　　“秒杀，传送阵修好了！”这天，黄溢正在龙都内的临时住所里休息，忽然听到门外一个人的通报声。

　　黄溢眼前一亮，立即走了出去，直接穿过一条条大街小巷，来到了龙都的传送阵之中。

　　此时，龙都修建任务的负责人洛洛染正站在这里，此外还有那几名给她打下手的玩家，他们脸上全都洋溢着喜悦的笑容，带着一股淡淡的成就感。

　　洛洛染看见黄溢到来，立即汇报道：“秒杀大哥，现在龙都传送阵终于修好了，一共可以传送到周围68个城镇！”

　　“辛苦你们了！”黄溢感谢道，“过一阵子我们会开辟第三个领地，到时候还需要你们建造一座传送阵。”

　　“没问题，经过这一次难得的磨练，我们这几个阵法师有了很大的进步！”洛洛染说着，看了看周围几个阵法师，此时他们全都腼腆地看着黄溢，不敢上来说话。

　　“辛苦大家了！”黄溢朝着那几名阵法师说了一声，立即开启了传送阵，传送回了据点里面。

　　小裙裙已经发消息吵了他两天，他再不回去，估计她就要哭鼻子了。

　　“哥哥，你终于回来了！”黄溢刚一出现在传送阵，等待已久的小裙裙就冲了上来，扑进了他的怀里，紧紧地抱着，不让他离开。

　　“汪汪！”这时，小汪也在一旁，看见黄溢回来，兴奋地来回跑动，甩动着尾巴，显得非常开心。

　　“你小雨姐姐呢？”黄溢转头看了看四周，却没看到秦时雨的身影，不知道去了哪里。

　　“她忙着处理公会事务了，还没回来呢！”小裙裙乖乖地说道。

　　黄溢摸了摸小裙裙的头，蹲下身子，捧着她粉嫩的小脸道：“你想不想抓一只地行龙来玩？”

　　“不要！”小裙裙摇了摇头，“地行龙好丑，一点都不可爱，我才不要呢！”

　　“额……”黄溢顿时语塞，继续道：“不过小龙很可爱的，我这就去众神之塔打地行龙缰绳，帮你弄几只小龙过来好不好？”

　　“你就是用这样的借口来摆脱我吗？”小裙裙扁了扁小嘴，眼中顿时漫上了一层泪水，委屈地盯着黄溢，“你才刚刚回来就又要忙着打众神之塔了，你就不能休息一会吗？”

　　黄溢盯着小裙裙泪眼汪汪的模样，抿了抿嘴，伸手紧紧地抱住了她，在她耳边缓缓道：“你知道吗？有一种人是永远不能休息的，否则他将永远休息。”

　　“为什么不能休息呢？一个人累了，不就是要休息的吗？”小裙裙终于哭了出来，紧紧地搂着黄溢的脖子问道。

　　黄溢伸手擦干了她的眼泪，疼爱道：“因为他不是代表自己一个人，他背后还有很多人，为了让每一个人都能永远得到休息，不用再胆战心惊地生活在这个世界上，他就必须要不停地努力奋斗。当有一天，他们可以暴露出自己的身份，没有任何顾忌地走在大街上，和一个普通人一样可以逛街，可以到处买东西吃，去任何想去的地方，而不会在走到某个街角的时候，被一个埋伏了许久的人突然枪杀，那他才可以得到真正的休息。”

　　“我听不懂，我只知道你一定很累，只有我缠着你的时候，你才愿意休息。”小裙裙嘟着小嘴道。

　　“没有啊，这两天我在龙都就休息了很久。”黄溢微微一笑，“我知道怎么调节自己的生活，我会给自己休息时间，我不是那种钻牛角尖透支生命去努力的人。只是最近这段时间公会刚刚建立，事情比较多，我得抓紧时间让公会努力发展起来，这是起步阶段，非常重要，你的小雨姐姐也每天都在忙着公会的事情，我不能让她一个人累着了啊！”

　　“可惜我太笨了，不知道怎么替你们分担，不然你们就不会那么累了。”小裙裙抽泣了一声，抿着小嘴说道。

　　“你很聪明啊，小小年纪，却连稀有任务都能完成，你是我见过最强大的辅助职业呢！给我带来了非常大的帮助。如果早几天，没有你那个死亡后可以复活一次的【回光】状态，那我在转职挑战中就已经失败了，多亏了你我才能成功。”黄溢鼓励道。


第273章 似曾相识的清晨

　　“啊？真的吗？”小裙裙睁大了眼睛，认真地盯着黄溢，开心地问道。

　　“是啊！你很厉害的，很有天赋，是一个必不可少的人。”黄溢点点头，认真地说道。

　　“嗯，那你去吧！我改变主意啦，我要最厉害的霸王龙，你一定要打到地行龙缰绳，给我抓一头来哦！”小裙裙说着，亲了亲黄溢的脸，小嘴唇软软的，贴在黄溢坚毅的脸庞上。

　　“好，我一定给你抓来！”黄溢点点头，做出了一个承诺。

　　随后，他立即站起身，踏入了传送阵，传送到了众神之塔第60层，开始单刷起来

　　如果他和小裙裙组队刷，那就只能打五人模式的60层，难度直接飙升好几倍，这是他目前完全打不过的，哪怕拿到了传奇武器也是白搭。他唯一能够挑战的，就是单人模式！

　　进入众神之塔，黄溢拿出那两柄狰狞的【鬼斧】，开始扫荡起来。

　　“审判！”黄溢冲进怪群之中，紧握着鬼斧飞速旋转起来！

　　一道道锐利的风刃从鬼斧上激射而出，夹杂着艾毒病雾气，朝着四面八方激射而去，一下子就覆盖了方圆两百米的超广范围！

　　霎时间，整个地区变成了一片炼狱，上千只怪刚想朝黄溢围攻而去，然而还没来得及走两步，就直接倒地身亡了，化为了黄溢的经验值。

　　黄溢低下头，呆呆地看着手中的这把传奇武器，这杀怪效率，简直快到没法形容了！

　　有了这把大杀器，他在这里完全可以横冲直撞，一记【审判】下去，一片区域的怪就全部死亡，没有一点抵挡的能力！

　　黄溢几乎是只需要往前赶路就行，不用浪费时间停下来杀怪，他走到哪里，哪里的怪就直接死亡。

　　很快，黄溢便来到了第一个剑客BOSS面前，早些天他来挑战这个BOSS的时候，花了十多秒才打过去，一共让它喊出了三句台词。

　　“你可是要来挑战我的吗？”这时，那剑客看见黄溢，顿时喊出了第一句台词。

　　“追捕！”黄溢二话不说，立即冲了上去，将剑客眩晕两秒。

　　“重判！”随后，他狰狞的斧头猛地砸了下去！此时，他用的是双手斧模式，左右两只手各持一把分斧，攻击力超高，两柄斧头轮流丢着重判，对剑客造成了一个个触目惊心的巨大伤害，他身上一道道伤口飙射出一道道鲜血。

　　“我不会放过你的！”两秒钟后，剑客缓过神来，喊出了第二句台词，气势汹汹地举起了手中的剑。

　　“武器切换！”下一刻，黄溢使出了鬼斧附带的一个效果。

　　那两柄分斧顿时散发出一阵黑色的烟雾，迅速合并在了一起，成为了一把全新的单手斧！而他接下来的一次攻击，将是绝对攻击，无视防御！

　　这下，黄溢终于腾出一只手来，立即抓住了剑客的手腕，使出了【缴械】

　　顿时，那剑客的长剑被他强行夺了过来，随后，他抡起单手斧，朝着剑客猛地砸下去一个重判！

　　那一刻，剑客的血量以肉眼可见的速度空了一大截，黄溢这一次攻击是绝对攻击，无视防御的，而重判又是三倍攻击力伤害，而且还融合了爆伤符文，一下子就展现出了巨大的杀伤力。

　　“嘭！嘭！嘭！”接下来，黄溢继续攻击着那名剑客BOSS，它没有了武器，只能被打得毫无还手之力，生命值越来越少。

　　很快，它的血量便降低到了10%，这时候它理应要挥动手中的长剑，进行一次绝命一击了！一般的玩家到了这里都是赶紧逃命，远远地攻击它。但此时，它的武器却被黄溢缴获了，根本没法使出那个技能！

　　下一刻，黄溢一个重判丢下去，幸运地砸出了一个暴击，直接将它砸为了漫天碎肉，连尸体都没有。

　　这一次，黄溢只用了短短8秒钟，就解决了这第一个BOSS，BOSS的台词也只喊出了两句，比上次进步很快！

　　黄溢继续势如破竹地前行，一路上所有的小怪都化为了他的经验值，他现在62级，打着60层经验值非常高。

　　就这样，黄溢一口气连杀了第二个BOSS，第三个BOSS，第四个BOSS，都没有遇到什么太大的问题。要知道，前些天，他可是连第三个BOSS都打不过。他近期提升的实力，在此刻完整地展现了出来。

　　不过，这也是他最后的疯狂了，等他的装备完全提升上去，战魂也点上去，就会到达一个瓶颈，实力很难再有特别明显的进步。目前刀锋、龙刺他们都是在这个阶段，很难再有上升空间了。要一直等到100级，迎来一个全新的巨大分水岭之后，才会有大步流星的进步。

　　黄溢清完小怪，用上了一遍各种魔法物品，将自己的实力提升到一个最为巅峰的状态，来到了第五个BOSS面前！

　　第五个BOSS是一名高大的骑士，穿着一袭血红色的鲜花铠甲，骑着一头威武的迅猛龙，手中拿着一柄三米多长的巨大战刀，显现出一股千军万马，战场奔腾的铁血气息。

　　它胯下那头迅猛龙肌肉虬结，后腿粗壮，前爪尖锐，嘴巴里利齿森森，两排牙齿如同两排白晃晃的匕首，一咬下来，估计可以直接把黄溢咬成筛子。

　　这个BOSS再加上这头威武的迅猛龙，简直是一对无敌组合，光是看上去就让人升起一股无力感，就像一座山峰，一冲上去就是鸡蛋碰石头。

　　“为了荣誉！”那骑士看见了黄溢到来，立即将手掌按在胸口，做了一个骑士的礼节动作，随后双腿一夹，催动着那头迅猛龙朝黄溢飞速冲来。

　　黄溢只觉得一座山在朝自己冲过来，无论他逃到哪里，那迅猛龙都会很快冲上来，它的速度可远远比黄溢快多了，而且迅猛龙的攻击力也丝毫不逊色，属于攻击和速度兼备的完美坐骑。

　　“追捕！”黄溢迅速冲向了远处，躲开了骑士的这一次猛烈冲锋。

　　“迅猛跳跃！”那骑士高举战刀，那迅猛龙也迅速调转方向，朝着黄溢转移的地方高高地跳起，夹着万钧之力从空中扑下来！

　　一旦被它扑中，那就是毫无悬念地被秒杀。

　　此时，黄溢的追捕还有4次冲锋机会，他继续朝着其余的方面变幻逃脱，再度躲过了这一劫，那骑士BOSS落在了空处，身躯微微晃了晃。

　　“眩晕！”黄溢抓住这个机会，放弃了剩下的两次冲锋机会，直接发动最后一次有效的眩晕冲锋，撞击在了骑士BOSS的身上，立即将他连人带坐骑一起眩晕住了。

　　接下来，黄溢将有两秒钟完美输出时间，他直接开启了攻击力最强大的重判，朝着骑士疯狂砸了下去！

　　“叮！”一阵清脆的声音响起，这个骑士穿着厚厚的重甲，防御力非常高，黄溢这一击却是没有起到非常明显的效果，被抵挡住了大部分。

　　这就是骑士类职业的特点，防御力很强，攻击力一般来说不是很高，但这个BOSS拥有一头强力的坐骑，在坐骑的互补下，他的攻防能力都不弱。

　　现在，黄溢碰到这个BOSS是非常无解的，除非能够让它人马分离，不然就算他有传奇装备，都很难击败这个BOSS。

　　“嗯？你竟然伤害到了我，可敬的对手！”终于，那骑士苏醒过来，朝着黄溢敬佩地说了一声，显得很有骑士精神。随后，它夹了夹迅猛龙的肚子，朝着黄溢猛地冲了过来，气势汹涌！

　　“飞斧！”黄溢瞄准时机，立即将手中的板斧脱手而出，朝着迅猛龙飞过去！

　　这个技能，正是鬼斧这把传奇的附带技能！可以进行一次超远距离的攻击，而且将沿途的敌人往旁边弹开！

　　鬼斧的速度极快，在空中划出一道一闪即逝的幻影，狠狠地砸中了那头迅猛龙！

　　“嘭！”迅猛龙立即被弹开，那骑士的身子也跟着剧烈一晃，就要掉下来。

　　黄溢抓住机会，迅速冲上去，朝着骑士摔倒的方向猛地砸下一记重判！

　　“嘭！”巨大狰狞的鬼斧划过一道半圈，狠狠地砸在了骑士身上！

　　顿时，那骑士直接从迅猛龙身上飞落下来，在地上滚了好几圈才终于停下！

　　它终于和自己的坐骑分离了！

　　这一瞬间，决定了后面的战局！

　　“野性呼唤！”黄溢抓住机会，立即召唤出了猎狗和猎鹰两个帮手，分心操控它们去纠缠围攻那头迅猛龙，而他自己则缠上了骑士，不让他们重聚。

　　没有了坐骑的骑士，身手笨拙，而且攻击力不高，一直都没能给黄溢造成什么威胁，血量被打得越来越少。

　　打着打着，骑士忽然举起战刀，遥遥指着那头迟迟无法过来的迅猛龙，威严地说道：“随我征战多年的迅猛龙啊，请你……”

　　它话还没说就突然哑口了，与此同时，它的战刀也被黄溢夺了过来。

　　刚刚，黄溢看那骑士明显是要释放出一个技能来，他直接用【缴械】的禁言符文将之打断了。

　　黄溢继续全力地攻击着骑士，传奇鞋子上的焦土效果也一直开着，灼烧着骑士。


第274章 教堂

　　这种畅快感是杀小怪体会不到的，小怪一招就秒杀了，体验不到真正的攻击感，就算是第一个BOSS也挨不住他几秒钟。而现在这个骑士皮糙肉厚，他可以尽情地发挥自己的输出能力，那传奇板斧使得越来越顺手，每一次挥舞都虎虎生风。

　　此时，黄溢一心两用，取得了不错的战绩，一直没让骑士和迅猛龙聚在一起。那迅猛龙有些怕火，猎狗的喷火攻击起到了很明显的拦截效果，稳稳地挡住了它的去路。而那骑士使出了好几个技能，要么被黄溢打断，要么就是没有起到效果，无法来改变战局。

　　这个BOSS的关键就是让骑士和坐骑分开，有坐骑的骑士是非常恐怖的，就算是刀锋来了也打不过，而一分开就容易很多了。

　　五分钟后，那骑士的血量成功被打到了30%以下！

　　“唤醒吧！骑士的气势！”忽然，那骑士高举起战刀，气息陡然变得强大起来，身上猛地爆发出一圈猛烈的气波，朝着四面八方席卷开来，一下子就将黄溢猛地弹开了！

　　与此同时，那迅猛龙身上也散发出一圈同样的波纹，将纠缠了它许久的猎狗也猛地弹开。

　　这一人一龙顿时没有了任何阻挡，它们迅速朝着对方狂奔过去，就要汇合在一起，一旦会合，那黄溢接下来将面临严峻的局面。

　　就在这时，它们之间突然塞进来一把巨大的斧头，带着呼啸声飞过，猛地将它们再度往两边弹开了，没能汇合在一起！

　　这正是鬼斧上的附带的【飞斧】技能，能够弹开周围的敌人，并且对它们造成伤害。在这个节骨眼上，弹开的效果显现出了关键的作用，将骑士的一次危险的反击扼杀在了摇篮之中。

　　黄溢迅速控制猎狗，喷出一道长长的火焰，拦住了迅猛龙的去路，那迅猛龙焦急地徘徊着，却始终不敢突破那道火焰。

　　“骑士，也是有愤怒的！”那骑士突然怒吼一声，再也没有了礼貌的语气，他怒瞪黄溢一眼，立即使出了一个强力的技能，闪电般地冲了上来，直接朝着当头一刀！

　　“嘭！”黄溢被结结实实地砍中！

　　刹那间，他的血量顿时见底，就要被秒杀！

　　但他的【死刑豁免】立即起效了，给他留下了最后一点生命值，并且让他在接下来的一分钟内提升100%的攻击力。

　　“最后一搏！”黄溢立即使出了与之完美互补的保命技能，10秒内不会死亡，而且攻击能力暴增！在这种需要猛烈攻击的时候，他巴不得让自己的血量降低到最低值，这样才会有强大的输出。

　　接下来，黄溢开启了最为猛烈的反击，他的输出力飙升了一个台阶，哪怕是骑士这种防御超高的BOSS也抗不住，血量被打得急剧减少，迅速跌破到了10%！

　　下一刻，骑士忽然转头看了看那头迅猛龙，双眼中陡然射出一道红光，结结实实地射在了迅猛龙身上，不带感情地吐出四个字：“坐骑献祭！”

　　顿时，那迅猛龙的身躯在那红光的照射下迅速消融，一道道红色的液体通过那道红光传输到了骑士的双眼之中。

　　而骑士的身躯，则猛地胀大，似乎吸收了那迅猛龙的生命精华一般。

　　很快，那迅猛龙就完全消散了，而骑士则变得肌肉虬结，身上粗壮的血管如同扭曲的蚯蚓一般，不停地蠕动着，强壮得有些异常，身上的那身铠甲也被撑得仿佛要爆裂开来。

　　“接下来，就承受骑士的怒火吧！”那骑士的语气陡然变得粗狂，双眼泛着红光，猛地朝着黄溢冲了过来，速度比之前快了几倍，几乎是一道影子一般。

　　黄溢不敢硬抗，身躯陡然一变，长出了白色的双翅，成为了一头白龙，立即飞上了高空之中，暂避骑士的锋芒。

　　“嘭！”那骑士打不到空中的黄溢，只得找地上的猎狗泄愤，它一刀劈下去，那猎狗直接变成了两半，显现出骑士此刻强大的战力。如果黄溢还在下面，那现在就和这头猎狗一样了。

　　黄溢一边飞翔，一边全力控制起了猎鹰来，这猎鹰没什么战斗力，但好在可以用来保持着骑士的战斗状态。

　　黄溢一直在空中等待着，这骑士明显是用了狂暴类技能，应该有持续时间限制，不可能无限制地狂暴下去。

　　果然，等待了一分钟之后，那骑士的狂暴时间终于过去了，身躯恢复了原来的大小，双眼的血光也退了下去，威胁大降！

　　“龙威！”黄溢立即使出白龙族的种族技能，让自己脱离了战斗状态，而猎鹰则继续和骑士保持着战斗状态。

　　脱离战斗后，黄溢终于可以继续变身了，他落在了地面上立即变成了人型，挥舞着斧头，气势汹汹地朝着骑士冲了过去。

　　此时，骑士没有了坐骑，也没有了狂暴，只剩下了血量厚的优势了，在黄溢强大的攻击力面前，只是稍微撑得久了一些，最终被残忍杀死，爆为了漫天血肉！

　　那骑士死后，爆出了一件橙装，两件材料，还有一根奇怪的绳子。

　　黄溢的目光放在了那根绳子上，那根绳子上有几个圆形的环扣，看起来很结实，正是之前那头迅猛龙身上的缰绳。

　　黄溢立即拾取起来，查看了一番。

　　【地行龙缰绳】（特殊道具）

　　需求等级：无

　　根据地行龙的身体特点而专门定制的缰绳，可以用来抓捕各类地行龙。

　　终于拿到这根缰绳了！

　　黄溢松了一口气，这缰绳是无数玩家梦寐以求的一样道具，没有这样道具，就无法抓捕强大的地行龙。但这根缰绳却太难获得，65级之前杀死众神之塔60层的第五个BOSS才会有比较大的爆率，一旦超过65级，爆率就很小了，估计打上一两个星期，都不见得会爆出一根来。

　　黄溢好好地收起了这根缰绳，将地上爆出来的其余几样东西捡了起来。这其中，那件橙装他正好可以用上，换下了身上的一件50级紫装，实力又提升了一部分，重新来打这个秘境就变得更容易了。

　　此次，他的通关时间为43分55秒，和刀锋创下的世界纪录相比有比较大的差距，不过他现在才62级，装备也没有到达刀锋那个层次，还有提升空间。

　　黄溢退了出去，继续开始刷起众神之塔来。

　　有了传奇武器，这里就成为了他的一个宝库，既可以练级，又可以打橙装，又可以打地行龙缰绳，一举三得。

　　……

　　就这样，两天过去了。

　　黄溢一连刷了两天的众神之塔第60层。此时，他全身装备都已经换成60级的橙装了，装备方面已经跻身于世界一流。而且他还有两件传奇装备，和刀锋、天道两人并列为全世界传奇装备数量最多的玩家。

　　而地行龙缰绳方面，黄溢经过两天的努力，一共打到了13根，可以抓捕13头地行龙了。他决定先去地龙谷实地考察一下情况，有机会的话，他再叫上小裙裙、秦时雨、无名氏、霸王这四名公会里的战斗型玩家一起进去，让每个人都抓上一头地行龙，增强战斗力。

　　这天早餐，黄溢吃完早餐，早早地上线了，准备去地龙谷实地考察一下，看看抓捕地行龙究竟有多难。

　　黄溢之前去过轩辕镇，激活了那里的传送阵，他昨天就和刀锋打了一声招呼，想必对方已经安排好人接待他了，一传送过去就有人立即带他去地龙谷。

　　黄溢从据点传送到了龙都，随后中转到了轩辕镇。

　　当吸扯感消失之后，他立即睁开了眼睛。

　　此时，金色的朝阳洒满大地，街边的花园里沁出晶莹的晨露，正是一片勃勃生机的清晨。眼前是一座繁华的城镇，城镇里是川流不息的人。

　　在那流动的人群之中，站着一个女子，晨曦照在她的身上，披上一层温柔的光，她就那么静静地站在人海之中，朝着他甜美地笑着。

　　在这样一个似曾相识的清晨，他又遇见了她。

　　这个女子，正是许久不见的若水，当初黄溢来炎黄军团帮忙打僵尸王首杀的时候，若水是他的专属牧师。她一直都是黄溢的粉丝，只是比别人更幸运，亲眼见到了黄溢，而且两人还成为了朋友。

　　“秒杀大哥，好久不见。”若水脆声说着，款款走了上来，亭亭玉立地站在黄溢身前。此时朝阳照在她长长的睫毛上，那双眼睛干净清澈，透着一股邻家女孩的感觉。

　　黄溢朝她点了点头：“你不上课吗？”

　　“今天星期六呢！”若水微微一笑，“我听刀锋大哥说你今天会来，所以早早地在这里等你了。地龙谷距离这里有一段距离，要走很久。再过一个小时左右火舞就会上线，到时候她施展传送技能，可以直接把你传送过到地龙谷哦！”

　　“多谢你了！”黄溢由衷地感谢一声。

　　火舞就是第一次接他来轩辕镇的那个傲娇女子，是个法师类的稀有职业。


第275章 进入地龙谷

　　当初他还在凄凉沙地另一端的黑沙镇，并没有激活轩辕镇的传送阵，后来火舞千里迢迢赶到那里，施展了特殊的传送门，让他直接传送到了这里，省去了赶路时间。

　　“地龙谷非常危险，我们轩辕镇修建了一座牧师教堂，现在正在做早晨的祷告，我带你去洗礼一遍吧，可以增强属性哦！等会你去地龙谷的时候，就更有把握了！”这时，若水提议道。

　　“那你带我去吧！”黄溢点点头。

　　接下来，若水开始带着黄溢朝着轩辕镇的教堂走去。

　　轩辕镇比当初已经大了很多，修建得很快，建筑比当初更为高大靓丽，街道地面上很干净，治理的很不错。

　　“嗯？那不是秒杀吗？”一路上，一些眼尖的人渐渐地认出了黄溢，纷纷停下了脚步，开始议论起来。

　　“秒杀大哥，上次你帮我们拿下僵尸王的首杀之后，我们轩辕氏就有很多人感谢你呢！”若水看着四周的人群，朝黄溢解释道。

　　黄溢微微一笑，没有说话，继续向前走着。

　　渐渐地，若水将黄溢带到了轩辕镇西城区的一片广场上，前方就是一座教堂。

　　这座教堂仿若中世纪的欧洲教堂一般，充满了艺术气息，尖尖的屋顶上镶嵌着一颗硕大的宝石，在朝阳的照耀下散发着神圣的光；厚重的墙壁上雕刻着精致的神灵壁画，一个个人影活灵活现；一根根巨大的石柱如同脊梁一般，撑起了整栋艺术品一般的建筑。

　　这就是牧师的职业建筑教堂，和法师职业的魔法塔一样，都是可以加持本职业威力的建筑。

　　此时，那教堂里面隐隐传来缥缈的少女歌声，似乎在吟唱着什么圣歌，让人忍不住想要进去探索一番。

　　“我们进去吧！”若水说着，带头朝那座教堂走了进去。

　　很快，两人就进入了那神秘的教堂之中，教堂里是一道道拱门，没有什么人进出，显得非常安静，耳边只有教堂深处传来的歌声，越来越清晰。

　　若水带着黄溢在教堂里穿行，很快便来到了教堂的大厅之中。

　　此时，大厅里正有一圈少女牧师围成一个圈，仰着头望着穹顶上的一位神灵图像歌唱。金色的阳光透过墙壁上的磨砂玻璃照进来，顿时变得朦朦胧胧，使得整个教堂慢上了一层柔和的圣光，那些少女就像是圣女一般，仰着的脸庞泛着柔光，表情虔诚，歌声空灵，仿佛是在天堂歌唱。

　　看见这幅情景，黄溢仿佛顿时就被感化了一般，心灵中再也没有了任何的黑暗阴郁，在那缥缈空灵的歌声之中舒缓下来。

　　这时，若水也轻轻地走了过去，融入了那些圣女之中，也跟着一起歌唱起来。

　　她的歌声同样空灵，仿佛在天国之中传来，那柔和的圣光也照在她的脸上，神圣而端庄，黄溢一时间看得有些失神。

　　此时的若水，似乎散发着一股莫名的吸引力，她就像是飞在天堂的天使，黄溢只能在地狱之中仰望着，期间隔着无尽的隔着黑暗与光明。

　　黄溢紧张战斗了两天的神经，在这缥缈空灵的歌声之中迅速舒缓下来，他静静地站着，身上也铺满了一层圣光。

　　就在这时，那一圈圣女忽然转过身来，全都看着黄溢，一张张端庄典雅，纯净无暇的脸庞全都朝着他，朝着他一个人歌唱。

　　此刻，黄溢仿佛真正化身成为了一个神灵，周遭的世界化成了天堂，这些都是他虔诚的信徒，围绕着他吟唱圣歌，一个个神圣的音符围绕着他。

　　终于，那歌声吟唱完毕了，那些圣女全都闭上了嘴巴，空灵的歌声渐渐消散，刚刚的一切仿佛的一场梦境。

　　黄溢也从刚刚那种奇妙的感觉中缓过神来，朝着那些圣女微微点了点头。

　　“【系统提示】：你获得了20点信仰之力。当信仰之力累计到十亿点之后，你的赐名【杀神】将被赋予一种精神。”

　　就在这时，黄溢忽然收到了一条系统提示。

　　这是他第一次获得信仰之力，这是闻所未闻的一种属性，别的玩家也从未说起过。不过黄溢却忽然想起了前段时间，他在森林里遇见的那两个名叫提莫和崔斯塔娜的小孩。当时他们就说过，有赐名只能成为传奇英雄，想要成为史诗英雄就需要获得一种精神，不过他们也不知道怎样才能获得一种精神。

　　而现在，黄溢终于得到了这方面的线索，看来想要被赋予一种精神，就要大量去收集众生的信仰之力。

　　“秒杀大哥，你怎么了？”这时，若水见黄溢似乎在发呆，不由问了一声。

　　“哦，没什么。”黄溢缓过神来，若有所思地看了看眼前的那些圣女，仔细数了一番，发现她们是20个人，和20点信仰之力正好相匹配。

　　黄溢想了想，忽然问道：“你们刚刚唱的是什么歌？”

　　“《约翰斯福音》啊！怎么了？”若水好奇地问道。

　　“约翰斯福音？约翰斯是谁？这个福音又是什么？”黄溢继续问道。

　　这时，另一个穿着白色牧师袍的圣女接过话头，详细地解释起来：“约翰斯是信仰之神，《约翰斯福音》就是他谱写出来的。据说在他当年已经到达了半神巅峰的实力，在一个清晨的时候，他目睹朝阳升起，大地万物复苏，福至心灵，立即吟唱出了这首曲子。随后他似乎是进入了一种神秘的境界，他的吟唱声直接传向了世界每一个角落，无论在东大陆还是在西大陆，还在是海外诸岛，每一个角落都能听到他的吟唱声。当他哼唱完之后，天空中降下来一道神光，将他牵引了上去，成功封神了。后来一些人们把这段曲子记下来，一代一代地传播，激励着人们的信仰，每一位音乐家都在用毕生研究这首曲子，并奉之为神曲。据说吟游诗人的创始者天笛就是听到这首《约翰斯福音》之后，才创造了吟游诗人这个职业。我们牧师职业，也将这首《约翰斯福音》列为圣歌。”

　　“原来如此！”黄溢顿时明了。看来，刚刚他之所以能够获得信仰之力，多半是因为这些圣女朝着他吟唱了《约翰斯福音》了。以后，他想要获得信仰之力，就需要有人对着他吟唱《约翰斯福音》，如果一个人只能贡献一点信仰之力，那他需要积累十亿人的信仰之力才能被赋予一种精神，这几乎是一个不可能完成的任务！整个第二世界总共就100亿玩家，其中要有十分之一的人为他吟唱《约翰斯福音》！如果一个人能够重复为他增加信仰之力，这难度就会降低不少了。

　　黄溢心中微微感慨，赐名就已经如此难以获得了，而这精神则更难获得，想要成为史诗英雄，不是一件容易的事情。

　　“秒杀大哥，你获得祷告福音状态了吗？”这时，若水来到黄溢的面前，纯净的眼眸盯着他问道。

　　黄溢看了看自己身上的状态，赫然多了一个【祷告福音】的状态，增加了10%的全属性，持续10个小时，但一个星期之内只能获得一次。

　　这是一个非常强大的BUFF，是全属性提升，包括攻击、生命、防御、攻击速度、暴击、移动速度等等各种属性全都提升10%！

　　“收到了，谢谢你们！”黄溢点点头。

　　“我再给你加持一个祈祷吧！”说着，若水来到黄溢的面前，闭上眼睛，伸出小手放在胸前，做了个祈祷的手势，一副虔诚之色，开始祷告起来。

　　这也是牧师的一个BUFF，可以在一天内增加3%的目标者主属性，黄溢的主属性是力量，有了这个祷告之后，他就能增加3%的力量值，持续一天。

　　有了这两个BUFF之后，黄溢的实力又暂时提升了一些，去抓捕地行龙更有把握了。第二世界职业多种多样，各种BUFF也层出不穷，一旦上了一百多个BUFF之后，一个玩家的实力将直接飙升一大截，就像黄溢当初和炎黄军团组队拿僵尸王首杀的时候就是这样。不过很多BUFF都是短暂的，能超过10分钟的BUFF都很少。

　　“秒杀大哥，火舞上线了，她在市政大厅方向，我带你过去吧！”一个小时后，若水忽然朝黄溢说道，立即带起路来。

　　黄溢跟在她身后，穿过大街小巷，去到了轩辕镇的市政大厅之中，见到了火舞。

　　火舞看见黄溢，点头打了个招呼，立即挥动起法杖来，在空气中画出了一个圈圈，娇喝一声：“传送门，地龙谷！”

　　随后，她身前的空气中顿时出现了一个扇椭圆形的门户，高达五六米左右，四周散发着乳白色的光芒，不停地往外辐射，而中央的区域则是一个幽深的黑洞。

　　黄溢已经见过一次传送门了，这下不再犹豫，立即踏了进去，身影顿时消失在了若水和火舞的眼前。

　　站在原地的若水，顿时有些怅然若失，朝着那传送门轻轻呢喃一声：“秒杀大哥，祝你一路顺风。”


第276章 龙血武姬和地行龙

　　眼前一变，黄溢顿时来到了一个全新的地方。

　　这里是一片延绵无际的山峦，层峦叠嶂，人迹罕至。

　　前方是一座山峰的底部，这山峰无比陡峭，高耸入云，是根本不可能爬上去的。在这陡峭的山峰之中，有一条两三米宽的裂缝，狭窄悠长，弯弯曲曲，不知道通往什么地方。

　　在那裂缝的门口，站着一群守卫，牢牢地守住了入口，不让外人进入。

　　那些守卫看见黄溢的到来，立即愣了愣，戒备地打量着他。

　　“嗯？秒杀大哥，是你！”这时，一个装备光鲜的少年法师认出了黄溢，微微一愣，随后热情地打了声招呼。

　　“你好！”黄溢朝着他点点头。

　　“我是炎黄军团的一员，我叫冰帝，上次还和你一起拿下过僵尸王的首杀呢！真期待能够和你再度并肩作战。”那少年笑呵呵地说道，随后朝着周围的守卫道：“这是秒杀大哥，是刀锋大哥的老朋友了，大家放他进去抓龙吧！以秒杀大哥的能力，肯定能抓到最强的霸王龙或者暴龙的！”

　　其余人这时也都认出了黄溢，立即朝着他友好地点了点头，往两边让开了，将那条裂缝敞开在了黄溢的面前。

　　“秒杀大哥，我带你进去吧，顺便给你说一说我们的抓龙技巧。”那名叫冰帝的少年带头进入了裂缝之中，给黄溢带起路来。

　　“有劳了！”黄溢点点头，立即跟了上去。

　　一进去之后，那冰帝就开始滔滔不绝地讲了起来：“秒杀大哥，这是地龙谷，顾名思义就是在地面上活动的地行龙，所以没有翼龙那种生物。地行龙的种类比较多样，主要分为近战肉搏的物理攻击型，我们叫做战龙，而释放魔法远程攻击的，就是叫魔法龙。战龙就是速龙、镰刀龙、剑龙、霸王龙、暴龙这样的，一般都体形健壮，皮糙肉厚，擅长近身战斗，具有较高的物理攻防能力，但魔法防御力比较差，当然这只是相对而言，就算一个小队的魔法师耗尽所有的魔力，也未必能对强大的战龙造成多大的伤害。而魔法龙按照系别大致的分为火龙、风龙、土龙、雷龙等等，种类也很多，主要按魔法系来分，它们和战龙相反，物理防御相对比较低，但威力强劲的魔法攻击却是不容小看，特别是那种超强的群体魔法攻击，现阶段的玩家是很难抵挡的。我们目前只抓到过一条魔法龙，而且是那种单体魔法的，不是群攻的，群攻的太恐怖了，一下子可以秒杀我们一群人。”

　　黄溢点了点头，跟着冰帝往前走着，问道：“那抓捕地行龙有哪些技巧？”

　　冰帝详细道：“实力弱的地行龙一般都是群居的，不好惹，而独行的地行龙实力又很强，也不好惹。这些地行龙中弱一些的就是那些吃草的，它们大都是些三阶的地行龙，实力有限，你可以找一下有没有落单的，一旦有落单的，你就将它打到重伤，然后再使用地行龙缰绳，这样才能成功，记住，千万不要去惹怒一群地行龙，不然会死得很惨。另外，如果你要选择强大的地行龙，你就要找受伤的了，有些地行龙很明显能够看出来有伤势，这种你可以考虑一下，把它的伤势加重，让它变得无比虚弱，再使用地行龙缰绳就有机会能够抓住。我们上次就幸运地抓到一条受伤的霸王龙，刀锋大哥有了那头霸王龙之后，实力飙升了一个台阶！”冰帝说着，语气中满是自豪。

　　“那地龙谷里面，最厉害的龙有哪些？”黄溢又问道。

　　“最厉害的龙有两种，一种是霸王龙，一种是暴龙，都是非常残暴的，实力差不多在四阶巅峰。而次一级的有迅猛龙，速度和攻击力兼备；镰刀龙也不错，物理攻击力非常强悍，前爪就像镰刀一样；还有异特龙，同时拥有物理攻击和魔法攻击的地行龙；纯魔法龙方面有雷龙，拥有罕见的雷系攻击……”冰帝如数家珍地介绍起来，一口气说出了十多种地行龙的特点。

　　“那速度最快的地行龙呢？”

　　“速度最快的无疑就是速龙了，速度飞快，几乎就像一串影子一般，一眨眼就看不到了，不过速龙的攻击力比较低，你如果单纯拿来赶路而没有别的要求的话，那速龙是个不错的选择。此外，还有跃龙，跳跃前进的，速度也很快，对于悬崖山地这种特殊地形来说，它们就是做好的坐骑，可以直接跳过很宽的悬崖。”

　　听了冰帝的讲解，黄溢心中大致有了一个选择，他最中意的有四种地行龙，要么就是霸王龙和暴龙，这两种是实力最强，攻击力最凶狠的地行龙，抓一条过来在战斗时候非常有帮助。

　　另外，他还决定抓一头迅猛龙，这是他目前唯一见过的一种地行龙，众神之塔的第60层第五个BOSS就是骑着这种地行龙。不过那是单人模式，所以那迅猛龙被削弱了很多，实际上迅猛龙是非常恐怖，速度和攻击力兼备，在一些需要机动性的战斗中，他可以骑着迅猛龙来战斗。

　　最后，他还决定抓一头速龙，纯粹用来代步赶路。

　　他现在的地行龙缰绳有很多，足够他抓捕很多地行龙了。

　　“好了，秒杀大哥，地龙谷到了，接下来我就回去了，我的实力在这里就是送死的，祝你一路顺风！”这时，冰帝来到了裂缝的尽头，回头朝着黄溢说了一声。

　　“多谢！”黄溢点点头，朝前方看去。

　　此时，前方那裂缝之中照进来一片光明，让着黑暗的地缝中仿佛迎来了朝阳升起一般的光明，他立即走了出去。

　　眼前顿时豁然开朗，如同穿过了山体的裂缝，来到了与世隔绝的桃花源。

　　前方是一个绿木森森的世界，大片大片的草原和森林，一个个湖泊点缀其中，看起来就像是侏罗纪时代的奇异世界。一条条巨大的地行龙在里面漫步着，它们有些身躯庞大，这些大都是吃树叶和吃草的，而一些灵活小巧的地行龙，则在狩猎着一些弱小的地行龙，非常凶悍。它们的模样，和地球古时候的那种恐龙差不多。

　　不过这里的天空很寂寥，上面一片清明，只有蓝天白云，没有飞行生物。

　　接下来，黄溢立即拿出那柄传奇的鬼斧，悄悄地走了进去，来到了危机四伏的地行龙乐园。

　　前方是一片森林，这里的树木无比高大，阳光艰难地透进来，四周一片安静，到处都透着一股森然的气氛。

　　“吼！”黄溢刚走了没几步，就听见前方传来一阵震天撼地的吼叫声，一头小巧的嘴巴像鸭嘴一般的地行龙，从茂密的草莽中慌忙地逃了出来。

　　紧接着，它的身后冲出来三头两三米高的迅猛龙，疯狂地追击着，一路上撞到了不少的树木，树叶乱飞，显现出一股凶横的气势。

　　“嗷呜！”那鸭嘴龙顿时被一头迅猛龙追上，狠狠地咬住了脖子，发出一声绝望的吼叫声。

　　紧接着，后面两头迅猛龙也冲了上来，围住了那头鸭嘴龙，张开利齿咬了下去。

　　很快，那鸭嘴龙就没有叫声传出来了，黄溢躲在树后，耳边只听见了一阵阵毛骨悚然的咀嚼声，似乎那三头迅猛龙在进食。

　　这里果然危险，就刚刚那种层次的战斗来说，黄溢是没法逃脱的，更别说是战斗了。看来真如冰帝所说，完整实力的地行龙根本不能去考虑，只能去找落单的和受伤的地行龙。

　　接下来，黄溢立即变成了嗅宝猫的形态，在这森林里游荡起来，寻找着目标。它的身子太小，那些地行龙都对它没有兴趣，就算发现他了也会自动略过，黄溢一路上有惊无险。

　　渐渐地，黄溢离开了森林，来到了一片草原，这里是一些体型硕大的食草龙，没有什么威胁，黄溢从他们庞大的身躯下面钻了过去，继续努力地搜寻着。

　　黄溢这一找就找了一天，期间他见过了各种地行龙，造型各样，能力各异，每一种的实力都远远超过外面寻常见到的坐骑，随便抓一头就足以成为玩家中的佼佼者了。

　　黄溢经过实地考察之后，不由降低了要求，这些地行龙的实力超乎他的意料，哪怕是抓几头三阶的地行龙也已经足够，远远强过当初他抓的那种无头马。

　　不过他搜寻了这么久，一直都没有碰到落单或者受伤的地行龙，至于传说中的霸王龙、暴龙那种顶级龙族，则是连踪迹都没见过，估计数量非常少。而想要遇见受伤的霸王龙，估计找上几个月也不见得能够碰到一头，就算有实力也抓不到。

　　此时，黄溢正站在一个小山岭上，太阳已经渐渐地落山了，金色的夕阳洒在这个侏罗纪一般的世界上，显得有些沧桑。远方的草原中，一头头脖子极长的梁龙，缓缓地踏着步伐，映衬着夕阳开始归巢。一群群鸭嘴龙也从湖水中爬上岸，开始夜晚的休息，这地龙谷即将迎来一个较为平静的夜晚。


第277章 重伤的速龙

　　黄溢朝山头的另一端冲了下去，那里是一片一望无际的森林，里面偶尔传来地行龙的嘶吼声。渐渐地，他越来越深入，这地龙谷一望无际，仿佛是一个世界，他还远远没有走到边际。

　　“嗖！”黄溢刚刚从山上下来的时候，就忽然感觉到眼前一晃，一个巨大的黑影立即从眼前闪过，没入了一旁的一个小山谷之中。

　　黄溢惊鸿一瞥，只看见了那个黑影一眼，那黑影是一只高达两米多的地行龙，通体呈墨绿色，几乎和树叶的模样差不多，隐藏性极好。它的后肢健壮，尾巴修长，整个身躯看起来呈完美的流线型，体态苗条精悍，速度极快，几乎是一眨眼就看不到了。

　　这是黄溢在地龙谷这么久以来，看到的速度最快的地行龙，很有可能就是传说中的速龙。

　　黄溢看了看速龙消失的那个小山谷，那里草莽森森，看不清里面是什么，山谷里隐隐散发出一股紫色的瘴气，应该是充满了剧毒。

　　他想了想，最终还是决定进去看看，他此时仍旧是灵活的嗅宝猫形态，比较灵活，很快就冲进了那山谷之中，在茂密的草莽中前行。那些草足有两三米高，在黄溢瘦小的嗅宝猫眼中，就像是一片森林，视线一片混乱。

　　很快，黄溢就穿过了茂密的草莽，眼前一片通透，前方就是小山谷的入口了，周围看不到任何动物，到处都是淡淡的紫色瘴气。不过他经过了半兽人形态的精华，拥有极强的疾病和毒素抗性，这些瘴气对他没有什么威胁。

　　山谷的入口处，是两块巨大的山石，中间只留下一个一米多宽的小入口，那速龙体态苗条，可以堪堪从这里进去，而其余的大型地行龙就无法通过了，是一个非常理想的巢穴。

　　黄溢立即冲进了那山谷之中，山谷里面，有一块十多米高的巨大石头，挡住了前方的视线，他绕开这快巨石，顿时看到了一片新的情景。

　　前方是一片小草地，草地上零零碎碎地丢弃着许多的蛋壳，散发出一股腥臭。此时，那草地之中正站着一条速龙，它嘴里叼着一颗龙蛋，摔在了地面上，舔食着里面的蛋黄，吃得津津有味。

　　这下，黄溢得以更清楚地观察这条速龙，它的身躯比预想的更为优美苗条，造型是完美的流线型，和一般地行龙丑陋狰狞的外观截然相反，光是看上去，就有一种风驰电掣般的速度感。

　　黄溢对这头速龙非常满意，这是绝佳的代步工具，长途跋涉的时候非常节省时间，他决定抓捕这头速龙！

　　速龙虽然攻击力弱，但这是相对于霸王龙、迅猛龙这些以攻击见长的地行龙来说的，对上玩家就显得非常恐怖了，这头速龙是75级的BOSS，高达四阶高级的宠物，对现阶段的玩家来说是不可单挑战胜的。哪怕是以黄溢这么强大的状态，单独对上速龙也是死路一条，两者不是一个级数上的实力。

　　黄溢看了看四周的地形，只要他把入口堵住，那么这就是一个完美的封闭环境，完全可以把英雄监狱的罪犯放出来，让罪犯分身来和速龙火拼，等它们两败俱伤之后，他再来个黄雀在后。

　　黄溢转头看了看入口处，那入口处的巨石上方，赫然就有一块小了一号的圆形大石头，很容易滚动，只要把它推下来，那就可以牢牢地堵住入口了。

　　他立即悄无声息地退回了路口处，变身成为了最灵活的灵猫形态，沿着石壁三两下爬了上去，来到那块圆形巨石面前。

　　他再度变幻形态，成为了实力最强的兽王人型形态，拿起那传奇的鬼斧，用自己身最为强大的力量，奋力朝着那块圆形巨石一击！

　　“轰！”一道巨大的轰鸣声响起，那圆形巨石顿时被推动，朝下方的山谷滚落下去，发出巨大的轰隆声，如同地震一般。

　　“咔！”那巨石狠狠地滚落在了下方那狭窄的入口处，一下子堵了个结结实实。

　　这一下，这小山谷就是一个完全封闭的环境了。

　　那速龙听到这个声音，立即吓了一跳，警惕地抬头朝着入口处看了看，尾巴也伸直开来，准备随时逃跑。

　　当它看见山石上的黄溢后，目光顿时一凶，发出一声嘶吼，朝着他警告一声，随后便继续低头舔食着地上的龙蛋来。

　　黄溢等待了一会，见那速龙确实没有理会他之后，悄悄从山石上跳下来，进入了山谷里，召唤出了英雄监狱的入口，冲了进去。

　　他的速度很快，仅仅只用了五分钟，就抓到了一把钥匙——

　　龙血武姬·希瓦娜（151级，编号5072）

　　近古时期，流淌着神秘龙血的龙族后裔，在即将成年之际，猎杀了死神殿圈养的骨龙，妄图吸收他们的龙族气息完成成人仪式，特抓入此牢，终生监禁。

　　这随便抓取的一把钥匙，居然正好和一个龙族后裔有关。而且这龙血武姬还对龙族的血液气息非常感兴趣，那地行龙勉强算是龙族最低等的一员，应该很对它的胃口了。

　　接下来，黄溢立即按照《英雄之书》中的地图，来到了龙血武姬的牢房前。

　　这牢房中，并不像别的监狱那样，关押着一个个狰狞巨大的魔影，而是恰恰相反，这牢房里关押的，是一个性感的妖艳美女。

　　她穿着一身红色的镂空铠甲，上身的铠甲仿佛是一件胸罩，只是堪堪裹住了酥胸，一阵波涛汹涌，而下身则是一条小短裙，露出修长的美腿。她的身材，简直可以和秦时雨相提并论了，如果她是一个玩家的话，被关在这牢房里面，映衬着墙壁上的皮鞭刑具，不知道会吸引多少有特殊爱好的男玩家。

　　“我闻到恐惧了。”就在这时，那性感女郎转头淡淡地看了黄溢一眼，眼神不带感情，如同一个冰雪美人。

　　“不，你闻到的是自由。”黄溢看了她一眼，挥舞了一下手中的钥匙。

　　龙血武姬顿时一愣，那冰冷的双眸中顿时涌出一股狂热，她死死地盯着黄溢，酥胸因为激动而微微起伏着。

　　无数年了，她终于看到了自由的希望！

　　“或许某一天，我会将你完整地释放出来，到时候你可以为我效力。但现在，我只会给你一点点的自由。”黄溢说着，将钥匙插进牢房的大锁里面，微微拧了一下，打开了1%的进度，可以让一个拥有龙血武姬1%实力的分身逃逸出来，这是魔法门，机会只有一次。

　　黄溢不敢多做停留，立即选择传送出英雄监狱，随后立即变幻为了嗅宝猫形态，飞速爬上了山石上面躲了起来，准备看下面那场关门打龙的好戏。

　　英雄监狱的入口开始消散了，龙血武姬的分身渐渐地显现出来，此时她的眼中满是激动，面对这美好的外面世界，不由深吸了一大口气，自由的气息扑面而来。

　　她这个1%实力的分身，比一头75级的速龙稍微差了一些，不过这不代表100头75级的速龙就能打得过完整实力的龙血武姬，这是不能简单相叠加的，实力每提升1%，其真正的战斗力都是呈几何式提升的。

　　很快，英雄监狱的入口完全消失，龙血武姬的分身顿时与本体切断了联系，双眼中不再有任何感情，就像瞬间变成了一台杀戮机器，只剩下了最为原始的战斗本能。

　　接着，她开始在周围漫无目的地走动起来，但小山谷的出口已经被封闭了，她只能朝着山谷里边走去。

　　此时，那速龙已经完全吃饱了，满足地舔了舔嘴角残留的蛋黄，长长的尾巴轻轻跃动着。就在这时，它看见了龙血武姬的分身，感受到她身上那股纯正的龙族血统，那双龙眼顿时一怔，涌现出一股对上位龙族的恐惧。

　　但很快，它就发现，这龙血武姬的气息并不强，竟然比它还要弱一些！

　　它的眼中顿时放出精光，舔了舔嘴唇。这可是一顿大餐，一旦它能够将对方吃掉，获得纯正的龙族血统，那自身的实力就能迎来一番提升！

　　这时，龙血武姬也发现了速龙，眼光一红，立即冲了上去。

　　“轰！”龙血武姬狠狠地撞击在了速龙的身上，将它撞得往后倒飞出去。

　　速龙顿时被激怒，咆哮一声，也蛮力朝着龙血武姬展开了攻击。

　　霎时间，两头巨兽开启了最野蛮的对轰，地面上泥土、草叶、蛋壳都被打得飞到了天上，这是最原始的搏斗，没有任何技巧可言，比拼的就是纯正的力量！

　　他们两者，都不是黄溢可以对付的，他一直站在山石上，隔岸观火，看着下方打得昏天暗地。

　　……

　　渐渐地，战斗声息越来越小了，此时的龙血武姬已经到了强弩之末，她这个分身只有1%的实力，现在已经被得打瘫软在了地上；而一旁的速龙也并不好过，身上血迹斑斑，一条腿都被打断了，走起路来一瘸一拐的，喘着粗气。


第278章 变异迅猛龙

　　就在这时，那速龙抓住机会，立即冲上去，用锋利的前肢朝着龙血武姬猛地一划！

　　“噗！”下一刻，龙血武姬立即倒在了地上，躯体直接消失了，分身并不是化身，没有尸体，一死亡就是直接消失。

　　那速龙原本想要吃掉龙血武姬的尸体，提升自己的实力，没想到眼前什么都没有，一时间愣了愣！

　　“成为我的坐骑吧！”就在这时，它前方的那块巨石后面，突然走出了黄溢的身影，此时他提着那两把狰狞的鬼斧，一步一步地走向了虚弱的速龙。

　　“吼！”速龙朝着黄溢吼叫一声，警告着他，但却不敢冲上去。

　　“追捕！”黄溢立即冲上去，直接将速龙撞晕了。

　　“重判！”

　　“焦土！”

　　下一刻，黄溢朝着速龙使出了各种攻击手段！

　　漫长的两秒过去了，速龙终于苏醒过来，但它的伤势也再度加剧，身躯摇摇欲坠，支撑不了多久了！

　　它朝着奋力黄溢反击起来，但它此时的速度却慢了许多，根本无法造成有效的威胁。

　　就这样，黄溢围绕着这头重伤的速龙开启了最强大的攻击输出，与它进行着游斗。

　　速龙流的血越来越多，滴落在地上的焦土岩浆上，化为一缕缕青烟。

　　这么打斗了一番之后，那速龙终于扛不住了，直挺挺地倒了下去，伤到无法再行动，任由黄溢宰割。

　　“呼！”黄溢松了一口气，立即收起了攻击，从储物戒指中拿出一根缰绳，蹲下身子，套在了速龙身上，就像套马绳一般，将它的头颅牢牢套住。

　　“咔嚓！”当缰绳的最后一个环扣扣上后，黄溢收到了一声系统提示——

　　“【系统提示】：你成功抓捕了速龙（四阶高级），速龙的实力将根据你的等级进行一定的调整。是否选择恢复速龙的伤势？”

　　从此，这头速龙就属于他了！

　　这可是一头四阶高级的坐骑，目前整个第二世界里面拥有这种坐骑的人寥寥无几。

　　黄溢深吸一口气，立即选择了恢复速龙的伤势。

　　那一刻，地行龙缰绳中顿时散发出一道奇异的乳白色光芒，没入了速龙的体内，速龙身上的伤势，顿时以肉眼可见的速度恢复过来，变得完好如初。

　　“【系统提示】：速龙的伤势已经恢复，你可以使用缰绳将之收入亚空间内。”

　　地行龙缰绳不仅仅是一根缰绳，而是扮演了一个储物道具的角色，就像是储物戒指、储物项链一样。唯一的区别，就是它是用来收入坐骑的地方，而储物戒指和储物项链，都无法直接收取宠物。

　　此时，那速龙已经恢复，它立即从地上爬了起来，睁大了眼睛看着黄溢，眼中满是亲切，它亲昵地低下头，在黄溢怀里拱了拱，仿佛是撒娇一般。

　　黄溢微微一笑，伸手摸了摸它的头颅，感受着它强壮的身躯。

　　这速龙是所有地行龙中速度最快的，以后他就有了这样一个强悍的代步工具了，而且它还拥有一定的攻击力，是其余玩家梦寐以求的完美坐骑。

　　“你先进去呆一会吧，我带你出去！”黄溢说着，立即牵动缰绳，将速龙收了起来，随后他离开了小山谷，回到了外面的世界。

　　离开小山谷之后，黄溢再度将速龙召唤了出来，拍了拍它的脑袋，道：“你速度最快，带我去兜一圈吧！”

　　速龙立即点点头，趴下身躯，低下了头颅。

　　黄溢立即抬脚，跨了上去，稳稳地骑在了速龙的后背上，手中抓着速龙的缰绳，如同一个方向盘，可以如臂指使。

　　速龙立即站起身，恢复了两米多高的身躯，黄溢高高地骑在上面，顿时感觉到胯下的速龙肌肉绷紧，蓄满了力量。

　　“冲！”黄溢一拉缰绳，吐出一个字。

　　陡然间，那速龙如同离弦之箭一般，飞快地冲了出去，在林间如同飞翔了起来，一眨眼就冲到了远方。

　　黄溢只觉得耳边到处都是风声，眼前是一个流动的世界，两旁的树木不停地飞速后退，金色的夕阳不停地闪烁，穿过树叶的缝隙，成为一道流光！

　　他整个人都仿佛飞了起来，大地在速龙的脚下似乎已经变得无比渺小，一下子就能跨越一大片距离。

　　这速龙不愧是速度最快的地行龙，黄溢现在是真正体会到了飞驰的快感，只有这样的坐骑，才真正符合他心目中的代步工具，简直是一步一个世界，下一刻眼前就完全是另一番风景了。

　　此时，黄溢周围不停地掠过一只只各式各样的地行龙，但只能看见一个大概的模样，惊鸿一瞥。速龙轻松地穿梭在森林里的群龙之中，有种片叶不沾身的感觉，一些实力超强的地行龙也拿它没办法，根本追不上来。

　　“速龙，你知道哪里有霸王龙或者暴龙吗？带我过去看看！”黄溢拍了拍速龙的脖子道。

　　那速龙立即点点头，朝着另一个方向疾驰而去。

　　速龙在地龙谷里飞速穿行着，冲出森林，穿过草原，越过山涧，它的平衡性非常好，黄溢坐在上面并不会感觉到颠簸，如同坐在汽车上一样。

　　渐渐地，夜晚降临了，皎洁的明月洒着银白色的光芒，照在这与世隔绝的地龙谷中，但却没有带来任何安详的气息，反倒是洒下了一地的危险和森然。

　　此时，速龙已经带着黄溢来到了一片全新的森林之中。

　　这片森林的树木比之前那片森林明显更为高大一些，树与树之间的间隔也很宽，在一些树木的树干上能够看到一些利爪划过的痕迹，那抓痕巨大，远不是速龙的抓痕可比，应该是某种强大的地行龙留下来的。在那夜色的深处，树枝晃晃，不知道是夜风吹的还是有地行龙从那里经过。整片森林的气息，让人微微有些汗毛直立。

　　而速龙来到这里后，明显更为紧张了一些，一双眼睛警惕地看着四周的动静。

　　看来，这里就是有攻击力强悍的地行龙出没的地方了，估计能够看到迅猛龙、镰刀龙、异特龙甚至是霸王龙、暴龙这样的攻击类龙种。

　　“我们去转一圈吧！速度慢一些，我来搜索目标。”黄溢摸了摸速龙的脖子，催动着它往前小步走去。

　　一人一龙，就这么踩着斑驳的月光在这危机四伏的森林里走着，这森林不知道有多大，不知道什么时候会突然冒出一头凶悍的地行龙出来。

　　“嗯？龙蛋壳。”走着走着，黄溢忽然在一棵树下发现了一些破碎的蛋壳，那些蛋壳表面光鲜，还没有经受什么破坏，里面残留的蛋黄颜色也很新鲜，明显是刚刚才有地行龙在这里进食过。

　　黄溢不由警惕地看了看四周，这里出现的任何一头地行龙都是极其恐怖的，不可掉以轻心。可是他看来看去，周围都没有任何动静，只有一地寂静的月光。

　　“吼！”就在这时，森林的远方传来一阵嘶吼声，那吼声充满了狂霸的气息，震天撼地。黄溢明显感觉到，坐下的速龙听到这个声音后，身躯顿时颤抖了一下，显得无比惊惧。

　　黄溢伸手摸了摸它的头颅，将它安抚下来，以速龙的速度，是完全可以逃过霸王龙的，除非是被一群霸王龙围住，但霸王龙是独居的地行龙，彼此之间相互敌视，不太可能成群出现。

　　“我们过去看看！”黄溢的双腿一夹龙肚，催动着它朝那吼声传来的方向赶了过去。

　　“吼！”就在这时，那吼声再度响起，不过这一次却隐隐显得有一股惊惧的感觉。似乎是遇上了更厉害的对手！

　　渐渐地，黄溢骑着速龙爬上了一座小山头，朝下方俯视过去。

　　“轰！”在下方的森林中，很明显地可以看见森林前方正在有一些树木被蛮力撞倒，隐隐可以看见一头巨兽的一鳞半爪，在朝这边汹涌地冲击过来，一路上阻挡的树木全都被摧毁了！

　　而在那巨兽的后方，则是一大片树木在不停地颤抖，如同一片波浪，不过看不清那些是什么东西。

　　从这幅画面中，很明显可以猜测到，前方应该是一头强悍的地行龙，但后面则有一群东西在追赶它。

　　“吼！”就在这时，前方那头巨兽冲到了山头下方，而那前方的区域刚好没有树木，那巨兽完整地显现出来。

　　黄溢接着月光凝神一看，顿时清晰地看见了那头巨兽的身影！

　　那也是一头地行龙，不过却和速龙截然相反，它充满了狂霸的气息，身高足有六七米那么高，体型硕大，不知道有多少吨，身上的肌肉不是一块一块的，而是用一团一团的，两双粗壮的后腿如同两根石柱，一踩下来，地面都要颤栗。

　　而最为恐怖的，还是它的头颅，它的身躯本来就很大了，而它的头颅则差不多占据了整个身躯的三分之一，看上去十分夸张，好像整个身躯就是为了支撑那个硕大的头颅。

　　在那巨大的头颅上，是一张巨口，里面的牙齿如同一根根利剑，插满了整个巨大的口腔。


第279章 进攻群龙

　　这狰狞的巨口，不知道有多么强大的咬合力，哪怕是最坚韧的骨骼，在那巨口的撕咬下，都要化为碎片。光是这张巨口，就足以让它成为地行龙中最为巅峰的存在了，这就是一个骨骼破碎机，一咬着谁了，谁就会变成碎肉。

　　黄溢一看到这种画面，几乎瞬间就想到了霸王龙，只有眼前这种地行龙，才能配得上霸王龙这种名字，这就是地行龙中的王者，王中之王！

　　不过仔细看就会发现，这头霸王龙身上的皮肤充满了褶皱，牙齿也磨损地很厉害了，硕大的双眼之中充满了沧桑，显然是一头年老的霸王龙，不复当年之勇。而且它身上也到处挂彩，一道道触目惊心的伤口朝外翻开，血肉模糊，鲜血泊泊流下，洒了一路。

　　黄溢充满了疑惑，就算是年老的霸王龙，也远不是一般的地行龙可以对付，究竟是什么东西，才会把这头霸王龙逼成这样，甚至让它不顾一切地疯狂逃窜？

　　“嗖！嗖！嗖！”就在这时，后面那一群追击者终于从森林中冲了出来，显现出了身形！

　　这也是一种地行龙，不过是一群，它们体型中等，不像霸王龙那么巨大，但又要比速龙强壮一分，它们的身躯同时充满了力量感和速度感，正是黄溢熟悉的迅猛龙！

　　黄溢在众神之塔第六十层就已经见识过了迅猛龙，不过那是单人模式，实力被大大削弱了，而且它的等级也不如这野外的迅猛龙那么高，两者的实力是根本没法比的。真正的迅猛龙，攻击力仅次于霸王龙和暴龙，而速度又仅次于速龙、跃龙，实力极其强大。

　　更为让人恐怖的是，它们是可以协作狩猎的，有时候是独行，有时候也会群居，有时甚至可以看见十多头迅猛龙一起协作狩猎。

　　不过这群迅猛龙中，也有一些受了伤，行动并不利索。从眼前这幅情景来看，这些迅猛龙显然是一同协助狩猎的，它们把目标瞄准了这头年老的霸王龙，而霸王龙不敌败退，一路逃到了这里。

　　“吼！”那头霸王龙估计是跑不动了，转过身，朝着那群迅猛龙奋力地嘶吼一声，那吼声充满了威慑，但声音却有些嘶哑低沉，夹杂着一丝英雄迟暮的意味，听起来无比悲壮。

　　此刻，月光洒在它年迈的身上，投下一个朦胧的轮廓。想当年它年轻的时候，或许是这片大地的王者，厮杀过无数地行龙，横行森林，每一个清晨，整片森林都能听见它洪亮的叫声。只是岁月无情，它终究也会老去，最终在这样一个夜晚，被这群迅猛龙盯上，到达了生死存亡的关头。

　　黄溢高高地站在山岭上，并没有下去插手这场战斗的想法，他这点实力冲上去就是送死，连战斗的余波都扛不住，而释放英雄监狱里的罪犯却并不合适，这里不是封闭地形。

　　“嗖！”就在这时，那群跃跃欲试迅猛龙终于按耐不住，迅速冲了上去，十多头迅猛龙高高地跃起，仿佛是在月光下跳舞，全都张牙舞爪地扑向了中间的霸王龙。

　　“嗖！”霸王龙粗壮的尾巴一甩，立即将一头早已受伤的迅猛龙抽飞出去，那迅猛龙撞到了几棵大树，在地上滑行了很远一段距离才停下，生死不明。

　　霸王龙又张开巨嘴，迅速咬住了另一头受伤的迅猛龙，一下子将它咬成了一堆碎肉，死得不能再死。

　　不过这也是它临死之前的最后反扑了，周围那些迅猛龙中，有几头已经扑在了它的身上，狠狠地撕咬起来。那场面血腥暴力，那几头迅猛龙如同挂在了霸王龙的身上，无论霸王龙怎么甩动身躯都无法甩开它们。

　　顿时，那霸王龙的身上鲜血飙射，一块一块的肉被撕咬出来！

　　黄溢陡然感觉到坐下的速龙不停地颤抖着，它的目光死死地盯着那战斗场面，显得无比恐惧。

　　“轰隆！”就在这时，一头迅猛龙陡然散发出一道闪电，照亮了夜空，狠狠地劈在了霸王龙身上！

　　那霸王龙庞大的身躯猛地一颤，随后就一动不动了，仿佛被麻痹了一般。

　　这时，那十多头迅猛龙立即抓住机会，将霸王龙合力推倒下来，一拥而上，迅速淹没了它。

　　“吼！”此时，那霸王龙已经彻底看不到了，只有一声惨烈地嘶吼声传来，响彻整片森林，仿佛是它生命中最后一次呐喊。

　　很快，它就彻底无声无息了，只剩下那群迅猛龙撕咬声和咀嚼声，窸窸窣窣地从山岭下方传来。

　　“拥有雷系魔法的迅猛龙？”此时，黄溢的脑海中还是刚刚那一道惊艳的闪电！

　　那一招，完全出乎了他的意料！

　　他从未想过，一头物理攻击的迅猛龙，竟然拥有了雷电的能力！

　　这头迅猛龙很有可能是变异的，不仅拥有迅猛龙的实力，还拥有了雷系魔法攻击能力，简直是完美的地行龙！

　　这顿时让黄溢改变了离开的想法，这种万中无一的地行龙，是一定不能放过的！

　　黄溢搜寻了一番，很快就找到了那头释放闪电的迅猛龙。

　　这头迅猛龙明显比其余的迅猛龙要强壮几分，头上还长着一只小巧的尖角，朝着天上的月亮，隐约可见一些淡淡的月光被那尖角吸收进去，就像是传说中的独角兽一般吞食日月精华。而它的皮肤颜色也带着淡淡的蓝色，眼中隐隐有电光闪烁，显得极其不凡。

　　其余的迅猛龙对它都有些畏惧，不敢与它争食，把最好的部分让给了它独自享用。

　　看来，它应该是这群迅猛龙中的首领了。

　　黄溢下定决心，一定要抓到这头珍惜的变异迅猛龙。不过它们很明显是群居在一起，想要在这么多迅猛龙里面抓到它，难度可想而知。

　　此时，那群迅猛龙仍旧还在吃着那头霸王龙，它们咀嚼的声音毛骨悚然，每一只都在充分享受着这顿大餐，或许它们一辈子都没有吃过霸王龙的肉，这一顿吃得异常地漫长。

　　夜越来越深了，那群地行龙终于将霸王龙的尸体吃完，只剩下一个空的骨架。它们晃了晃脑袋，慢悠悠地转过身，开始朝远方走去。

　　“速龙，咱们悄悄跟上去。”黄溢说着，催动着速龙悄悄跟了上去，远远地吊在后面。

　　其实非猎人玩家，最多只能同时使用一只宠物，黄溢之所以抓捕这么多地行龙，完全是考虑到随机应变。这速龙赶路是顶尖的，但战斗就没有迅猛龙那么强了，用途不一样，所用的坐骑也不一样。

　　而猎人职业则可以同时使用三只宠物，这也是他们的主要攻击手段。世界第一猎人俄罗斯玩家巨熊维尼，就拥有三头四阶高级的宠物，同时放出来几乎是一支小队。

　　那群迅猛龙越走越远，它们仿佛是一支无敌军团，走到哪里，哪里的地行龙就要退散，沿途没有遇见任何战斗。

　　走了一个多小时，那群迅猛龙进入了一个宽阔的山谷之中，这山谷的面积非常大，入口开阔，呈半封闭的地理环境，应该就是这群地行龙的巢穴了。

　　黄溢催动着速龙缓缓靠近了那个山谷，朝里面遥遥望进去。

　　那山谷中没有什么草莽，是一块巨大的空地，里面竟然还有十多头迅猛龙，它们似乎是专门留守在这里，身后是一排排白色的龙蛋，整齐地排列在一块。

　　那一排龙蛋，应该就是它们生下来的蛋了，这群迅猛龙在这里轮流守护，分批出去觅食。

　　“吼！”就在这时，那头变异迅猛龙发出了一声吼叫，似乎在下达什么命令。

　　话音落下，那群留守的那群地行龙，立即甩动着尾巴，成群结队地朝山谷外走去，终于轮到它们觅食了。

　　而回来的那些迅猛龙，则纷纷去到了那排龙蛋前面，伸出舌头舔着那些龙蛋，眼神中流露出期待和慈爱，没有了之前那凶狠的气息。

　　黄溢坐在速龙身上，看着那个山谷内的龙蛋，静静地思考着。

　　这些龙蛋对玩家来说，基本上是没有什么价值的。因为它孵化出来是很小的幼龙，没有什么攻击力，而且也很难骑乘。而等它们长大到可以骑乘的地步，不知道要花费多少时间，估计玩家都已经可以找到更高级的坐骑了。

　　不过，这些龙蛋却给黄溢提供了一个对付迅猛龙的方法。

　　既然这些迅猛龙如此护子，那他可以放出一个英雄监狱的罪犯出来，让它在这个山谷之中战斗。那些迅猛龙为了保护龙蛋，十有八九不会逃亡，而是会选择与罪犯进行殊死搏斗，保护龙蛋。

　　想到这里，黄溢决定立即行动，他将速龙收了起来，使出了隐身技能暗影之舞，身影消失在了空气中。

　　随后，他直接用最快速度朝着那山谷开启了追捕，一连冲锋了5次，直接冲到了那群迅猛龙之间，召唤出了英雄监狱！

　　下一刻，那十多头迅猛龙身前的空地上，陡然出现了一个高大的龙头，狰狞地朝着它们张开嘴，仿佛要它们全都吞下去一般。


第280章 完美的坐骑

　　那群迅猛龙陡然一惊，全都死死地挡在了龙蛋面前，谨慎地盯着那个龙头。那头变异的迅猛龙首领，更是上前一大步，朝着头龙嘶吼了一声，发出强烈的警告声！

　　但那龙头是死的，无论它们怎么驱赶，都始终不动。

　　而此时的黄溢，已经隐身进入了龙嘴，来到英雄监狱之中了。

　　五分钟后，他抓到了一把合适的钥匙——

　　龙骑士·达维安（155级，编号4747）

　　上古时期，死神殿麾下的龙骑士，身份高贵，却最终选择了叛变，特抓入此牢，终生监禁！

　　龙骑士，从这个名字上看就知道是骑龙的，这是骑士职业中最为顶级的一种。

　　顶级的龙骑士，甚至可以骑上黑暗魔龙、黄金圣龙、神圣巨龙这三大顶级龙族。

　　黄溢拿着钥匙，按照书中的地图，很快就找到了龙骑士所在的牢房。

　　此时，牢房里是一个身材高大的人类，他身上穿着厚重的蓝色铠甲，那种铠甲通体看上去非常重，并没有散发出那种很绚烂轻浮的金光，有一种将所有的力量都收拢起来的感觉，很有质感。他左手拿着一把巨大的骑士剑，剑身足有两三米那么长，看上去让人胆寒；而它的右手则拿着一面蓝色的盾牌，如同一闪铁门一般，厚度足有十来公分，不知道有多少吨重。它的头上严严实实地戴着一顶头盔，看不清面目。

　　龙骑士整个人看起来，就像是一个重铠巨人，充满了力量感和防御感，不过它身为骑士却没有坐骑，这让他的实力降低不少。

　　黄溢估算了一下，这个155级的龙骑士，释放出一个5%实力的分身来，差不多就可以把那群迅猛龙给打残了。

　　“龙骑士，想不想看看外面的世界？”黄溢朝里面那龙骑士说了一声，立即插上钥匙，将魔法门打开了5%，这可以让龙骑士一个5%的实力分身逃出来，只要它足够羡慕自由，那就会立即冲出来看看外面的世界。

　　接下来，黄溢瞬间选择了离开，回到了外面的世界，此时他已经没有了隐身，就那么暴露在了一群迅猛龙中间！

　　那十多头迅猛龙，此时还围聚在一起，研究着英雄监狱的入口，这下突然看见黄溢出现，不由微微一愣，一时间没有反应过来。

　　“变身嗅宝猫！”黄溢瞬间切换了形态，身子瞬间缩小，变成了小巧的嗅宝猫。

　　随后，他使出了【虚无】，凭空消失了迅猛龙眼前。

　　“轰！”这下，那些迅猛龙也终于反应过来，纷纷朝着黄溢的方向扑过来！

　　黄溢的视线中顿时一片混乱，各种光影变幻，但这些迅猛龙的攻击却根本伤不到他，他现在已经无视任何攻击了。

　　而这时，英雄监狱的入口也开始消散，龙骑士高大的身影渐渐清晰起来，他手中那把两三米长的巨剑，反射着森寒的月光，哪怕黄溢此时已经是虚无状态，也能清晰地感受到那剑光中的杀气。

　　四周的迅猛龙看到龙骑士，微微一惊，纷纷退到龙蛋旁边，警惕地盯着它。

　　很快，英雄监狱的入口完全消散，龙骑士的分身顿时与监狱内的本体切断了联系，只剩下了纯粹的战斗本能。

　　下一刻，它直接挥起长剑，提着盾牌，朝着一头迅猛龙冲了过去。

　　战斗终于打响了！

　　……

　　黄溢就在战场的核心地带，得以用最近的距离观看这场战斗，他只觉得四周到处都是轰鸣声，地上泥土乱飞，血花溅射，一片混乱，这战斗打得昏天暗地，十多只迅猛龙为了保护龙蛋，拼命地与龙骑士展开了战斗。

　　“噗！”一头迅猛龙的脑袋被一剑砍了下来，脖颈上的鲜血如同水龙头一般喷射出来，洒满了大地，也染红了那排白色的龙蛋，它用生命守护了自己的后代。

　　这是残酷的自然法则，它们可以猎杀年迈的霸王龙，也可以被黄溢这个实力渺小的玩家给设计给陷害。

　　战斗越来越激烈，一头头迅猛龙要么被杀死，要么被打得重伤，但没有一头选择逃跑，它们拼死地守护着那些龙蛋。

　　而那龙骑士也好不到哪去，身上多处挂彩，连盾牌都已经被打掉，飞到了远处，身上那厚重的铠甲也破破烂烂，露出了里面的皮肤。

　　不过，让黄溢感到放心的是，战斗这么久了，那为首的变异迅猛龙还是没有战死，只是身上受到了多处剑伤，走路也变得摇摇欲坠了。

　　渐渐地，还拥有战斗力的迅猛龙越来越少，地上一片狼藉，到处都是迅猛龙的尸体和破碎的龙蛋。

　　最终，场上只剩下了那头变异迅猛龙和龙骑士。

　　“噗！”这时，龙骑士一剑捅进了摇摇欲坠的变异迅猛龙身躯，而变异迅猛龙也做出了最后一次反击，头顶上的尖角上释放出来一道雷电，狠狠地击中了虚弱不堪的龙骑士。

　　“轰隆！”下一刻，龙骑士高大的身躯仰天倒下，消散在了空气之中，没有了任何存在的痕迹。

　　而那头变异迅猛龙遭受到了最后一下重创，身子也直挺挺地倒了下去，只剩下了最后一口气。

　　此时，场上一片狼藉，迅猛龙一方的实力最终还是略强一筹，真正死亡的只有四五头，剩下的都是受了伤，趴在地上无法站起来。

　　就在这时，黄溢终于解除了虚无状态，显现出了身形，现在他就没有生命危险了，可以出来收拾残局。

　　那些受伤的迅猛龙看见黄溢出来，全都死死地盯着他，却无法做出反击。黄溢径直地来到那头强壮的变异迅猛龙的面前。

　　那变异迅猛龙还未死亡，它的伤口泊泊地流着血液，迟早也要死去。它睁开眼睛盯着黄溢，目光是一股傲气，哪怕是奄奄一息的时候，那种身为首领的气息也仍旧还在。

　　黄溢深吸一口气，激动地拿出一根缰绳，蹲下身子，将变异迅猛龙套了起来，扣上了环扣。

　　“【系统提示】：你成功抓捕了变异迅猛龙（四阶顶级），变异迅猛龙的实力将根据你的等级进行一定的调整。是否选择恢复迅猛龙的伤势？”

　　从此，这头万中无一的变异迅猛龙就属于黄溢了！

　　迅猛龙本来是仅次于霸王龙和暴龙的地行龙，但这头变异迅猛龙却不一样，它达到了四阶顶级，完全和霸王龙、暴龙这样的顶级地行龙平级！

　　而且，它还拥有罕见的雷系攻击能力！雷系技能的特点是攻击力强，而且具有麻痹效果，让对方在短时间内无法做出反击。

　　另外，迅猛龙兼顾了速度和攻击。它的速度虽然不及速龙，但那只是相对而言，比起其余的坐骑就快多了。而且黄溢还拥有高达50%的绝对移动速度，这是可以加成在坐骑身上的，同样是骑迅猛龙，但他骑上去速度会更快。

　　这时，迅猛龙身上的伤势以肉眼可见的速度恢复如初，重新站了起来。

　　它再也没有了抵触情绪，一下子就和黄溢亲昵无比，安安静静地站在一旁，守护着他。月光洒下来，映衬出它健壮的轮廓，粗狂的皮肤，闪着雷光的眼睛，将它映衬得威风凛凛。

　　其余的地行龙见状，顿时惊异起来，目光中充满了疑惑和不可置信，不明白这强大的首领为什么会乖乖跟随一个人类。

　　黄溢转头看了看其余的迅猛龙，并没有打算去抓，抓捕到的地行龙相当于和他签订了契约，别人是无法使用的，就算抓捕再多也没用。

　　“我们走吧！”黄溢拍了拍迅猛龙的脑袋，翻身骑了上去。

　　变异迅猛龙点点了高贵的头颅，迈开步子往外面飞驰而去。它狂霸的气息毫无保留地外放出来，一路上所遇到的地行龙全都远远地躲开出去，不敢与变异迅猛龙争锋。

　　这趟坐骑之旅到现在算是完美了，赶路的坐骑和战斗的坐骑都已抓到，而且都是各自领域中最顶级的。

　　黄溢的实力，又因为坐骑的关系而飙升了一大截。


第281章 震惊世界的脚印

　　一转眼，三天过去了。

　　这天，黄溢吃完早餐，早早地上线了，他和往常一样，先是去论坛看了看24小时热帖。

　　“土耳其华侨【狼人狂杀】，为土耳其贡献第一点国家荣誉值！”

　　“纪录之王【天道】再度出手！打破众神之塔第60层通关时间世界纪录！”

　　“【刀锋】出席亚洲高峰论坛，黑框墨镜难掩倦容，世界第一人已战得太久。”

　　“名将阁会长【吕布】接受美联社专访，年内将在纽交所上市。”

　　“分析师【无心追忆】发布新一期中国玩家实力排行榜，刀锋连续113周蝉联第一；利剑、龙刺分获二三位；雷神保持第五；秒杀首次进入前十，成史上进步最快玩家。”

　　“浩劫来临！澳大利亚大陆发现神秘巨型脚印，脚印长约20公里，周围无任何存活生物，疑为七大魔王麾下的巨将亲临！”

　　就在这时，黄溢的目光停留在了七大魔王相关的消息上面，这篇新闻是一个小时前才发的，但短短一个小时却冲上了24小时热帖的第六位，可见这个消息的热度是何等的惊人！不出意外的话，再过几个小时，这条新闻将冲上榜首！

　　黄溢立即点进去看了看。

　　“惊天消息！就在两个小时前，澳大利亚一支冒险团在返回营地途中，被一个奇异天坑所阻挡，而此地原本应该是一座山峰。一名拥有飞行能力的玩家飞往高空中，俯瞰天坑时才发现，这巨大的天坑竟然是一个脚印！经过大致测量，该脚印宽约10公里，长约20公里左右，周围无任何存活生物，就连蚂蚁都没有找到。留下这只脚印的，想必是一只高耸入云的强大生物，这等生物已经超过了寻常的生物范畴，与传说中七大魔王麾下的巨将脚印无比相似，巨将每一次降临，都将代表着一场浩劫即将到来。而巨将也分不同的层次，三十年前黑暗之王乌卡尔出现之前，那巨将脚印仅仅只有半公里长，那一次也仅仅只有乌卡尔一位魔王降临，而现在这个巨将脚印，则是20公里长，或许这将代表七大魔王齐齐现世，包括已经无数年没有出现过的七大魔王之首——地狱之王·阎魔……”

　　帖子的最后，附上了那个巨大天坑的截图，那天坑几乎是一眼望不到头，就像是一个地貌环境一般，不过最后一张截图是从极高的天空中俯瞰的，隐约可以看见这是一个巨大无比的脚印！

　　看到这种脚印，黄溢心中无比震撼，就算是195级的死灵飞龙，195级的沙王，也不可能造出这么大的声势来。从这脚印来看，起码是200多级的实力，那已经超过圣域，达到天域层次了，而且是天域层次中非常强横的存在！

　　黄溢的心情微微有些沉重，很久以前，白龙王就已经和他预测过七大魔王又要现世，后来他遇到提莫和崔斯塔娜那两个小孩的时候，他们也说过七大魔王蠢蠢欲动的消息。

　　现在这个新闻，映衬了他们说的话。

　　七大魔王，这是从亘古时期就已经流传下来的强悍存在，每一位魔王都拥有无法形容的巨大力量。期间大陆诞生过无数强者，但都在浩瀚的历史长河中死去了，而七大魔王却是永恒存在的，无论过去多少个时代，它始终和这个世界一同成长。

　　七大魔王经常会隔一段时间就出来作乱一次，每一次出现，都要使世界面临一场苍生浩劫，只有集合全世界的力量才能够击退它们，但仅仅只是击退而已，无法彻底杀死。

　　而且七大魔王还狡诈无比，例如堕落之王，它时常诱骗那些渴望力量的人们，让他们出卖自己的灵魂，成为它的爪牙，就算是强如鱼人夜行者·斯拉克、沙盗王这样的强者也不能幸免。

　　而像七大魔王之首地狱之王则更为恐怖，当初它只说了一句话，封了黄溢一个杀戮之王，就差点让他陷入万劫不复的境地，与全世界为敌，好在最后黄溢用一个堂堂正正的赐名来洗白了自己。不然他这颗人类的新星，就要被自己人扼杀在摇篮之中了。

　　整个第二世界的历史，已经不知道被七大魔王蹂躏过多少次。不过之前的很多次危机，都是其中一位魔王出来，所波及的也仅仅是其中几块大陆，属于局部战争。而七大魔王一起出现的情况，整个历史上仅仅只出现过四次，而那四次的结果，就是使大陆进入了下一个时代。

　　它们第一次出现的时候，是亘古时期，结果第二世界陨落了无数强者之后，终于将它们击退，随后世界进入了太古时代……

　　它们的最后一次齐聚，则是近古时期，前不久第二世界年度盛典开幕式播放的那个宣传片，说的就是它们入侵世界的事情。

　　那一次也是最为漫长，打得最为艰难的一次，世界的力量越来越弱，高手也越来越少，差点就要挡不住它们。从那场大战之后，世界进入了城治时代，一直延续到现在。

　　漫长的岁月过去，七大魔王又将齐齐出现了，或许这也昭示着，全世界即将进入下一个全新的时代！

　　黄溢可以预见是，接下来第二世界将要发生一场惊天巨变，平静的生活将很快成为过去，取而代之的是无尽的黑暗，地上将洒满无尽的鲜血，发生无尽的战斗，无尽的希望将被无尽绝望所取代。抬头看一看天空，或许将再也看不见太阳，只能看见那厚重的灰色铅云，将全世界都笼罩在阴影之中。

　　现在，只不过是暴风雨之前的平静期而已。

　　他要做的，就是快速提升自己的实力，使得自己在这场浩劫之中多增添一份保命的机会。

　　黄溢退了出去，稍微浏览了一下其余的帖子，便进入了第二世界。

　　……

　　“笨笨，快带我去找哥哥！”刚一上线，黄溢就听见森林里传来小裙裙欢快的声音。

　　随后，森林里一路上的树木都被撞倒！一头巨大凶横的霸王龙从远处冲了过来，所到之处大地都震动起来，万兽纷纷躲避，鸟儿惊飞而起！

　　在这头霸王龙的头顶上，坐着一个精致可爱的小女孩，吊着一双雪白的小美腿晃荡着，赫然就是小裙裙。

　　“汪汪！”这时，那霸王龙的身后响起了一声欢快的狗叫声，赫然就是小汪。

　　“妹妹，快停下来，这山头都要被你拆掉了。”黄溢赶紧大喝一声，制止了小裙裙。

　　这山峰可不是大地，山顶的面积有限，这霸王龙在这里就是个破坏王。

　　小裙裙调皮地吐了吐小舌头，伸出小手拍了拍霸王龙的脑袋。

　　那霸王龙立即刹住身子，乖乖地停了下来，硕大的双眼朝着黄溢轻轻一眨，算是打了个招呼。

　　这头霸王龙，正是黄溢帮小裙裙抓到的。

　　自从那天黄溢抓到了迅猛龙和速龙之后，他就带着小裙裙、秦时雨、无名氏、霸王这四个公会中实力最强的人，也去了一躺地龙谷，帮他们抓到了一批地行龙坐骑。

　　秦时雨抓的是四阶高级的迅猛龙，和黄溢的战斗风格差不多；

　　无名氏是四阶高级的镰刀龙，拥有极强的近身灵活性以及强大的物理攻击力；

　　霸王抓的是四阶高级的风龙，这是一种纯魔法龙，拥有风系魔法能力；

　　而小裙裙的坐骑，则是所有人中最强大的地行龙——霸王龙！

　　这霸王龙是黄溢搜索了许久，费了很大的劲，才最终帮她抓住的，为此还差点付出生命的代价。

　　此时，小裙裙小小的身躯，骑在威武霸气的霸王龙身上显现出一股强烈的反。一个纯洁的小女孩，和一直庞大狰狞的巨兽，真正地演绎了什么是美女与野兽。


第282章 大胆想法

　　“哥哥，你终于上线了。”小裙裙乖乖地喊道，金色的朝阳透过树叶的缝隙洒下来，照在她身上，披上一层泛着金光的衣裳，充满了生气。

　　黄溢点点头，仰头问道：“怎么了？这么急冲冲地来找我。”

　　小裙裙从霸王龙身上跳了下来，冲到黄溢的面前，拉着他的手臂，小脸满是认真地说道：“我刚刚骑着大龙去玩耍的时候，发现了一个好奇怪的生物。”

　　“好奇怪的生物？什么样子？”黄溢皱眉问道，小裙裙口中的大龙，就是那头195级的死灵飞龙。它获得自由之后，最喜欢做的事情就是在领地里到处飞翔，小裙裙也经常要它载着自己去兜风，他们算是很熟了。

　　“那个生物大概有小汪那么大，浑身黑漆漆的，不停地喷洒着黑色的烟雾，那些烟雾一碰到树叶，那树叶就会枯萎，看起来好恐怖，周围也没有任何存活的东西。我从来都没有见过这种生物呢！那也不像是我们之前见到过的任何一种生物。”小裙裙一边说着，一边伸出小手比划起来。

　　“嗯？”黄溢忽然感觉到有些不妙，他刚刚才在论坛里看见那个七大魔王的帖子时，那个巨大脚印的周围也是没有任何活物，连蚂蚁都没有。这和小裙裙口中所说的那个生物特征基本上是一模一样的，只是生物的体积上要小无数倍。

　　“就连大龙都说，那种生物让它想起了一段恐怖的回忆。大龙那么厉害，连它都感觉到很恐怖，所以我就来告诉哥哥了，哥哥才是最厉害的，没有什么会害怕的。”小裙裙仰着头，盯着黄溢，盲目地崇拜道。

　　“那生物现在去哪了？”黄溢关切地问道。刚刚那论坛里的图片中虽然有脚印，但却没有那生物的模样，而且那是20公里长的超级脚印，就算看到了那生物，估计也是瞬间会被踩死。而小裙裙遇见那种，则是小狗一般大小的生物，这倒是可以抓过来研究一番。

　　“大龙把它抓住了呢！我这就带你过去看看。”小裙裙说着，拉住了黄溢的手，一起骑上了霸王龙，朝死灵飞龙的方向赶了过去。

　　很快，霸王龙就带着黄溢和小裙裙找到了死灵飞龙。此时，死灵飞龙正盘在地面上，前面是一个结界，里面困着一头黑色生物。

　　“秒杀，你来了，这只生物是我们刚刚无意中发现的。”这时，死灵飞龙看见黄溢到来，立即打了个招呼。

　　“麻烦你了！”黄溢说着，抱起小裙裙，从霸王龙身上跳了下来，稳稳地落在了地面上。

　　他来到了那头诡异生物的面前，仔细地打量着它。

　　那头生物和狗差不多大小，脑袋有点像猴子，但头上却多了一个尖角，身上长着四条腿，尾巴则和蛇一样细长。

　　这头生物还有一个最为诡异的地方——它没有眼睛！

　　它的头颅只有鼻子嘴巴和耳朵，偏偏没有眼睛，看起来很别扭。

　　这生物不像任何已知的生物，光是外型上就已经足够诡异了。

　　而且这生物通体都是纯正的黑色，就像是煤炭里面钻出来的一般，它浑身都喷出一股黑色的烟雾，使得它的身影有些朦朦胧胧，看不太真切。

　　就在这时，黄溢陡然察觉到了一丝不对劲。

　　那生物身上喷出的那股黑雾，隐隐从结界中能够透露出一股淡淡的气息，黄溢感受到这股气息之后，竟然微微有种舒服的感觉！

　　这一下可让他大为震惊，他和这生物非亲非故，却能够在它身上感受到一股舒服的感觉，这岂不是表明自己也不是正常的东西？

　　不过这种感觉很淡，黄溢静下心来仔细感受了一下，却察觉不到那种舒服的感觉了，估计是一种错觉。

　　“大龙，你认识这个生物吗？”黄溢朝死灵飞龙问道。

　　“不认识。”死灵飞龙瓮声说道，“不过这生物应该是七大魔王麾下的，它们身上有一股特殊的气息，当年我还是死神殿麾下的龙族时，曾经感受过这种气息。不过七大魔王的事情死神殿是不管的，它们一向是进水不犯河水。自从死神消失之后，死神殿就没有了往日的威风，很少再管外面的事情了。”

　　“你经历过七大魔王肆虐世界的事情吗？”黄溢又问道，这死灵飞龙的年龄极其久远，说成是活化石也不为过，必定是见过大风大浪的人物。

　　“我没有直接经历过，只受到过一些波及。”死灵飞龙说着，陷入了久远的回忆之中，“在我还年轻的时候，有一天我悄悄逃离了死神殿，去到了外面的世界。当时外面的天空中，连太阳都看不到，到处都是一望无际的黑云，大地被蒙上了一层阴影，地面上没有任何生物。我感到很好奇，在四周搜寻起来，后来搜寻了许久，我终于发现了一只奇异的生物。那生物的模样和野马差不多，不过长着两个头，而且尾巴也没有。当时那头生物的气息，就和这只生物差不多。”死灵飞龙说着，看了看眼前那只被困在结界中的黑色生物。

　　“那生物厉害吗？”这时，小裙裙好奇地问道。

　　“很厉害！”死灵飞龙立即承认道：“我当时虽然没有现在这么强，但也有一百级出头的实力，那头生物看样子也就是七八十级，但它对我展开攻击后，却能攻破我的皮肤，这种实力在七八十级的生物里面，是不可想象的。”

　　死灵飞龙说着，语气中突然变得有些凝重，“后来我灭杀了那只生物，但远处竟然奔腾起一群这样的生物来，它们浩浩荡荡，不知道有多少万只。我当时依仗着自己实力强大，没有将它们放在心上。谁知那群生物冲过来之后，我只感觉到一股股剧痛，受到了创伤，我当时的实力，已经不怕圣域之下的群攻战术了，但这群生物却不一样，它们的攻击仍旧能够突破我的防御，我很快就受了伤，连翅膀都差点折断，后来我赶紧飞了起来，躲开了它们。再晚一些，我可能就要丧命了。”

　　死灵飞龙说着，巨大的双眼中还是闪过一丝后怕：“后来，我才知道，那是魔王麾下的爪牙。”

　　“现在形式严峻，七大魔王应该又要重聚了！”黄溢感慨一声，盯着死灵飞龙，道：“你现在195级，仅仅次于天域的实力，一般的生物还是对你产生不了威胁，你要好好保护我们领地，我会努力去释放一批200多级的强者出来，到时候让它们和你一起守护这里。”

　　“那是最好不过了，如果你能把编号前100的罪犯释放出来，那就更好了。”死灵飞龙瓮声道，“我这种实力，在编号前100的罪犯面前，一招都扛不住。我倒是希望它们能够出来，这样我就可以成天去做我想做的事情，不用担心这个旗子了。”说完，它看了看一旁插着的那副战旗。

　　“你知道编号前100关着什么东西？”黄溢忽然问道。

　　“不知道，但我见过其中的一只，那是一位顶级半神，可以随时封神的人物。我当时被关在牢房里面，亲眼看见死神殿的大人物将那个半神押进来，那强者在我牢房面前经过的时候，转头看了我一眼，那一眼让我毕生难忘，那气势太强烈了，我到现在还记忆深刻，在它面前我只能颤栗。”死灵飞龙说着，身躯微微一颤，似乎还在那个眼神的阴影之中。

　　黄溢大概能够想象到那种画面。其实他对编号前100的罪犯也感到很好奇，但《英雄之书》里面并没有相关的记载，而那里又是无缝牢房，根本看不见里面有什么东西。想要将它们放出来，就得抓到编号前100的钥匙。而那种钥匙他现在是根本没法抓到的。

　　不过黄溢现在还远远用不上它们，七大魔王不会立即到来，现在暂时是安全的，出现的只是一些小喽啰，以死灵飞龙的实力来说已经足够。对这个据点的安全性，他还是比较放心。

　　这时，黄溢无意中瞟了那结界里的黑暗生物一眼，心中一动，脑海中陡然冒出来一个大胆的想法——

　　到80级的时候，能不能进化成为这种诡异生物，然后打入七大魔王的内部，悄悄地潜伏起来？


第283章 雨夜破庙

　　这个想法如同一颗种子，迅速在他脑海中生根发芽。

　　从理论上来说，这个方法是可行的，进化为那种生物之后，别人根本看不出来，进化不是伪装，而是真正变成那种生物，无论是血肉还是气息都是一样的。

　　“死灵飞龙，你把这只奇怪的生物圈养着吧，到时候我可能会用到。”黄溢朝死灵飞龙说了一声，带着小裙裙转身离开了。

　　接下来，黄溢和小裙裙便去了众神之塔。

　　目前，黄溢是63级，小裙裙则是50级，她正在奋力点生命战魂，不过她没有时间之眼，浪费了许多经验值之后，也仍旧只是第六层，不知道要到什么时候才能点完。

　　霸王也是这种情况，他觉醒战魂之后，等级不仅没升过，反而还降到了50级，始终维持着这个级别，一有经验值就耗在战魂上面了。

　　对于这种情况，黄溢也是束手无策，他的时间之眼可帮不上别人的忙。

　　黄溢就这么牵着小裙裙的手在森林里走着，霸王龙已经被小裙裙收了起来，小汪则摇着尾巴走在他们前面，时不时冲进草丛里嗅一嗅，随后又走出来，鼻子上沾满了泥巴。阳光透过树叶的缝隙洒下，在这安静宁谧的森林里，知了不知疲倦地叫着，充满了安详的感觉。

　　“哥哥，我过一阵子可能要离开一段时间了。”小裙裙忽然说道，语气微微有些异样。

　　“怎么了？”黄溢转头看着她，从他的角度俯视小裙裙，她长长的睫毛微微翘起，更显可爱。

　　小裙裙一改往日的淘气之色，似乎已经有了少女的心事，她抿了抿嘴，道：“其实我冷藏的真正原因，是因为我得了一种绝症，所以我休学了。但现在，医学已经进步到可以治疗我这种绝症，现在我的病已经被治好了，不需要继续冷藏。等9月份一开学，我就得去学校上课了。”

　　“这是好事啊！”黄溢微微一怔，伸手摸了摸她的脑袋。他没想到小裙裙竟然是因为这种原因才冷藏的，现在的世界，绝症已经不算什么，治不好的病人可以冷藏起来，等待医学的进步，只要不超过冷藏期的极限，都可以被随时唤醒。小裙裙明显是幸运的一员，冷藏没多久，就等到了治愈的一天。

　　“可是我不想去学校。”小裙裙说着，小嘴一扁，眼中顿时弥漫起了泪水，“那个学校好变态，封闭管理的，一点都不好玩，就像一个监狱一样，一个学期才能回家一次。更重要的是，那里连虚拟设备都不能带进去。如果我去上学了，那就得等到寒假才能看到你了。”说着，她抬头看着黄溢，眼中的泪水流了下来，阳光照在她的泪痕上，亮晶晶的。

　　黄溢伸手捧起她的小脸，擦干她的眼泪，柔声道：“那也没多久啊，才几个月而已，有些人可能一辈子都会呆在真正的监狱里面，比起他们，你已经很幸福了啊。”

　　“可是我好想永远生病下去，一直被冷藏着，每天都能看见你，和你无忧无虑地玩，我不想写作业，我不想上课……”小裙裙说着，扑在黄溢的怀里哭了起来。

　　黄溢轻轻拍着小裙裙的后背，却不知道该怎样安慰。他从未上过学，不知道几十个人坐在一个屋檐下上课是什么感觉，也不知道同学究竟是一种怎样的友谊，他所奢望的东西，却是小裙裙厌恶的东西。

　　“哥哥，我们去刷众神之塔吧，我要努力练级，等到寒假的时候，我肯定已经落后很多啦。我不希望拖后腿，我希望能够帮得上你，哪怕是一点点。”小裙裙哭了一阵，伸手自己擦干了眼泪，仰着头朝黄溢懂事地说道。

　　“你的出现，就是对我最大的帮助。”黄溢微微一笑，牵起小裙裙的小手，继续往前走去。

　　……

　　渐渐地，白天过去了，又一个夜晚降临下来。

　　黄溢和小裙裙两个人终于刷完了每日次数，可以休息一会了。他们爬上了树叶之海，躺在那巨大的树叶上仰望着璀璨的星空。

　　小裙裙累了一天，蜷缩在黄溢的怀里沉沉地睡了下去，而黄溢则将重心放在了远在另一边的分身上面。

　　在速龙的急速飞奔下，他的化身即将赶到海边，他似乎已经可以闻到那股咸咸的海风，带着一股比大陆浩瀚无数倍的海洋气息吹过来，只要穿过这片森林就能到达。

　　那速龙狂奔了一天，已经很累了，速度下降了不少，但黄溢没有下达停止的命令，它一般不会擅自停下来，仍旧在奋力奔跑。

　　“轰隆！”就在这时，天空忽然打了一声雷，硕大的雨滴砸落下来，下起暴雨了。天空已经被厚重的乌云完全覆盖，森林里开始起刮起了狂风，连大树都被吹得弯了下来，没一会，就已经是寸步难行。

　　黄溢收起了坐骑，决定找个地方躲躲雨。

　　此时他就在一片荒山上之中，前方有一座破庙，残破的墙壁长满了青苔，泛着一股岁月的痕迹。只不过，那破庙里微微闪动着火光，似乎有人在里面生了火一般。

　　黄溢微微有些意外，这荒山野岭之中理应没有任何人迹，但没想到在这样一个风雨交加，电闪雷鸣的夜晚，在这么一个破庙里，却出现了火光。

　　面对这诡异的一幕，他不由谨慎起来，立即从储物戒指中拿出一面口罩，将自己的面目遮住，这才进入了那破庙之中。

　　进入那破庙，黄溢终于看清楚了里面的情形。

　　破庙的中间生了一堆火，旁边坐着一个披着兽皮的男子，他似乎常年在野外生活，皮肤粗糙黝黑，肌肉精壮，后背背着一把长弓，腰间是一把短刀，看模样应该是个猎人。

　　此时，他正在专注地在那篝火上面靠着一只野兔，那野兔已经变成了金黄色，油脂滴下来，掉在火堆里，发出兹兹的声音，空气中弥漫着一股肉香味，在这雨夜中显得更为诱人。

　　那猎人转头看了看黄溢，淡淡地点了点头：“没想到在这荒山野岭之中，还能遇见别人，遇见就是缘分，兄弟过来坐吧！”摇曳的篝火照在他的身上，将他的面容映衬得忽明忽暗。

　　黄溢拍了拍身上的雨水，走了过去，在那篝火旁盘腿坐了下来。

　　“兄弟，你来这荒郊野岭干嘛？”那猎人一边说着，一边熟练地拿出一些野草揉碎，在那烤肉上洒下，似乎是调料品一般。

　　“我要去海边。”黄溢平静地说道，“你呢？”

　　“我？”那猎人转头看了看窗外，语气微微有些感慨，“我是因为一个人。”

　　“你似乎在野外很久了。”黄溢看着猎人说道，他的气质绝对是在长时间呆在野外所培养出来的，就像是真正的野人一般，一般人在野外呆上几天不可能会变成他这样。

　　“其实我以前是经常生活在城镇里的，这四五个月我却是一直在荒野里流浪，没有看见过别人，你是我见到的第一个人！”那猎人说着，摇头笑了一声，“其实想起来，我最后一眼看到的人来头还不小，你一定听说过。”

　　“哦？他是谁？”黄溢眉毛一掀，饶有兴趣地问道。

　　“秒杀。”那猎人重重地吐出两个字，随后闭上了眼睛，过了一会才重新睁开，仿佛这两个字在他心中有什么阴影一般，“我就是因为他，所以才一直在荒野里流浪。”

　　黄溢心中微微一突，没想到却在这里风雨交加的破庙之中，听见一个完全没有印象的人物，说出了自己的名字。

　　他不由回忆起来，四五个月之前他才刚刚进入第二世界，似乎没有和太多人发生过什么交集，最早见到的一批人，就是陈郁夕他们三个了。不过他们都已经被杀得轮回了，不太可能会出现在这里，而且眼前这个人长得也很陌生，不像是陈郁夕那三个人。

　　好在黄溢带着口罩，那猎人是认不出他的。他不动声色地问道：“你和他有过节？”

　　“是也不是。”那猎人表情微微有些复杂地说道，将那烤肉翻了一边，“他是什么样的人物，岂会认识我这么一个无名小卒？”

　　猎人说着，咬了咬嘴唇，微微有些不甘地说道：“但总有一天，我会让他认识我，而且尊重我，我要让让他明白，我并不是那种无关紧要的小人物。”


第284章 天魔小神龙

　　黄溢听见猎人的这番话，仍旧是充满了疑惑，继续套话道：“四五个月以前，秒杀好像才刚刚出现，应该不会和你产生什么矛盾吧。”

　　“他杀过我一次。”那猎人终于说道，他看着庙外的夜雨，幽幽道：“当时我还在一个名叫风林寨的地方，在一个平静的夜晚，秒杀忽然来到了那个寨子，后来他和风林寨发生了一些矛盾。他在杀人之前，环视了一遍周围的人群，我就在那人群之中，当时我只是一个围观者，我根本不认识他，他也不认识我。但我永远也不会忘记他当时的那种目光，他站在人群之中，脸上照着昏黄色的篝火，那种目光扫过周围，就像看着一群草芥一般，我当时的等级比他高，装备比他好，但我却感觉到他那种目光无视了我，没有停留哪怕是一秒钟。后来，他释放出了一头凶狠的巨大猴子，那头猴子的战斗余波将我震死了。”

　　猎人说着，加了几根干柴到那篝火之中，自嘲道：“和我一同被误杀的人有上百个，秒杀根本就不知道我是谁，我就像是一个无名小卒一样，被战斗余波杀死了就杀死了，连他的敌人都算不上。你明白这种渺小的感觉吗？他杀了你，可你却连他的敌人都算不上，甚至连无视都算不上，因为他根本就不认识你。在他生命中，他随手做出的一件小事，结果让你承受了惨痛的代价！他却好像是一个无关者一般。”

　　黄溢听完这番话，顿时明了，他没想到自己遇上的，竟然就是当初那场战斗中一个普普通通的围观者。

　　他确实不知道眼前这个人是谁，他也压根没任何印象，他当时释放出妖猴之后误杀了很多人，他一个都不认识。

　　每一个人活在这世界上，都或多或少地会对别人产生影响。在龙都的时候，他因为和风至的仇恨而杀了30多万无辜的人，他不知道那30多万人中，有多少人会和这个猎人一样，因为他随手的一个举动，而一直惦记着他。

　　“兄弟，来吃肉！好久没有和人说过话了，谢谢你听我的故事。”这时，猎人将篝火上架着的烤肉取了下来，撕了一半递给了黄溢，热情道。

　　“谢谢！我不饿。”黄溢摇了摇头，他现在带着口罩，没法吃东西，而一摘下口罩那猎人就会认出他了，只能拒绝。他看着猎人，继续问道：“那后来发生了什么事情？”

　　猎人咬了一口烤肉，边吃边道：“后来，秒杀就直接离开了，我们终究只是陌生人。那一晚，我真正地明白了一个道理，在这世界上，没有人会对弱者去解释什么，杀了就是杀了，他有什么理由需要来在意我的感受呢？我能翻起什么波浪呢？我又有什么能耐能够去报仇呢？我甚至连他在哪里都找不到，我们根本就不是一个世界的人物。这就像现实生活中的一样，那些金融大鳄，他们随手做出的一个举动，就会引起股市震荡，多少人一辈子的血汗钱就这样凭空蒸发，对于他们来说，怎么会知道有哪些普通人遭受了损害？就像秒杀一样，他可曾认识那些被他误杀的人？”

　　黄溢点点头，继续问道：“那这和你流浪荒野有什么关系？”

　　“当然有关系。对别人来说，或许忍气吞声就这样过去了，但我不甘心。我发誓一定要让他明白那种无视平凡人的代价，总有一天我要站在他的面前，让他正眼看我一眼，得到我应有的尊严。我不想再成为一个被战斗余波震死都得不到别人关注的无名小卒。”猎人说着，淡淡一笑，“我天赋平常，只是一个普通种族和普通职业，如果用寻常的实力提升方式我肯定比不了他，但第二世界给了每一个人崛起的希望，它拥有多种让人到达顶峰的机会。我在现实世界中，是一名野外冒险爱好者，我根据我的特长，制定了游历大陆的计划。我要去探索那些久远的宝藏，只要我发现了大宝藏，我就能一步登天。或许还能获得某种绝世宝物，就像刀锋那把残破的刀柄一样，只要我也拥有这种强大的宝物，我就能够有资格成为秒杀的对手了。在得不到他的尊敬之前，我发誓绝不回城，要么在这野外世界登上天堂，要么在这野外世界默默死亡。”

　　“那你找到宝藏了吗？”

　　“当然找到了！”猎人吐出一根骨头，满嘴油光地笑了笑，“我找到了好几个宝藏，可惜都是小宝藏，都没有那种绝世宝物。不过我已经比以前就进步多了，我和秒杀的差距只会越来越小，总有一天我会追上他，到时候我也会成为全世界大名鼎鼎的人物，受到所有人的尊敬。”说完，猎人转头看了看黄溢，道：“我相信总有一天，你会在电视新闻上看到我的身影。而你也可以向你的同伴炫耀，说你曾经和我一起吃过一顿晚餐，他们一定会用羡慕的眼神看着你，这也不枉费我们相遇一场了。”猎人的语气充满了自信。

　　黄溢点点头：“我期待你崛起的那一天，我也期待你能够去找秒杀报仇，他一定会尊敬你的。”

　　就这样，两人你一言我一句地说着。屋外吹进来一阵风，吹得那篝火哗哗作响，照得两人的影子不停地摇晃。在这荒山野岭的破庙里，两人就像是已经相识了多年的老友一般。

　　很快，那猎人就吃完烤肉了，他看了看庙外，见风雨小了一些，不由站起身，朝着黄溢道：“兄弟，我要走了，我得争分夺秒去努力，此时秒杀或许正在休息吧，他休息的时候，就是我努力的时候，我相信总有一天能够追上他的。”

　　“好，再见！”黄溢点点头，“兄弟，你叫什么名字？”

　　“我叫天魔小神龙，请记住这个名字，因为这将是日后千千万万个人的偶像。”猎人说着，转身大步走进了庙外的风雨之中，很快便看不到身影了。

　　破庙里，只剩下了黄溢和一堆篝火，他的目光始终盯着天魔小神龙消失的方向，摇曳的火光照在他的脸上，映出一个朦胧的轮廓。

　　下一刻，黄溢也站起身，大步走出了破庙，继续朝着海边的方向赶去。

　　破庙中只剩下了一堆篝火，在风雨交加的夜晚中，孤独地燃烧着。

　　……

　　一夜过去了，黄溢的本体抱着小裙裙在星空下的巨大树叶上趟了一宿。

　　而他的化身则风雨无阻地赶往了海边，经过一夜的风吹雨打，那速龙早已累得不行。

　　渐渐地，那场夜雨终于停了下来，朝阳渐渐地升起，金色的光芒斜斜地照进森林里，无比美丽。那些雨水闪耀着亮晶晶的光芒，空气中充满了泥土的芬芳，清新的空气从每一个毛孔之中钻入体内，说不出地舒服，就连疲倦的速龙龙也恢复了一些精神。

　　“哗啦！”就在这时，前方的森林尽头传来了一阵阵浩瀚的海浪声，一股海风吹了进来，吹得那森林中的树木哗哗作响，树叶上的雨水滴答而下，落在黄溢的身上。

　　终于，那速龙龙冲出了森林，天光顿时大亮，视野一片开阔，再也没有了任何阻碍！

　　黄溢朝前方看过去，那里是一望无际的海洋，海平面上跃起一轮红日，将整个海面照得金光粼粼，海浪声从远方汹涌而过，冲击在海滩上，又纷纷退了下去。

　　那海滩之上，有许多的乌龟爬动着，一颗颗白色的龟蛋如同一块块鹅卵石铺在沙滩上，看上去美丽至极。一些红色的螃蟹横着身子爬过，充满了生机。

　　感受着这股浩瀚的海洋气息，黄溢深深地吸了一口气，在长途跋涉了许久之后，他终于来到了这个目的地！

　　接下来，他就要在这里找一个好地方，建造一个港口了，那浩瀚无际的海洋，将成为这个港口未来主要面对的战场。

　　海洋之中那无尽的宝藏，无尽的岛屿，以及无尽的危险，都在等待着他们。

　　黄溢抽空下线吃了个早餐，补了一觉之后，重新上线了。

　　他继续骑上速龙，沿海岸线疾驰，渐渐地消失在了远方。

　　此时，阳光灿烂，碧海蓝天，清风吹拂着水晶般的海浪打在沙滩上，一副绝美的景色。速龙一边载着黄溢向前飞驰，一边时不时眺望一下远方的海洋，目光中充满了好奇，似乎从未看到过这么大的水面。

　　黄溢则转头四望，搜寻着适合建立港口的地点。

　　就在这时，他忽然发现，远方的一处沙滩上，出现了一艘破船！

　　这代表着，有人类居住在这里！

　　果然，在往前行进了一段距离之后，远处渐渐地出现了一些房子，那些房子大概有二三十栋，应该是个小渔村，隐隐约约能够听到一些人声从那里传过来。

　　而那里所处的地理位置也很好，那是一个小海湾，里面停泊着一些船只，是理想的避风港。


第285章 美人鱼

　　黄溢怕速龙吓着他们了，在接近渔村的时候跳了下来，收起了速龙，改为步行前进。

　　很快，黄溢就进入那个渔村，此时这里的人们家家户户面前都晒着鱼干，浓重的鱼腥味飘来。

　　每家每户的门口，都挂着一些巨大的海螺贝壳，一阵海风吹来，吹得微微摇晃，呜呜作响。

　　一些赤裸着上身，皮肤黝黑的渔民也发现了他，纷纷停下脚步，好奇地看着他。不过这些人中大都是一些女人和小孩，没有看见青壮年。

　　“请问，你们的村长是谁？”黄溢环顾一遍四周的人群问道。

　　“你叫我有什么事情？”就在这时，人群里走出来一个五六十岁的小老头，他弓着身子，脸上满是皱纹，但身躯却依然健朗，可见年轻时应该是个水手，估计到现在也应该是经常出海。他炯炯有神地盯着黄溢，自我介绍道：“我叫白帆，是这个村子的村长，一看你就是从远方赶来的朋友，欢迎你来到这里。”

　　“我确实是从远方赶来的，对这里还不熟悉，所以想要问你们一些事情。”黄溢礼貌地说道，“请问这里有没有什么适合建造港口的地方？就像你们这个小村子一样的港湾，越大越好。”

　　“嗯？难道你是城主，想要在这里建造城市吗？”白帆沉吟一声，“我们这里最好的海湾在北方50公里的地方，不过那里在打仗，你怕是去不了了。”

　　“怎么会打仗？”黄溢皱眉问道，这一路他都没有看见什么硝烟，应该很平静才对。

　　“现在我们这个海域越来越危险了，只有那个港口比较安全，所以大家都在抢夺那里的地盘。”白帆说着，叹了一口气，“我们村子就是竞争失败了，你没看到我们这里都是一些老人小孩吗？年轻人都已经在战场中死去了。”

　　“怎么会有危险呢？我看这海洋挺正常的啊！”黄溢转头看了看四周的碧海蓝天。

　　“因为这里有海妖出现。”白帆说着，也转头看了看那无尽的海洋，“表面上看去，这里很正常，其实在那海洋之中经常会出现一个恐怖的海妖，一旦碰上了那就必死无疑了。我们村子上个月就有一个渔民出海捕鱼，结果再也没有回来，恐怕是遇上海妖了。”

　　“为什么你们几个渔村宁可打仗，也不肯联合起来把那头海妖给除掉呢？”

　　“不可能的！”白帆摇了摇头，“我们世世代代都生活在这里，我们的祖先流传下来一个传说，据说那个海妖是近古时期就有了，是圣域层次的强者，只不过那时海妖很少害人，几百年才会出没一次。但是最近这几年，那头海妖出没的次数越来越频繁，很多渔民都遇害了，我们就算联合所有的渔民，也是打不过她的。”

　　“上古时期？”黄溢顿时一惊，上古时期距离现在无比遥远，但这海妖却能无视时间的流逝！

　　这反常的行为，顿时让他想起了沙盗王！

　　沙盗王也是经住了漫长时间的流逝，一直活到了现在！

　　看来，这海妖有可能是像那沙盗王一样，加入了七大魔王一方，获得了巨大的奇异力量，所以才能活到现在。

　　而这个海妖这几年忽然频繁出没，这与近期七大魔王蠢蠢欲动的时间相吻合。

　　七大魔王身份高贵，自然得压轴登场，在这之前，这些小喽啰自然会先出来闹腾一番，就像沙盗王麾下的骷髅海洋围攻龙都，海妖频繁出没等等，这些都是表现，在其余大陆也大都有这些事情发生。

　　想到这里，黄溢立即问道：“那海妖有什么征兆吗？”

　　“我们谁都没见过，但传说她是一条美人鱼，而且每个夜晚我们这里都能听见她的歌声。你可以等晚上的时候亲自听一下。”那白帆说道。

　　“多谢，那就打扰了。”黄溢点点头，决定在这里呆上一晚，听听那海妖的歌声究竟是怎样的。

　　如果有机会的话，他非常愿意除掉这个海妖。这海妖不除掉，他就算在这片海域中建造了港口也没用，到时候谁都不敢出海，保证不了起码的人身安全。

　　但这却是一个巨大的挑战，海妖在一望无际的海洋上，四周开阔，来去自如，这种环境下，他就算释放出了英雄监狱的罪犯也没用。

　　渐渐地，一个全新的夜晚降临了。

　　渔村里家家户户都点上了鱼油灯，充满了温馨的感觉，小村里家家户户都在吃晚餐，一阵轻柔的海风吹来，鱼香四溢。

　　黄溢也被村长邀请到了家中，吃了一顿海鲜晚餐。

　　“罗罗，你带着大哥哥去海边吧，等会海妖就会唱歌了。”这时，村长朝着他十二三岁的孙子说道。

　　“好！”那小男孩乖乖地点点头，带着黄溢离开了。

　　小男孩带着黄溢来到了海边的沙滩，坐在了柔软的沙子上，静静地等待着。

　　此时，巨大的圆月和七颗彩星挂在星空之中，照下来皎洁的光芒，海面一片宁静，只有浪花的声音有节奏感地响起。

　　“大哥哥，你们远方很好玩吗？”小男孩忽然好奇地问道。

　　“嗯，很好玩。”黄溢点了点头，“那里的城市可以住几百万人口，有高达几百米高的楼房，有各种各样的东西出售。”

　　“哇，我好想去看看。”小男孩眼前一亮，艳羡地说道，“可是我家世世代代都住在这里，我们一辈子都只能在沙滩和海洋中度过，我只听长辈们说过那些遥远的大城市，我真想去看看。”

　　“很快就会有了，我会在这里建造一个港口，到时候你就能看见什么是大城市了。”黄溢摸了摸他的脑袋说道。

　　“不过只要海妖还在，那这港口建起来也没用的，再大的船一碰到海妖就完蛋了，除非是那种超大型的战舰。”小男孩好心地说道，“好了，海妖应该快要唱歌了。”

　　黄溢静下心来，竖起耳朵，耐心地等待着。

　　就在这时，那黑暗的海洋尽头，忽然响起了一阵阵若有若无的歌声。

　　那歌声凄美缥缈，朦朦胧胧地传来，充满了神秘的感觉，让人不由想要跳进那深海之中，去寻找那歌声的源头。

　　渐渐地，那歌声越来越清晰，黄溢听不懂那歌声中的意思，应该是另外一种语言，但那种歌声中透露出的凄美思念，却是能够清晰感受到的。

　　“这海妖的传说是什么？”黄溢一听见这凄凉的歌声，就知道这海妖肯定有故事。

　　小男孩看着黑色的海洋尽头，详细地说道：“我听爷爷说，传说很久很久以前，在深海里有一位美丽的人鱼公主，她叫安其拉，歌声很甜。有一天她悄悄离开海底，来到海面上唱歌，刚好被一个渔船上的男孩听见，男孩忘记了自己，一不小心就跌到了海水里面，那美人鱼公主救起了他，从此两人就相恋了。”

　　“后来呢？”黄溢问道，故事讲到这里还算浪漫，但接下来肯定会有转折。

　　“后来记恨悲伤了！”果然，小男孩道出了一个悲伤的结局：“人鱼族不能和人类相恋，美丽的公主触犯了海洋的戒律，被囚禁起来。那男孩一遍一遍地去他们相遇的地方，却再也等不到她的出现，后来男孩突然之间好像获得了某种强大的力量，再也忍受不住思念，跳下了海洋，潜往幽暗的深海之中，从此就再也没有出现过。那公主知道了这个消息后，叛逃出来，在深海里来回游弋着，寻找心爱的人，可是无论怎么找都找不到。从此她不再是美丽的美人鱼公主，而是变成了邪恶的海妖，每一个夜晚，她都会在海洋上歌唱，呼唤心爱的男孩，来来往往的水手们都会听见这首悲伤的歌。”

　　此时，海洋中那海妖的歌声仍旧还在凄凉地唱着，听完这个故事，黄溢更觉得这歌声之中透着一股无尽的思念，无论多少岁月过去，那种思念都不会变淡。只可惜沧海桑田，无论她唱多少遍，那男孩都不会再出现了。

　　“你刚刚说，那个故事中的男孩突然就获得了强大的力量，那你知道他叫什么名字吗？”黄溢若有所思地问道。

　　“他好像是叫利维坦，一个很普通的渔村男孩。”

　　“利维坦。”黄溢轻声念着这个名字，立即拿出了《英雄之书》，抱着一线希望搜索着，想要看看究竟有没有这个人物。

　　既然这个人突然获得了强大的力量，那它很有可能与七大魔王有关，也许是遇到了堕落之王比列夫这种人，签订了契约，才有可能会突然之间提升实力。而英雄监狱里，正好就有一些这样的罪犯。

　　黄溢一页一页地翻着，目光从一个个强大的英雄名字上面扫过，海风吹来，吹得书页哗哗作响。

　　许久之后，他翻完了所有罪犯的目录，但并没有找到名叫利维坦的罪犯。


第286章 舒服感的由来

　　他想了想，索性翻到了《英雄之书》的最后部分，这里是已经死去的罪犯名单，也就是藏尸间中那些尸体的名单。

　　查找了一阵之后，他的目光忽然停住，看到了一具尸体的名字——

　　潮汐猎人·利维坦

　　这罪犯的名字和传说中那个男孩的名字一样，这就有点巧了。

　　不过这死亡的尸体没有人物简介，只有一个名单和编号，不好立即下判断，黄溢决定亲自进入那监狱中看看。

　　此时旁边有人，黄溢不方便在这里召唤出英雄监狱，他只好操控起远在据点的本体，拿出《英雄之书》，召唤出了英雄监狱的入口，大步走了进去。

　　黄溢来到藏尸间，按照尸体编号，找到了那个名叫潮汐猎人·利维坦的尸体。

　　潮汐猎人的尸体是个巨人，像一座山峰一样矗立在藏尸间中，它的皮肤呈绿色，手脚都长着蹼，似乎是某种海洋生物。而他的身旁，还放着一个硕大无比的船锚，通体黝黑，不知道是用什么金属制成，这应该是他的武器了。不过这种监狱罪犯的装备，黄溢是用不了的，这些装备中的威能都已经被抽取掉了，没有了威力，只剩下了纯粹的原材料，他要用的话，只能找那种世界上最顶级的神匠，去将这些装备熔炼一番，随后重新淬光，恢复威能。

　　黄溢迈开步子，想要走过去近距离观察，但就在这时，他陡然感觉到了一丝异样！

　　他的身上，竟然涌上一股淡淡的舒服感！

　　他微微一惊，不由仔细去感受了一番，但此时，那股感觉却消失得无隐无踪了。

　　这已经是他第二次出现这种感觉了，他之前在死灵飞龙抓到的那只诡异生物上，也微微擦觉到了一股舒服感，但也是很快就消失了。而现在，在这个潮汐猎人身上，他又感觉到了那股舒服感，不知道究竟是什么原因。

　　黄溢压下心中的疑惑，来到尸体面前，绕着走了一圈。

　　这一番近距离探查，黄溢并没有找到什么线索，似乎它和那个传说中的男孩真的没有什么关系，仅仅只是名字一样罢了。

　　就在这时，黄溢忽然想到了一个不对劲的地方，这海妖是上古时期就已经存在了，那时候第二世界还只有东西两块大陆，一直到近古时期，两块大陆才最终分裂成了两百多块。在经历了这么大的巨变之后，这海妖却偏偏选择了这么一块大陆，别有去别的地方，很明显是因为那个男孩曾经的故乡就是在这片大陆上。

　　这一下，范围就小了许多了，那男孩是上古时期的，故乡就在这样带区域，如果他真的和堕落之王比列夫签订了契约，一下子获得了空前强大的力量，那么他应该有一定的名声才对。只要找一个上古时期的，曾经生活在这片区域附近的人，问一问有没有利维坦这号人物，那说不定就可以找到一丝线索了。

　　而黄溢恰好就认识这么一个人物——鱼人夜行者·斯拉克。

　　黄溢的【暗影之舞】，就是从斯拉克身上获得的，他帮斯拉克找到了故乡对方将这个技能的天赋之血送给了他。

　　斯拉克的故乡就在凄凉沙地上，相较于第二世界无边无际的距离来说，凄凉沙地距离那个海边算是很近很近了。

　　黄溢立即离开藏尸间，来到了斯拉克的牢房前。

　　此时，斯拉克小山般大小的身躯一动不动地坐在牢房之中，他巨大的双眼正盯着胸口种着的一朵蒲公英。

　　就在这时，黄溢陡然又感觉到了那股舒服的感觉，随后一闪而没。

　　这下，黄溢就不得不重视了，如果是一次那还说得过去，而两次也可以用偶然来解释，但三次那就不正常了！

　　诡异生物、潮汐猎人、斯拉克，这三者有什么关系？黄溢的眉头皱了起来，诡异生物和斯拉克都与七大魔王有关，但潮汐猎人的身份他还并不清楚。

　　“秒杀，你怎么来了？”就在这时，牢房里的斯拉克朝黄溢问道。

　　黄溢缓过神来，立即转头看了看斯拉克，将此行的目的说了出来：“斯拉克，我是来询问你一件事情的。你有没有听说过，在你们家乡附近的海域，有一个名叫利维坦的男孩？他和一个美人鱼公主相恋，但最终为情而死。”黄溢问道。美人鱼的传说如此有名，十有八九会传播到附近的凄凉沙地。不过上古时代如此漫长，里面又包含了无数个小年代，黄溢也不确定斯拉克和潮汐猎人在不在一个年代上。

　　“你说的是潮汐猎人·利维坦吧！”这时，斯拉克脱口而出道，“潮汐猎人的故乡确实和我很近，他的故乡在曾经的东大陆东方边陲的海边，和凄凉沙地不远，穿过一片森林就能到达。他和我一样，也是因为渴望力量，本身的天赋又高，所以受到了堕落之王比列夫的诱惑，最终签订了契约。我们曾经共同在堕落之王比列夫的麾下效力，只是彼此认识，但谈不上熟悉，我对他只有这么一点了解。他比我倒霉，才签订契约没多久，就被堕落之王比列夫悄悄派去查看死神殿的动静，结果被死神殿的人发现，最终关进了这里。”

　　“潮汐猎人也与七大魔王有关么！”这一下，黄溢确定了潮汐猎人的身份，那就很容易猜测到那股舒服感的由来了。

　　他三次出现那种舒服感都与七大魔王有关，而之前他和七大魔王唯一有关联的一次，就是那次在龙都杀死了风至那30万人之后，地狱之王封了他一个第八大魔王【杀戮之王】的称号。

　　现在来看，很有可能是这第八大魔王的身份，让他产生了那股舒服感。

　　在那之前，他曾经拿到过沙盗王的心脏，沙盗王的心脏中也充满了堕落之力，但他当时却并没有感觉到舒服感。这就表明，这种舒服感很有可能是因为他被封为第八大魔王之后才有的。

　　这舒服感的背后究竟意味着什么他并不清楚，或许只有七大魔王才知道，它们这种人物要对付黄溢，那就是易如反掌的事情，都不用出面就可以直接把他玩死。

　　面对这种局面，他唯一能够做的，就是多找一些和七大魔王有关的人物去研究一番，除了斯拉克和潮汐猎人之外，他还得去研究一下沙盗王和海妖，这两个人一直都在七大魔王麾下办事，比起囚禁在监狱中的潮汐猎人和斯拉克来说更有价值。

　　“斯拉克，你曾经在海洋中生活过很久，你知道海妖有什么特点吗？”黄溢继续问道。

　　斯拉克点了点头，理所当然地说道：“我曾经生活在海洋中，对海妖很了解。不过海妖有很多种，例如娜迦海妖、美人鱼海妖、海蛇女妖等等，你说的是哪一种？”

　　黄溢道：“我想知道美人鱼海妖的事情，就是潮汐猎人曾经深爱的那位公主，后来估计也是受到了堕落之王比列夫的诱惑，变成了海妖，一直在那片海域里活到了现在。”

　　“噢！她可真够可怜的，自己的恋人被堕落之王比列夫害死，但她却完全不知情，还在为仇人卖命。”斯拉克感慨一声，“美人鱼生性善良，擅长唱歌，就算变成海妖了，也仍旧还有一丝本性。根据我的了解，美人鱼海妖一般是用唱歌的方式来杀人，歌曲唱完后，敌人就会在无痛苦的状态下死去，所以如果你遇上她了，可以有一首歌的时间来做准备。”

　　“多谢你告诉我这些消息！”黄溢点点头。

　　按照美人鱼的这种杀人方式来看，他完全有时间和对方进行交谈，将潮汐猎人的事情说给她听，然后实行自己的计划。

　　接下来，黄溢重新返回了藏尸间。他刚刚只是大致打量了那潮汐猎人一番，并没有太仔细去搜索，现在确定了对方的身份，这就得仔细去搜查搜查了。

　　黄溢来到潮汐猎人那小山一般大小的尸体面前，身躯一晃，变身成为了小巧的灵猫形态，爬到了尸体的上方，仔细地搜查起来。

　　这时，黄溢目光一闪，忽然在旁边那个巨大的船锚上，发现了几行小字——

　　我出卖自己的灵魂，

　　换取堕落的永生，

　　只为潜入那无尽的深海，

　　寻找我深爱的人……


第287章 出海

　　看见这行小字，黄溢似乎能够感受到利维坦当时内心的煎熬。或许当年他站在甲板上，眺望那一望无际的海洋时，内心是无比挣扎的吧，无论他呼唤多少次，心爱的女孩都不会再来了，她被囚禁在那无尽的海洋深处，永远也无法与他相见。

　　每个人活在这世界上，都会因为各种不同的原因而渴望着力量。沙盗王是因为想当万古帝王而想要获得力量，而潮汐猎人和美人鱼海妖，则都是因为爱而渴望力量。只可惜他们就算得到了力量，心灵却已经堕落，最后仍旧没能实现自己最初的愿望。

　　黄溢将这几行小字记下，随后离开了英雄监狱，重新把重心放在了远在海边沙滩的化身上面。

　　远方那只美人鱼海妖仍旧在唱歌，飘渺虚无的歌声从遥远的海面深处传来。明月万古不变地照耀着地上的一切，冷眼看着这个世界上所发生的种种故事。

　　这时，黄溢忽然看见旁边的小男孩竟然拿着一个玻璃瓶子，将一张小纸条塞了进去，拧上瓶盖，朝着海洋中奋力一掷。

　　“啪！”那玻璃瓶远远地落在黑夜的浪花之中，漂浮在扑面月光的海面上，跟着潮汐越来越远。

　　“你在干什么？”黄溢饶有兴趣地问道。

　　小男孩希冀地望着那瓶子远去的方向，道：“那是我的漂流瓶，据说在海妖的歌声中许下愿望，会很容易实现。我希望它能在那无边无际的海洋中漂流，飘到我永远也去不到的地方，被我永远也看不见的人捡到。”说完，他转头看了看黄溢，也从口袋里拿出一个小瓶子、一张小纸条还有一支笔，递给了黄溢，道：“大哥哥，你也许个愿吧！”

　　“好啊！”黄溢微微一笑，接过了纸笔。

　　然而，当他要下笔的时候，却一时间不知道写些什么。

　　他不是没有愿望，而恰恰是太多愿望，太多太杂了，甚至有很多愿望都变成了奢望。此刻，他竟然无法像旁边的那个小男孩一样，利索地写下一个单纯的愿望。

　　黄溢不由抬头看了看天上的月光，此时一群海鸟飞过，在明月的背景下成为一片剪影。看着那片剪影，他忽然像是想起了什么，在纸上刷刷地写下几行字，随后塞进了瓶子中，拧上瓶盖，朝着远方的海洋奋力一掷。

　　那漂流瓶带着他的愿望，远远地落入了那无尽的大海之中，很快就看不见身影了。

　　“哇！大哥哥，你力气好大啊，仍得比我远多了，你的愿望一定会比我更快实现的。”小男孩望着远处的海洋期待道。

　　“希望如此吧！其实愿望会不会实现并不重要，重要的是它存在过，它会给你一种希望，这就够了。”黄溢说着，背着双手，整个人就这么遥望着那歌声传来的方向，海风哗哗地吹来，吹动他的衣衫肆意飘舞。

　　过了一会，黄溢低头看了看小男孩，问道：“你们什么时候会再次出海？”

　　“我听爷爷说明天就会出海呢！”小男孩脸色微微一黯，有些担忧，“不知道这一次出海能不能平安回来，希望不要遇见那个海妖。”

　　“那带上我吧，如果遇上了海妖，我出面和她谈谈。”黄溢微微一笑。

　　这是他的化身，去和海妖碰面无疑是非常合适的，就算被杀了也没事。

　　……

　　接下来的这个夜晚，黄溢就在村长白帆家借宿了，在窗外接连的海浪声中，他睡得格外舒坦。

　　天还没亮的时候，他忽然被一阵窸窸窣窣的声音吵醒了。

　　黄溢睁开朦胧的双眼，转头一看。此时，房外的屋里点上了昏黄色的鱼油灯，隐约可见村长白帆恭恭敬敬地对着一个雕像祷告，赫然是在为此次出海而准备。

　　黄溢起床，走了出去，静静地看着白帆虔诚的祈祷表情，没有去打扰他。

　　“啊！年轻人，你醒了，抱歉打扰到你了。”白帆做完了祈祷，看了看黄溢，不由歉意一笑。

　　黄溢转头看了看那个雕像。

　　那雕像龙首人身，气势磅礴，头上戴着一顶皇冠，手中拿着一柄权杖，目光如电地遥望着远方，仿佛在遥望着自己的国度，显得极有气势。

　　“这个雕像是谁？”黄溢饶有兴趣地问道。

　　“这是海龙皇大人。”白帆恭恭敬敬地说道，目光虔诚地盯着那个雕像，“海龙皇大人是这片海洋的皇者，整片海洋都是他的国度，它庇护着每一个海洋里的子民，小到浅滩蜉蝣，大到深渊巨兽，全都是他的子民。”

　　“这片海洋的皇者？”黄溢点了点头，这片海洋范围应该不小，至少不会小于这块大陆，看来这海龙皇是一个绝世强者，称霸一方海域，应该比沙盗王还要厉害一些。

　　“是啊！我们每一个渔民出海之前，都要先对他祈祷一番，出行就会更安全一些。”白帆说着，看着黄溢，道：“我马上就准备好出发了，听说你也要一起去是吗？但这会有很大的危险，我也不确定会不会遇上海妖，一旦遇上我们就完蛋了。”

　　“是的！带上我吧。”黄溢点点头。

　　那白帆也不再劝说，迅速做了一番准备，带着黄溢出门了。

　　此时差不多是凌晨四点钟的样子，天色还未亮，但整个小村里却有几户人家亮了灯，有好几名四五十岁的村民从家里走了出来，在海滩上集合。

　　这就是此次出海捕鱼的队伍了，年轻人大都已经死去，只剩下一些妇女、小孩、老人。而眼前这几个人就是目前村里的主力，他们要为整个渔村而冒着生命危险去捕鱼。

　　黄溢和他们一起，迅速上了一艘帆船，调整船帆，朝远方航行而去，消失在了无尽的大海之中。

　　天渐渐地亮了，黄溢平静地站在甲板上眺望远方。

　　从这里已经彻底看不清海岸线了，四面八方到处都是一望无际的海水，让人感觉到无比渺小。

　　那几个渔民虽然表面上很平静，但内心都充满了紧张，这帆船行驶得越来越深入了，不知道什么时候就会碰见那美人鱼海妖。但没有捕到鱼之前，他们只得提心吊胆地前进。

　　终于，一丝太阳的轮廓，从远方的海平线上浮了出来，洒下清晨的第一道曙光，照亮了这片大海，宣告着新的一天到来了。

　　随着这海上日出，整片大海也变成了金黄色，波光粼粼，海风也带来几许暖意，驱散了夜晚的冰凉。

　　“噢！我的老伙计，真肥美的魔鳞鱼！”就在这时，一名水手忽然兴奋地叫了起来。

　　黄溢转头一看，前方竟然有一团黑压压的东西在海水中移动着，赫然就是无数巴掌大小的鱼儿，他们灵动地在水中游动着，在朝阳的照耀下显得无比诱人。

　　“快下网，捞完这一波咱们就赶紧返航。”村长白帆赶紧指挥道，抓起渔网就奋力往海面上一撒。

　　但就在这时，四周陡然响起了一曲魅惑的歌声。


第288章 人鱼的眼泪

　　这一刻，船上除了黄溢之外，所有人都是身躯一颤，脸色顿时变得苍白，仿佛一下子就丢掉了魂魄一般。

　　这歌声再也熟悉不过了，他们已经听过了无数次，但这一次却是仿若在耳边响起，就像地狱挽歌一般，要来索他们的命了。

　　“完了！我们遇上海妖了！”白帆讷讷地看了看众人，“老伙计们，我们回不去了，就要死在这里了。”

　　“没想到捕了一辈子的鱼，听了一辈子的美人鱼传说，结果要在今天，死在这个传说之中。”另一个四十多岁的中年人也惨淡一笑，“我孙子才刚学会喊我爷爷，我昨天才亲了他粉嫩的小脸，多可爱的孙子啊，我再也见不到他了，看不见他渐渐长大，看不见他和漂亮的小女孩儿恋爱……”

　　此时，那歌声仍旧在唱着，优美而凄凉，但此时船上的他们已经没有任何心思来欣赏。

　　“你们先别着急。”就在这时，黄溢忽然朝船上的人安慰一声，“我来和这海妖谈谈。”

　　说完，黄溢上前几步，来到了船头，望了望四周无边的海洋，大喊一声：“尊敬的美人鱼公主，我知道你无数年来徘徊在这片海域，就是为了你心爱的利维坦，刚好我知道利维坦的消息，请你出来一见。”

　　话音落下，那歌声陡然微微一颤，随后停了下来，四周的空气顿时充满了死一般的沉寂。船上的人面面相觑，只觉得这短暂的平静是一种更大的煎熬，等会就要迎来一阵狂风暴雨！

　　“哗啦！”就在这时，远方的海面上一股巨大的水柱冲天而上，高达数百米，声势极其浩大，一些体型巨大的鲨鱼甚至也被冲上了天，无助地甩动着尾巴！

　　那水柱重新砸落下来，整个阳面顿时如同迎来了狂风暴雨一般，海浪剧烈地晃动着，黄溢他们那艘帆船也跟着来回摇晃，随时都有倾覆的危险！

　　“轰隆！”这是天空打起了雷，晴朗的天空顿时弥漫上了一层厚重的乌云，黑压压的，如同天空倒塌下来了一般。

　　狂风骤起，吹动着那些暴雨遮天蔽日，天空中的乌云闪电雷鸣，轰隆作响，整个海洋上仿佛迎来了世界末日，狂风暴雨，海浪滔天。帆船无助地被大浪打得到处转动，船上的人死死地抓住桅杆，唯恐被抛落到水里去，黄溢也抓住了船沿，身上早已被雨水和浪花打得湿透。

　　就在这时，前方的水面忽然笔直往旁边分开，出现了一条诡异的水中走廊。紧接着，走廊的尽头出现了一个人影，这人在雨幕的深处，朦朦胧胧，看不真切，但仔细看的话，还是可以看见这人隐约是个女子。

　　渐渐地，那女子近了，她的身影更为清晰了一些。她身材姣好，香肩裸露，胸口只有几张鳞片微微遮住敏感部位，而下半身则是鱼尾巴，看起来和传说中的美人鱼一样。

　　终于，那女子来到了帆船前边，面目完整地展现出来。

　　这个女子绝美异常，嘴唇呈现着妖艳的红，似乎刚刚浸泡了鲜血，而她的眼角有一些鱼鳞，看起来色彩斑斓。

　　“你有利维坦的消息？”就在这时，那美人鱼盯着船上的黄溢说道，声音婉转动听，如同她的歌声一般美妙，甚至还带着一股淡淡的魅惑感。

　　“尊敬的美人鱼公主，请停止这狂风暴雨，我确实是有利维坦的消息。”黄溢紧紧地抓着船沿，在风雨中大声说道。

　　“好，希望你没骗我！”那美人鱼说着，伸出莲藕般的手，轻轻一挥。

　　下一刻，整个世界仿佛刹那间暂停下来，变成了静态的。

　　那些空中的雨水保留着各自的形态，静静地停在空中，不下落也不移动；

　　那些海浪如同水晶雕刻起来的一般，保持着刚刚那一瞬间的形态；

　　天空中的乌云不再翻滚，如同一幅油画；

　　乌云中的闪电不再扩散，就保持着之前的亮度和形状。

　　就连船上的其他人，也一动不动，保持着前一刻惊恐的表情，如同石化了一般。

　　整个世界顿时变得无比诡异，黄溢可以清晰地看到空中每一颗雨滴的形状，看到每一朵浪花的形态。

　　但此时，他却没有欣赏的心思，他盯着美人鱼，立即道：“你深爱的利维坦其实并没有死，他后来想要去深海找你，但他只是一个普通人，最后受到了堕落之王比列夫的诱惑，最终获得了强大的力量，成为了一个潮汐猎人。但是他很快就被堕落之王派往死神殿查看消息，最终被抓住，关入了一座监狱之中，现在他已经死了。”

　　“嗯？”那美人鱼身躯微微一颤，厉声问道：“你有证据吗？拿不出证据，我就活活把你折磨致死！”

　　“利维坦的尸体所在的那座监狱，就是在我的手中，我可以让你的分身进去看。”黄溢盯着美人鱼绝美的脸蛋道。

　　美人鱼听到这个建议，脸上的寒霜顿时融化，她身躯一晃，顿时分出来一个一模一样的美人鱼，只不过气息极弱。赫然就是她的一个分身。

　　接下来，黄溢立即拿出那本《英雄之书》，召唤出了英雄监狱。

　　陡然，海面上突兀地出现了一颗龙头，威风凛凛地张开嘴，正好朝着美人鱼的方向，仿佛要将她吞噬下去。

　　那美人鱼不由吓了一跳，盯着那颗龙头，微微有些惊讶：“没想到你这小小的蝼蚁，竟然能够召唤出这种奇异的事物，我倒是小看你了。”

　　“好了，进去吧！”黄溢说着，看了看美人鱼的分身，道：“尊敬的公主，这监狱很特殊，不能允许外人随便进入，所以你需要牵着我的手，一起进入。”说完，他伸出了手，做了个牵手的姿势。

　　那美人鱼的分身也不介意，立即深处雪白娇嫩的手，轻轻地牵住了黄溢的手，如同一对恋人。

　　黄溢只感觉到自己的手一片温软，不由也握住了美人鱼那柔若无骨的小手，带着她走进了那黑暗的龙嘴之中。

　　这是黄溢第一次带外人进入英雄监狱。

　　“这里的气息竟然如此庞大，我感受到了无数强者的气息！”那美人鱼一进来，身躯顿时一颤，显然是感觉到了一股无尽的压力。她的鱼尾巴微微摇晃着前进，道：“我深爱的利维坦呢？他在哪里？快带我过去。”

　　“请跟我来！”黄溢点点头，带着美人鱼朝藏尸间走去。

　　两人七转八拐，路过了诸多牢房之后，终于来到了藏尸间中，在潮汐猎人的尸体前停了下来。

　　黄溢指了指利维坦的尸体，道：“这就是利维坦的身体了，他变成了现在这副模样，不知道你能否分辨出来。”

　　美人鱼的分身，赶紧打量起那潮汐猎人来，她脸色微微有些恍惚，似乎不敢相信一个普通的男孩，竟然会变成这么大一个丑八怪。

　　打量了一会，她终于怔怔地走了过去，伸手触摸在了潮汐猎人的身上。

　　那一刻，美人鱼分身如同触电一般，身躯一颤，一动不动，如同石化了一般。

　　紧接着，她美丽的眼眸中涌下两行泪水，仿佛无数年来所有的委屈，都随着这泪水一同倾泻下来，抽泣道：“利维坦，我们终于再度感受到了你的气息！无数年了，这股气息总是在梦中浮现……”

　　一旁的黄溢顿时松了一口气，悬着的心放了下来，看来这利维坦确实就是美人鱼当年的爱人。

　　这时，美人鱼整个人贴在了潮汐猎人的尸体上面，一边哭泣一边诉说道：“我的利维坦，你知道吗？我一直都在这片海域不知疲倦地游荡，唱着我们初次见面的歌声，期待着有一天能够重新看见你。可是每一个夜晚，我都只能在月光下独自歌唱，我的歌声传向四面八方，传入那些凡人的耳中，却再也传入到你的耳中了。我好想你，我想和曾经一样，在海面上唱歌，你那是还是一个懵懵懂懂的男孩，迷恋着我的歌声，掉下水里，我把你救来，我们在月光下相拥着……”

　　“他留了几句遗言，你看看吧，就刻在那船锚上面。”这时，黄溢指了指潮汐猎人旁边的船锚说道。

　　美人鱼微微一愣，赶紧来到那船锚旁边，朝着黄溢手指的方向看过去，顿时看到了上面的那几行小字——

　　我出卖自己的灵魂，

　　换取堕落的永生，

　　只为潜入那无尽的深海，

　　寻找我深爱的人……

　　那一刻，美人鱼整个人一动不动，就那么痴痴地看着那几行字，仿佛丢掉了魂魄。


第289章 永恒的雕像

　　“原来，我们早该可以相聚。”美人鱼呢喃一声，眼泪又涌了出来，整个人就要站不稳，伤心到了极致。

　　“堕落之王给你们的希望，只是镜花水月一场。”黄溢淡淡道，“他诱惑了你们，却不让你们相见，反而还害死了利维坦，而你却还在为堕落之王卖命。”

　　“对不起。”美人鱼看着潮汐猎人的尸体，呢喃地说着，“我一直不知道，原来是堕落之王害死了你，可是我却报不了仇，堕落之王是我的主人……”

　　黄溢听见美人鱼的话，也感觉到一股无奈，美人鱼公主和堕落之王签订了契约，那就是一辈子要遵从他的意志了，绝无反主的可能，就算知道对方是仇人，也根本不能反抗。这就像当初的九头蛇·死鳞一样，恨不得主人法神去死，但却仍旧要为他卖命。

　　除非他们能够拿到契约之水，洗去主仆契约。

　　“我挚爱的利维坦，我无法帮你报仇，我也没有能力去报仇了，让我们死在一起吧……”说完，那美人鱼转头看了看黄溢，祈求道：“请你将我的尸体带进来，和我挚爱的利维坦放在一块，谢谢了！”

　　说完，她的这个化身就顿时消散在了空气之中。

　　黄溢微微一惊，听着美人鱼的语气，她似乎做出了自杀的决定。

　　他立即选择了直接传送出英雄监狱，回到了外面的世界。

　　此时，周围的世界已经恢复了正常，乌云散去，风平浪静，阳光重新洒下，船上的那几个渔民全都恢复了正常，他们的表情全都愣愣的，似乎不知道刚刚发生了什么事情。

　　黄溢往美人鱼的方向看过去。此时那里的海面多出了一块浮冰，那浮冰之上是一座栩栩如生的雕像，一条美人鱼紧紧地和一个男孩相拥着，笑容弥漫在他们脸上，仿佛永远都不会消散。金色的阳光照在那浮冰上的雕像上，却无法融化，似乎这浮雕将永恒地漂浮在这里，仍由风吹日晒都不会消失。

　　在那雕像的下方，刻着几行小字——“献给我永远挚爱的利维坦，你永远都在我的生命里。”

　　就在这时，黄溢发现那男孩冰雕的手中，趴着一条巴掌大小的美人鱼，赫然就是之前那位美人鱼公主。只是此刻，她已经完全没有了生机，变成了一具尸体，躺在了爱人的手掌上，仿佛受到了他的呵护。

　　黄溢深吸一口气，立即跳下船，游到了那浮冰上面，将那小小的美人鱼尸体捡了起来。

　　紧接着，他再度召唤出了英雄监狱，拿着美人鱼的尸体走了进去，将美人鱼的尸体放在了潮汐猎人的身旁，让他们的尸体永远都在一起。

　　他们分别了无数年，死亡后终于可以安息在一块了。

　　“嗯？这是什么。”就在这时，黄溢敏锐的双眼忽然发现，那小小的美人鱼的手掌中，紧紧地握着一块圆形的黑色石块。

　　黄溢小心翼翼地分开她的手掌，将那黑色的石块拿了出来。

　　忽然，他收到了一条系统提示。

　　“【系统提示】：你获得了【堕落之王的契约石】”

　　【堕落之王的契约石】（特殊物品）

　　里面充满了堕落之力，使用者使用后，可以选择与堕落之王·比列夫签订契约，获得强大的力量，成为他麾下的一员。一旦选择了签订契约，则将成为七大魔王一方的一员，永远与第二世界为敌。一旦七大魔王死亡，则使用者进入重生状态，删除原有角色，重新取名并创建新角色，在第二世界中重新开始。

　　看到这块黑色的小石头，黄溢的手掌不由微微颤栗，这特殊物品绝对可以改变一个人在第二世界中的命运！

　　这是他第一次知道，玩家可以参与到七大魔王的一方，与整个第二世界为敌，相当于变成了两个阵营，完全脱离现有的这个世界，并以摧毁这个世界为最终目的！

　　黄溢似乎可以预料到，一场惊天变革即将展开了。

　　第二世界中，每一块大陆都有许多被堕落之王所诱惑的强者，目前玩家还很难去击败他们，危机暂时不会发生。但是当玩家有能力去击败它们，或者侥幸击败了他们，获得了这种【堕落之王的契约石】，那一场改变世界的抉择就要产生，玩家可以选择成为七大魔王麾下的一员，彻底与第二世界为敌。

　　这样的玩家敌人，将会隐藏在全世界一百亿玩家之中，像蛀虫一般，悄悄地腐蚀着这个世界，这远比七大魔王本身更为恐怖，在这之前他们只是一群NPC势力，但玩家加入之后，一切就要改变了。

　　这块【堕落之王的契约石】无疑是非常有诱惑性的，它让玩家直接获得强大的力量，没有人不会对实力感到渴望，特别是那种功利心强大的玩家，他们有这种道具，是十有八九会选择使用。

　　而唯一的震慑力，就是那个重生模式了，这是黄溢第一次知道这种惩罚。

　　在这之前，他只知道两种惩罚模式，第一种是死亡，这是最轻的惩罚，非罪恶状态死亡后，等级掉一级，并且爆落一件装备。

　　第二种惩罚，就是人人畏惧的轮回了，死亡后掉落一件装备，且等级掉落至一级，随机在第二世界中某个角落中复活，等级每天恢复一级，直至恢复到原有等级。

　　而这重生，又是更为残酷的一种惩罚，相当于删号重来，连名字都要重新取，过往的一切都会成为历史。

　　不过这重生的惩罚更特殊一些，它并不是玩家自己的死亡惩罚，而是需要七大魔王死亡后，玩家才会进入重生状态。而七大魔王历年来经历过无数的强者挑战，一直都没死，这个重生的惩罚将无比遥远。

　　黄溢是当然不会选择使用这块契约石的，他不需要冒着那种代价去获得那种力量。他现在就已经是前途光明了，获得了第二世界的第一个赐名，等到了一百级就能去参加英雄试炼，一旦通过就是第二世界里的英雄。这远比和七大魔王签订契约，成为他们麾下的一条走狗要好得多。

　　不过这块契约石黄溢也不打算毁掉，因为他又想起了自己的本体所经历过的那三次舒服感。他本能地觉得，这种诡异的感觉将是一个契机，或许能够在这块契约石上找到答案。

　　黄溢历经将这颗契约石，放入了储物戒指。

　　随后，他远在大陆据点中的本体，从储物戒指中，拿出了那块契约石。

　　果然，一拿出那块契约石，他的本体就感觉到了那股熟悉的舒服感，而且这种感觉不像之前那样一闪而没，而是持续存在，从他手中的那枚契约石中源源不断地传来。

　　“这究竟意味着什么呢？”黄溢眉头紧锁，静静地思索着。

　　他不敢贸然吸收这块契约石中的堕落之力，这是一种赌博，他没有把握。

　　现在看来，他只能是先把这契约石留着，等以后再来研究了。

　　而且，他还有一个更为稳妥的方式，他可以先去弄到沙盗王那98颗心脏，那心脏里面的堕落之力少很多，他可以先尝试一下吸收看看。另外他也可以选择在80级的时候，进化成为七大魔王那边的诡异生物。

　　方法有很多种，要一步一步地来。

　　……

　　此时，黄溢的化身回到了渔船之中。

　　现在海妖之患已经解除，这片海域终于安全了，他可以选地方来修建港口。

　　“噢！真不敢相信，年轻人，你太伟大了！持续了无数年的海妖祸患，竟然被你解除了，你就是我们这片海域所有渔村的恩人，我相信海龙皇大人一定会重重地褒奖你的。”这时，黄溢听见了白帆的赞美声。而其余几个人也全都感激地盯着黄溢，就像在看着救命恩人一般。

　　“没事，以后我会在这片海域建立港口，到时候希望得到你们的支持！”黄溢摆摆手道。

　　“一定一定！我们一定会积极支持你的港口建设！”几个渔民立即附和道。

　　此时，他们也没有什么心思再捕鱼了，很快就选择了返航。以后他们可以随时出海了，现在最重要的是赶紧回去，将这个好消息告诉村里的每一个人。

　　很快，这艘帆船便踏着欢快的浪花，在温暖的阳光中驶向了大陆，此时整片海洋都仿佛扫去了一层阴霾。

　　黄溢回过头，看了看那越来越小的浮冰，看着上面那个男孩和美人鱼公主的雕像，心中微微有些感慨，这对生死相恋的人，以后终于可以永远在一起了。

　　经过这件事，他也更感觉到了堕落之王·比列夫的可怕，七大魔王不愧是这个世界永恒的梦魇，不知道这一次，它们重新出现究竟会把这个世界破坏成什么样子。

　　接下来，帆船返回到了小渔村里面，全村人都出来迎接了，白帆将黄溢的事迹告诉了全村人，引得全村都对黄溢感恩戴德。

　　不过黄溢没有在这里多做停留，他重新骑上速龙，赶往了这片海域最好的一个海湾。


第290章 第三个领地

　　那片海湾距离小渔村大概50公里左右，这对速龙来说，并不是太远，没过多久就能赶到那里。

　　森林渐渐地消失了，变成了一片草原，速龙爬上一座山头，黄溢遥遥望下去。

　　此时，下方可以看见一个巨大的海湾，那里的水很深，而且水面很平静，一看就是非常理想的深水港，可以发展大吨位级的船舶，港口吞吐量会非常惊人。

　　黄溢立即决定，就在这个海湾上插下最后一面副战旗，建造一个港口城市。

　　不过此时，下方的草原中却透着一股血腥的气息，草原上隐隐能够看到一些血迹，各种断刀残剑散落一地，偶尔能够看见几面破损的旗帜，歪歪斜斜地插在地面上，随风飘扬。

　　这草原明显是发生过一场战争，不过规模不大，顶多是上千人的战斗，看来全都在争夺这个港湾。

　　目前海妖之患已经解除，不需要再争夺这个港湾了，可以和往常一样进行正常的捕鱼作业。但这些争夺者是不知道的，黄溢目前最重要的就是告诉他们这个消息，让他们放弃争夺这块地方。

　　接下来，黄溢操控着速龙冲下了山坡，到了那海湾的岸边。在四周走动查看了一番后，他很快就发现了几个鬼鬼祟祟的身影，看来是一些探子，为背后的势力留意这里情况的。

　　黄溢看了看那些探子一眼，高声喊道：“海妖已经被我除掉了，请你们返回各自的村落吧，这片无主之地归我了。”

　　“开什么玩笑，海妖已经存在无数年了，你凭什么能够将她除掉？”一个探子不相信地回应道。

　　“晚上的时候你们可以仔细听听，海妖的歌声将永远消失。你们快回去告诉你们的首领，再不走的话，我就动手了！”说完，黄溢胯下的速龙张开了嘴，发出一道嘶吼声，充满了龙族的震慑力。

　　那几个探子吓得一颤，赶紧转身逃离了，不一会就消失得无隐无踪。

　　黄溢立即从储物戒指中拿出了第二面副战旗，找了个合适的地方，猛地往地面上一插！

　　“【系统提示】：请问你是否要把【英雄】公会的副战旗插在此处区域？一旦插上，周围五十公里将属于你的公会领地。一旦该副战旗被毁，则失去该领地。”

　　黄溢立即选择了是。

　　下一刻，方圆五十公里的区域内，顿时响起了一个声音：

　　“【区域公告】：【杀神】将【英雄】公会的副战旗插在本区域中，至此，本区域成为【英雄】公会的领地。”

　　这下，方圆五十公里内的人都知道了这个消息，黄溢赶紧召唤出英雄监狱来，进入了那雄黄石室中，抓取着钥匙。

　　此时，他不敢花太久的时间来挑选，唯恐外面的副战旗遭到什么攻击，他只需要罪犯拥有海洋能力即可。

　　抓取了一些钥匙，进行了一番挑选之后，他最终找到了一个合适的目标——

　　唤潮鲛姬·娜美（190级，编号1780）

　　远古时期，美人鱼中的强者，因为潜入死神殿偷取月石，被抓入入狱，终身监禁。

　　这唤潮鲛姬竟然是一个美人鱼族中的强者，这让黄溢微微有些意外，他刚刚才看见了一位美人鱼公主为情而死，现在又得和人鱼打交道了。

　　黄溢迅速拿着钥匙，按照地图中的路线，前往了唤潮鲛姬的牢房。来到那牢房的附近时，他就远远地听见了一阵优美的歌声，婉转动听，比之前的美人鱼公主的歌声少了一分凄凉，多了一分魅惑。

　　黄溢来到那牢房门前，往里面看过去，那歌声就是从里面传出来的。

　　此时，里面是一个和美人鱼公主差不多的人物，她也是长着一双绝美的脸蛋，裸露着香肩，下半身是一条五彩斑斓的尾巴，不过她的身躯覆盖了一层鱼鳞，看起来充满了强大的防护能力。而且她的手中还拿着一把大大的鱼叉，上面冒着寒光，战斗力应该非常惊人。不过此时，她正盯着门外的黄溢，魅惑地歌唱着，仿佛成为了一个娇滴滴的小人鱼，没有了任何威胁。

　　“美丽的娜美小姐，如果你愿意和我签订公会契约，那我将给你自由，我的公会领地在一片辽阔的海洋旁边，你可以享受到久违的海水，总有一天，当我的公会领地无限扩大之后，你就可以在无边无际的大洋之中自由地穿梭。”黄溢朝里面说道，拿出了一颗公会契约石，另一只手着则晃了晃那把钥匙。

　　那唤潮鲛姬停下了歌唱，看了看那个公会契约石，又看了看那把钥匙，最终点了点头，娇声道：“好，为了自由，我愿意和你签订公会契约。”说完，她身躯中飞出来一滴血液，没入了那公会石里面，自愿自主地选择了成为黄溢的公会守护者。

　　“明智的选择，接下来你将获得自由！”说完，黄溢将钥匙插入锁中，将牢房门打开，将她释放出了出来。

　　“噢！获得自由的感觉真好！”唤潮鲛姬立即从牢房中出来，欢快地感慨一声。

　　接下来，黄溢和唤潮鲛姬离开了英雄监狱。

　　那外面的战旗仍旧在迎风飘扬，并未受到敌人的攻击，估计那些人都还没来得及赶过来。

　　黄溢转过头，朝唤潮鲛姬提醒道：“以后你要保护好这面旗帜，一旦这面旗帜被毁，那么你也将丧命于此了。”

　　“没问题。”唤潮鲛姬点了点头，若有所思地看了看远方的草原，道：“好像有一群人不怀好意地冲过来了呢！”

　　“他们会吓跑的。”黄溢也望着远方，微微笑道。

　　果然，过了一会，远方出现了成千上万的人影，全都是NPC，密密麻麻地涌来，如同一支军队。

　　此刻，他们相当于是侵入了黄溢的领地之中，但他们都没有害怕，反而神色充满了愤怒，他们打得头破血流，却被一个陌生人占领了这里，这是无法忍受的事情。

　　但很快，他们就看见了唤潮鲛姬，脚步顿时停下，脸色变得恐惧，大叫起来：“海妖！那海妖从海里爬上来了，快逃啊！”

　　紧接着，这些气势汹汹冲过来的人群，就全部四散而逃了，潮水一般地退去。

　　看到这种情况，黄溢微微有些感慨，仅仅是一个唤潮鲛姬而已，还没有动手就吓跑了一支军队。

　　如果换成是别的公会，想要在如此优越的地点创建领地，至少需要付出巨大的代价，耗费诸多人手，击败这支军队再说。而他却不费吹灰之力就占领了这里。

　　这就是英雄监狱带来的好处，是其余公会望尘莫及的优势。

　　“哼！”这时，唤潮鲛姬看着那些逃散的人群，冷哼一声，“愚蠢的人类！竟然敢叫我海妖，我可不是那种堕落的生物，我是高贵而优雅的美人鱼。”

　　“算了吧，他们也是无心的。”黄溢劝阻了就要动手的唤潮鲛姬，道：“我得离开了，你就守在这里。过一阵子，我的公会中会有一批人员来到这里，修建港口，到时候你保护一下他们。”

　　“没问题，我在这里，没有人敢过来破坏这面旗帜。”唤潮鲛姬自信地丢下一句话，随后迫不及待冲向了海边，扑进了大洋的怀抱，畅快地游动着，溅起漫天的水花，空气中弥漫着她快乐的拍水声。

　　至此，黄溢的三个领地全都已经圈完地了，这三块领地分工明显，而且都有超过190级的守护者守护，安全性方面暂时不成问题。

　　公会领地这件事就算是忙完了，接下来，他就得去和霸王搜寻沙盗王的那98颗心脏了。

　　那关系着七大魔王的秘密。


第291章 蟒蛇

　　此时，黄溢的本体正在据点中的树屋里。

　　阳光透过树叶的缝隙斜斜地照进来，知了在树上歌唱，空气里充满了宁谧，身边一个人也没有。

　　小裙裙没在线，临近开学，她已经解除了冷藏状态，有了日常生活，不会一天24小时呆在第二世界中。

　　而秦时雨则在忙着处理英雄公会的事情，有时候一天也看不到她。

　　黄溢仿佛又回到了几个月前那种一个人生活的日子，身边没有了小裙裙的吵闹，他忽然间还有点不习惯，仿佛这个世界都冷清了不少。

　　黄溢离开树屋，穿过森林中的吊桥，去到了传送阵。

　　四周的森林中，树叶开始渐渐泛黄，昭示着这个夏天的结束。早两天就已经过了立秋，春去秋来，他已经在玫瑰监狱里关押了几年，不知道什么时候才能离开。

　　好在这个夏天比预想的要快，有了第二世界，这段时间来他那种被囚禁的沉重心情已经大为缓解，所有的计划都在朝着预想的轨道前进。除了他和9号秦时雨外，2号、4号、5号、6号、7号、10号都在别的大陆发展了很不错的势力，尤其是2号。

　　另外，玫瑰监狱的罪犯也正在如火如荼地奋斗着，他们带着黄溢的希望遍布到了每一个国家。只要顺利拼搏这几年，各个大陆互相打通之后，他们聚集在一起，就会成为一股全球化的超强势力，一举一动都能影响整个第二世界。

　　而他的英雄公会也发在高速发展之中，自从秦时雨在各个城市的公会大厅租赁窗口，大规模招募成员后，公会成员数量就呈几何式递增，很快就达到了100万人的上限。

　　目前，这100万人大都在龙都里面，为推动着那座城市的繁华而进行着努力，公会贡献值飞速提升。用不了多久，他们就能提升到二级公会了，到时候又可以多招募100万玩家，迎来一个更为高速的发展期。

　　渐渐地，黄溢踏着斑驳的阳光来到了传送阵，传送到了众神之塔的第60层。

　　现在，他打这一层已经很轻松了，通关时间缩短到了39分钟左右，和天道创下的世界纪录相比相差3分钟。这3分钟就是战魂的差距，黄溢的攻击战魂只点到了第六层，而天道则是第九层，并且激活了攻击奥义。

　　黄溢现在是63级，刷第60层爆率非常高，几乎每两次就能爆出一根地行龙缰绳，这缰绳是可以送人的，到时候可以用来给公会的高层人手配备一匹地行龙。

　　另外，众神之塔中每一次都有橙装爆出，这些都是财富，也只有这个阶段才能弄到，等黄溢级别一提升上去，爆率一低，就没法爆出这么多好东西了。

　　黄溢熟练地推进着，一个个BOSS在他面前倒下，一个个小怪化为了他的经验值，一件件橙装被他收入囊中，他几乎是按照一种固定的程式化的步骤前进。

　　刷着刷着，黄溢忽然收到了一条消息，赫然就是霸王发过来的——

　　“秒杀，我准备得差不多了，可以出发去搜寻沙盗王的98颗心脏了。”

　　黄溢微微一笑，回复道：“龙都东城门见。”

　　紧接着，他立即退出了众神之塔，传送到了龙都。

　　耳边顿时传来阵阵喧嚣声，黄溢来到了自己的城市——龙都。

　　现在，他就是这座城市的城主。

　　此时，龙都已经恢复了之前的繁荣局面，传送广场里面熙熙攘攘，有各种人物进进出出，少男少女，老人小孩，贩夫走卒，玩家NPC，各种人物都有，无论是不是英雄公会的会员，都能够来到这里，是一座自由之城。

　　“你摸我屁股干嘛，色狼！”就在这时，一个胖乎乎的女玩家忽然朝着旁边一个男玩家怒喝一声，顿时引起了周围所有人的关注。

　　那个男玩家微微一征，随后暴怒起来：“我只是不小心碰到，这也算摸？你这种肥婆，就算给我摸我也不摸。”

　　“你还有理了是不是？老娘不给你一点颜色看看，你今天是不会懂事了！”这时，那胖胖的女玩家忽然拿出了武器，就要当街动手。

　　而这一下情况，也顿时让周围的围观群众越来越多，纷纷准备看热闹。

　　“干什么？不准在英雄公会的领地闹事！”就在这时，一队玩家忽然冲人群里冲了出来，挡在了那两名玩家的中间，维护起秩序来，似乎是个执法小队。

　　“我们英雄公会欢迎的是各种爱好和平的人士，在这里无论发生了什么，都不允许动武，这是规矩。”那执法小队的队长朝着那两名玩家说道。

　　“哼！算你走运！”那名女玩家不甘心地看着那名男玩家说了一声，踏上了传送阵，离开了这里。

　　一场争端就这样在执法小队的劝解下平息了。黄溢不由暗自点头，看来秦时雨将公会治理得不错，这场争端才刚刚开始，很快就来了一支执法小队，而且他们拥有不错的素质，没有仗势欺人。

　　接下来，黄溢操纵着自己的化身也来到了龙都，两个身体来到了龙都的东城门外。

　　这里人很少，玩家进出城市基本都是用传送阵，只有那些第一次来这里的玩家才会走城门。

　　“我来了。”很快，黄溢旁边响起了霸王沙哑的声音。

　　黄溢转头一看，霸王正从城内走来，仍旧拄着那根拐杖，但身上的装备却已经焕然一新。这段时间内，在黄溢的帮助下，他的实力提升得很明显，一下子追上了当前玩家的主流水平。

　　“我这个化身的心脏是沙盗王的心脏之一，你来搜索一下看看其余98颗心脏在哪吧！”黄溢说着，指了指自己的化身。

　　“好！”霸王点点头，伸出枯槁的手掌，按在了黄溢化身的心脏部位。随后他闭上了双眼，吟唱起一段诡异的旋律来，和上次搜索黑狼的时候一样。

　　霸王一曲唱完，睁开了眼睛，盯着黄溢道：“我现在感知到了最近的两个地方，一个在北方73公里处，另一个地方在西边95公里处，我们先去哪一个地方？”

　　“先去就近的地方吧，另一个地方我派化身先过去探探路。”黄溢说着，本体和化身各自骑上了迅猛龙和速龙，朝着北方和西方两个方向飞速赶去。

　　如果这是黄溢的分身，而不是化身，那么他就无法同时乘骑两只坐骑，因为每个玩家只能同时使用一头坐骑。但化身不一样，这类似于是另一个角色了，不受此限制。

　　霸王的坐骑是风龙，外形比较小，就像是小了一号的速龙，但它的皮肤更为细致光滑一些。风龙拥有风系能力，对移动速度有很大加成，奔跑起来基本不弱于和黄溢的迅猛龙。两人骑着坐骑，飞快地前往了目标地点，一路上留下两道烟尘。

　　“霸王，你那灵魂序曲研究得怎么样了？”黄溢一边赶着路，一边转头看着霸王问道。

　　“还好。”霸王点点头，“那灵魂序曲晦涩难懂，但应该是一种类似于群体性效果的宝贝，在团队之中将会发挥出极其强大的作用。我目前研究出了第一节旋律，拥有群体增益效果，后面的旋律还没研究出来。”

　　“接下来应该还会有降低轮回概率的效果。”黄溢朝霸王说道，他听风至那三十万人中的一些玩家说过，他们的长老研究出这灵魂序曲之后，让他们的轮回概率大大降低了。一旦这个能力研究出来，那以后对团队来说，特别是对那种经常刀口舔血的战场团，会起到非常大的帮助。

　　……

　　与此同时，凄凉沙地的某个地宫之中，正有一个穿着黑色斗篷，戴着黑色头巾帽的老者。

　　他的脖子上缠着一条黑色的蟒蛇，吐着蛇信子，显得森然恐怖。

　　这个老者，正是沙盗王麾下的三大将军之一黑蛇。

　　此时，他的手中捧着一个金色的盒子，盒子中放着一颗黑色的心脏，那颗心脏正有节奏感地跳动着，仿佛是一个鲜活的生命。

　　“这颗心脏还真是强大。”黑蛇舔了舔嘴唇，贪婪地盯着那颗心脏，语气微微变得有些阴沉，“只可惜没有足够的极热之力，上次在天台城拍卖行中，本来已经快要拍到那个充满极热之力的宝贝，可惜却最终被别人拍走了，真是可恶。不过那件宝贝也就是充满了极热之力而已，似乎没什么特别之处，真不明白那人为什么要耗费足足四颗圣晶石购买。”

　　黑蛇说着，将那金色盒子收了起来，呢喃道：“这已经是第十颗心脏了，只要把剩下的八十八颗心脏也拿到手，那我将成为第二个沙盗王。到时候，我一定会尽心尽力地为主人效力。”说完，他转头看了看缠在他身上的那条蟒蛇。

　　“为我效力，是你这一生做过最正确的事情。”这时，他脖子上缠着的那条蟒蛇，忽然发出一个深沉的声音。

　　随着它的开口，地宫之中，似乎变得更冷了一分。


第292章 第二颗心脏

　　黄溢和霸王的坐骑速度都很快，没一会就来到了目标地点附近的地方。

　　“你看，那里怎么会有一片森林？”就在这时，霸王忽然朝着前方说道，长满皱纹的脸上微微有一丝惊奇。

　　只见前方那炙热的沙漠之中，突兀地出现了一片森林，绿油油的，在这炙热干旱的沙漠之中如同一片天堂。让那些在沙漠中路过的旅人，忍不住想要进去探索一番，找找水源。

　　“那说明我们找对地方了。”黄溢也遥遥地望着那片森林，“这是海市蜃楼，是沙盗王弄出来的幻境，吸引着人们进入那片区域，他们会迷路，然后被引到那心脏藏匿的地点，最终被困死，留下生命精华被那心脏吸收。无数年过去了，也不知道他吸收了多少过客的生命精华。”

　　“那我们过去吧，我感知到那颗心脏确实是在那个方向。”霸王说着，夹了夹风龙的肚，让它跑得更快一些。

　　很快，两人就进入了幻境里面，迷失了方向，又走了一阵之后，他们来到了一片绿洲之中。

　　这片绿洲的中间是一个月亮型的湖泊，周围生长着一些黄绿色的沙树，几只沙兔躲在沙棘草中，戒备地看着黄溢和霸王这两个不速之客。

　　“应该就是这里了。”霸王说着，催动着胯下的风龙降下了速度，在绿洲里四处转悠起来。

　　“留意一下温度，地宫入口的温度会有一点低。”黄溢提醒道。他第一次发现沙盗王地宫的时候，就是因为察觉到了入口处的温度有问题，所以才最终找到入口的。

　　两人有了目的性地搜索，在绿洲之中来回走了几遍，仔细地感知着。很快，黄溢就锁定了一棵沙树下方的区域，这里的温度比别处稍微低了一些。

　　黄溢立即拿出了早已经准备好的“泥爆术”卷轴，朝着那片区域释放出去。

　　“轰！”顿时，那片区域的地图被炸裂开来，泥土全部掀翻，变成了一个深坑，露出了下面的事物。

　　下方是一块井盖模样的东西，丝丝寒气从那里透出来，似乎盖着一个万年寒洞一般。

　　“找到了，这里就是入口。”黄溢说着，收起了迅猛龙，跳下了那个深坑，将那井盖奋力掀开。

　　井盖被挪开的那一刻，一股寒气陡然冲天而上，周围的绿洲水面迅速变成了白色，结成了冰。黄溢和霸王的皮肤也凝结出了一层小小的冰晶，冻入心扉。

　　这一幕，和黄溢第一次进入沙盗王地宫的时候一样，里面的冰元素无比浓郁，实力弱一些的人进去了，可能还会被冻死。

　　“我们下去吧！”黄溢说着，活动了一下筋骨，将身上的冰晶拍掉，随后跳了下去。

　　“啊！好冷啊，我这把老骨头快要被冻僵了。”霸王也跳了下来，不由伸手环抱住了肩膀，哆哆嗦嗦地说道。

　　“不过这是值得的，沙盗地宫里面有海量的特殊怪，经验值非常高，我第一次的时候连升了几级。”黄溢微微一笑，再度召唤出了迅猛龙，进入了那地宫的深处。

　　往前走了一阵之后，两人果然在前方发现了无数被冰封起来的士兵，密密麻麻，一眼望不到头，如同兵马俑一般，散发出阵阵寒气，如同一个个冰雕。

　　黄溢直接催动迅猛龙冲了进去，迅猛龙的蛮力一下子撞倒了一群士兵。而这一下变故，也让这些士兵纷纷苏醒过来，朝着黄溢和霸王展开了攻击。它们的等级都是65级，比黄溢上次遇见的那个地宫高了许多，应该是系统根据进入玩家的等级而自动调整的。

　　不过它们在黄溢和霸王两人的暴力输出下，只是一堆堆的经验值而已。

　　“这里的怪经验果然很高，一下子我就升了10%。”霸王感慨一声，骑着风龙，挥舞着手中的拐杖朝着那些士兵指指点点，一些紫色的光华顿时倾泻下去，攻击着那些士兵。而他胯下的风龙，则吹出一股股龙卷风，将那些士兵卷到空中，又重重地摔落下来。

　　“这就是冒险型玩家的福利了。冒险型的玩家，他们可能十天半月都没法练级，所以一遇到这种地宫，就会有一顿经验值大餐，一下子升好几级。”黄溢一边释放着艾毒病，一边抽空说道。

　　“按照这种速度下去，等拿完那98颗心脏，我们得拿到多少经验值？”霸王期待地说着，挥舞起手中的拐杖划出一个半圈，喷射出一圈半圆的光华，一下子覆盖了一大片区域，那些怪物顿时开始互相攻击起来，就像突然之间疯掉了一般。

　　黄溢看见霸王那根拐杖，心中有些好奇，不由问道：“你这根拐杖是哪里来的？怎么看你一直没有换过武器？”

　　“这是属于职业专属武器，我一选择职业就有了，伴随我成长终身的，我不需要专门去打武器，直接拿一些材料来升级这把职业专属武器即可。”霸王说完，摩挲着那根拐杖，就像摩挲着一个宝贝一般。

　　接下来，两人就迅速将这些士兵清理完了，黄溢的经验值顿时飙升了一截，比刷众神之塔练级快了许多。

　　“我升了一级。”这时，霸王通报一声，神色有些不可思议。

　　“接下来应该还有一群精英怪，还有很多经验值。”黄溢说着，催动着迅猛龙往下走去。

　　两人继续往前走动了一段距离之后，前方果然再度出现了一群怪，这些怪看上去更为威猛，赫然是品质更高的精英怪。

　　接下来，黄溢和霸王又是一番辛苦的搏杀，花费了许久的时间后，两人才最终将这群精英怪杀死，再度收割了巨额的经验，获得了大量的装备。

　　“好了，接下来，打死最后的守护BOSS，我们就能拿到沙盗王心脏了。”黄溢说着，骑着迅猛龙走到了地宫的最深处。

　　这地宫后面就和第一次那个地宫有些不一样了，最深处直接就是一个案台。上面静静地摆着一个金色的盒子，无尽是冰寒之气从里面透出来，正是沙盗王的心脏。

　　而这案台前方，则有一个被寒冰封住的法师，身上的法袍是蓝色的，似乎是个冰系法师，它的手中拿着一柄法杖，整个人看起来就像是一个巨型的琥珀。

　　“咔嚓！”就在这时，那法师身上的寒冰陡然间碎裂开来，那名法师顿时恢复了行动能力。

　　法师晃了晃闹到，关节声噼噼啪啪地响起，似乎全身已经僵硬了许久。他看了看黄溢和霸王，立即挥了挥法杖，发射了两支森寒的冰箭激射过来。

　　黄溢和霸王之前都在凝神戒备着，这一下，两人各自催动着坐骑往旁边一闪，躲过了那两支冰箭。

　　看到法师出手攻击，黄溢心中微微一沉，这种情况下他倒是不好召唤英雄监狱了，只得和霸王两个人合力将这个BOSS击杀。

　　这个法师BOSS的等级是70级，如果换成是以前的他，那肯定是打不过的。但他获得了传奇武器之后实力飙升，而且还有一头强大的迅猛龙，那就可以一拼了，而且旁边还有一个霸王和一头风龙协助，击杀把握更大。

　　“嗖！”迅猛龙的速度非常快，一下子就冲了过去，力量比蛮牛还大得多，几乎眨眼间便撞击在了那根法师身上！

　　法师顿时被撞得有些晕头转向，不过却没有进入眩晕状态，那毕竟不是技能，很难有控制效果。

　　“重判！”下一刻，黄溢抓住机会，直接就朝着法师丢下了自己最强大的单体攻击技能，一下子打掉了不少生命值。

　　这BOSS是最为脆皮的法师，很难抵挡住黄溢这种极端暴力的物理攻击型职业。

　　那法师被砸了这么一下，立即缓过神来，就要逃离！

　　“轰隆！”就在这时，黄溢催动着迅猛龙发出一道闪电，劈在了法师身上，雷系技能附带的麻痹效果立即生效，将他麻痹得浑身颤抖，连逃跑都逃不了。

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢的怒气值如同流水一般消耗出来，一个个重判砸在了BOSS身上，砸得他的血量越来越少。

　　很快，法师的麻痹状态便被消除掉了，他迅速挥舞了一下法杖，身影陡然一闪，出现在了另一个地方，赫然是使出了所有法师的招牌逃命技能——瞬移。

　　紧接着，那法师立即释放出了一道冰墙，牢牢地挡在了黄溢的前方，不让他冲过去。随后那法师张开嘴，呢呢喃喃地吟唱起咒语来，显然是要释放出一个大威力技能。

　　“灵魂嚎叫！”就在这时，霸王忽然朝着法师尖叫一声，一圈气波顿时蔓延开来，击中了法师！

　　那法师赶紧捂住了耳朵，气息变得混乱，在四周胡乱跑动，吟唱顿时被打断了。

　　黄溢抓住机会，催动着迅猛龙绕过了冰墙，高高跃起，跳到空中，夹着万钧之力朝着法师扑了下去。

　　“咚！”那法师被迅猛龙扑中，强大的扑击力一下子倾泻在他身上，将他踩倒在了地面上，一时间爬不起来。

　　黄溢立即将双手斧形态切换成了单手斧，躬下身子，朝着地上的法师砸下一个个重判。

　　黄溢和霸王两人的配合，取得了一个不错的开局。


第293章 奥斯的眼罩

　　在受到了大量伤害之后，那法师终于艰难地爬了起来，他挥舞着法杖迅速朝着黄溢一点，一股寒气喷射出来，持续不断地喷在黄溢的身上，将他和地行龙吹得寸步难行，同时持续受着伤害。

　　如果是一般玩家，遇到这个技能可能就会被活活喷死了，既接近不了法师，又逃脱不了法师，进退两难，只能持续被这样攻击下去。

　　下一刻，黄溢立即释放出了兽王形态下四肢上的火焰！

　　那火焰经过几次进化，现在已经变成了黄颜色，现在一释放出来，迅速覆盖了黄溢全身以及胯下的迅猛龙，立即就缓解了局面，法师的寒气喷在他身上之后，不再产生什么影响了。

　　随后，黄溢立即召唤出了猎狗和猎鹰，并控制那猎狗朝着法师喷射起火焰来，烧得他嗞嗞作响，火焰是他的克星。

　　“灵魂输送！”这时，霸王挥舞拐杖一点，一道绿色的光芒射在了法师身上。

　　随后，那法师身上陡然出现了一根绿色的光带，一下子连接在了黄溢和霸王身上。一丝丝绿色的光点从法师身上输送出来，沿着那根光带传输到了他们体内。

　　黄溢发现，自己的生命值竟然开始渐渐恢复起来，看来这个技能是利用敌人的生命精华传输到己方身上，恢复己方的生命值。

　　黄溢继续催动着迅猛龙朝着法师蛮力撞击过去，将他撞得晕头转向，一次次重判疯狂倾泻而下。

　　“真可恶！”法师见自己的攻击迟迟取不到效果，不由怒骂一声，将法杖猛地往地面上一插，大吼一声：“全部冰冻！”

　　紧接着，四面八方到处都弥漫了一层厚厚的寒冰，一下子将黄溢和霸王连人带坐骑全部冰封起来。另外，黄溢召唤出来的两只生物也没能避免，浑身冒着火焰的猎狗直接成为了一个冰雕，身上的火焰全部熄灭。而空中飞舞的猎鹰则一下子变成了一个冰坨，直挺挺地坠落下来，砸得四分五裂，当场惨死。

　　这是法师BOSS的一个大招，一用出来立即就改变了战局，掌握了主动。

　　“刺骨的冰元素啊，请让这里化为冰封的世纪，成就那千年之后的传奇。当万古的时光，流过他们覆满寒冰的脸上，当他们眼中的绝望，都化为痛苦和死亡……”就在这时，法师神色肃然，吟唱起了一段浩大悠远的咒语来，似乎要使出一记绝世攻击！

　　“特赦！”下一刻，黄溢身躯上的寒冰陡然消融，他从冰封的迅猛龙身上猛地跳了下来，朝着法师就是当头一斧！

　　“噗！”黄溢这一斧势大力沉，一下子就砍在了那法师的肩膀上。

　　“咔嚓！”那法师的肩膀直接被砍出一道长长的伤口，血流如注，喷射出来。他这下受伤了，行动开始变得有些不便。

　　这是野外BOSS，它们会有受伤的行为，伤势越重，行动力越弱，全属性也会降低，比起秘境中的BOSS来说更为真实一些。

　　而这一下，霸王身上的寒冰也终于消散，两头地行龙也同时恢复了自由。

　　接下来，霸王和两头地行龙再度朝着法师展开了围攻，重新掌握了主动权，打得法师BOSS没有什么还手之力。

　　黄溢和霸王都是万中无一的稀有职业者，再加上两头同样的万中无一的地行龙，这70级的法师BOSS对上他们两个可谓是有些艰难了。而且这个BOSS的职业也是一个很大的弱点，本身是脆皮的法师，而且还是攻击力最弱的一种冰系法师，以控制为止，攻击为辅，对两人造成的威胁有限。如果它是一个攻击力强大的火系法师的话，那么霸王很快就可以被它秒杀，霸王一死，就只剩下了黄溢一个人，那又是另外一番局面了。

　　同等级的BOSS，不同的职业，对玩家的威胁并不一样。

　　在黄溢和霸王的猛烈攻势下，法师BOSS一直没能取得什么好的战果，反倒是身上的伤口一道一道地增多，越来越虚弱，最终血量被打到了10%以内。

　　这时，黄溢终于浪费能量值开启了时间之眼，防备着法师BOSS的反扑，最后10%往往是一个BOSS最猛烈的时候，稍不注意就会被反杀。

　　陡然，黄溢的时间之眼看到这个法师BOSS将会在5秒钟后释放一个大招，黄溢把握着时间，沉着地与BOSS进行着周旋。

　　五秒钟后，他陡然伸出手，抓住了BOSS的手腕，使出了【缴械】！

　　那BOSS刚好张开嘴，准备吟唱，却一下子哑口了，被黄溢的【缴械】技能附带的禁言效果所打断。

　　一个大招还没有来得及释放，就被扼杀在了摇篮之中。

　　接下来，黄溢和霸王两人继续攻击起来，那法师没有了法杖，实力更为弱小，10秒钟过去后它的血量被打到了5%以内！

　　“霸王，有禁言技能吗？5秒后给它上！”就在这时，黄溢的时间之眼又看见了法师BOSS即将在5秒钟之后再度使出一个大招。

　　霸王二话不说，立即挥动着拐杖一点，然而目标却不是法师，而是黄溢，一道紫色的光华顿时落在了他的身上！

　　紧接着，黄溢发现最近使用的一个技能——【缴械】的冷却时间一下子结束了。看来霸王这个技能是帮助队友清除技能CD的，算是一个非常特殊的辅助技能。

　　很快，那法杖重新回到了法师BOSS的手中，他立即举起了法杖，想要释放出那个绝世技能。

　　就在这时，黄溢故技重施，再度使出了【缴械】，将法师BOSS禁言了。

　　法师顿时变得无比憋屈，两个超强的技能都使不出来，这种技能都是要到合适的时机才能够用的，而且使用时也仅仅只需要喊出技能的名字即可，但此刻却是错失了良机。

　　就这样，两个大招都被黄溢禁言之后，这个BOSS终于没有了什么后招，最终被黄溢和霸王两人合力打死，倒在了地上。

　　“嗯？这BOSS爆出来一张人脸？”这时，霸王忽然盯着那法师BOSS的尸体惊讶一声。

　　黄溢低头一看，果然，那法师BOSS眼睛周围部分的脸已经分离开来，仿佛脱了一层皮一般，看上去微微有些惊悚。

　　黄溢蹲下身子，将那张脸皮捡起来仔细看了看，这才发现这根本就不是人脸，而是一个眼罩，只不过颜色和皮肤一模一样，带上去之后根本看不出来是眼罩的样子。

　　黄溢查看了一下这样物品的属性。

　　【奥斯的眼罩】（特殊装备）

　　戴上之后，可随意改变脸型，魔法防御+2%，视野范围+10%。

　　这是一件罕见的带有属性的特殊装备。黄溢之前也曾买过这样的特殊装备，例如面罩，这种装备一般是没有属性的，仅仅只是为了遮住外貌。但这【奥斯的眼罩】却是拥有一些属性，虽然不是很多，但这属性却是相当于白送的，别人没有的。

　　这就和黄溢的霸王契约储物戒指一样，一般人的储物戒指没有属性，但黄溢的有，这就相当于比别人多了一件装备了，只是这种属性很低而已，起不到决定性的效果。

　　“这眼罩你拿着吧，你是人尽皆知的秒杀，经常需要改变外貌，隐藏身份。”霸王说道。

　　“好！”黄溢也不客气，立即就戴上了那个眼罩。

　　顿时，他只觉得那眼罩融入了肌肤里面，成为了他身体的一部分，他伸手摸了摸自己的脸，没有发现任何异样。而此时，他的外貌也顿时变成了另外一个样子，他还可以让鼻子更挺拔，眼睛更大，耳朵更小，五官都可以随意改变。这对于隐藏身份来说，简直是一个神一般的道具，以后走在街上，他再也不用担心被别人认出来了。

　　这法师BOSS死后，还爆出了另外一些东西，其中就有一件橙装，属性方面和霸王相吻合，自然是由霸王拿了过去。

　　剩下的战利品就是几样比较珍贵的材料了，黄溢仔细查看了一下，却是没有看到上次出现过的【特殊能量石】，估计那能量石是概率太小，上次也是走了大运才爆出来。

　　清点完战利品，黄溢走到那案台上，看向了那个金色的盒子，里面就是【沙盗王的心脏】。

　　这一次，他仍旧是感受到了那股舒服感，不过比起美人鱼公主爆出来的那颗【堕落之王的契约石】来说，这股舒服感已经弱了不少，里面的堕落之力淡了许多。

　　黄溢开始尝试收取起了【沙盗王的心脏】！

　　上一次，他收取的时候引发了系统公告，招来了黑狼的追杀，而这一次就很平静了，没有引发什么动静，只不过收取时间仍旧需要10分钟。

　　接下来，黄溢和霸王耐心等待了十分钟，成功收取了这颗心脏！


第294章 无形竞争

　　这颗心脏充满了极寒之力，黄溢现在是用不了的，这需要找独孤冷藏帮忙。

　　上次独孤冷藏在天台城拍卖行用4颗圣晶石买来了一个奇异金属块，能够散发出极热之力来，正好可以用来驱散这颗心脏的极冷之力。而且那金属块里面封印着一个诡异的生物，他还能够用沙盗王心脏，去探探那生物究竟会发生怎样的变化。

　　“走吧，接下来，我们去另外一个地宫，我的化身已经赶到那里了。”黄溢朝着霸王说了一声，转身离开了地宫。

　　……

　　此时，黑蛇也正在酷热的凄凉沙地中前行着，搜寻沙盗王剩下的那些心脏，他和黄溢在无形之中展开了竞争，但两方都不知道对方的存在。

　　“黑蛇，你这是前往龙都吗？”这时，黑蛇身上缠着的那条蟒蛇问道，语气深沉，仿佛是那种隐藏在幕后的大人物说话的感觉，神神秘秘。

　　“主人，我是去龙都附近的那两个心脏藏匿点。”黑蛇摇了摇头，伸手擦了额头上的汗珠，“龙都我是不敢过去的，那里已经被杀神所占领，他拥有一只蝎子强者作为守护者，连黑狼都差点死在它的手中，我和黑狼实力差不多，我过去了也是死路一条。”

　　“杀神确实是一个好种子，如果能为我所用，那我们的计划将会更为顺利地实现。”那条蟒蛇吐了吐蛇信子，语气显得微微有些遗憾，它三角形的眸子看了看黑蛇，继续道：“不过你也不用担心，等你吸收完沙盗王的98颗心脏，我再给你一些任何人都没有见过的宝物，到时候你就可以跨入你们口中所说的天域层次了，这片大陆将任由你横行。”当它说到“这片大陆”两个字的时候，语气微微有些不屑。

　　“多谢主人！我一定会尽心尽力为主人办事。”黑蛇激动地说道，毫不怀疑蟒蛇的这番话。它眼珠一转，小心翼翼地看了看身上缠绕的蟒蛇，咬了咬牙，试探性地问道：“主人，不知道你究竟来自什么地方呢？这样我以后为主人办事的时候，就更有方向了。”

　　“哼！”那蟒蛇冷哼一声，仿佛闷雷响起，直击心灵，“不该问的，你就不要问，你只需要按照我的命令去办事，到时候自然少不了你的好处。”

　　“是！是！是！”黑蛇身躯一颤，冷汗直流，战战兢兢地应了一声。

　　不过他的眼中仍旧隐藏着一丝困惑，他遇上这条蟒蛇已经很久了，见识过它使出了许多种种闻所未闻，见所未见的奇异能力，这些能力从古到今没有任何人拥有，史书上也没有记载过。它的身份一直都是一个谜团，不知道究竟来自哪里。

　　“那个地宫还有多远？我不喜欢这太阳！赶紧去躲避一下。”这时，那蟒蛇问道。

　　“不远了，还有十公里，我用最快速度赶过去。”黑蛇立即恭敬地回答一声，脚步如同一阵幻影，速度陡然飙升，在沙漠里扬起一道沙尘。

　　……

　　黄溢和霸王已经从地宫中出来了，此时外面的绿洲已经发生了变化，那些沙树已经枯萎，树叶仿佛蔫了一般，海市蜃楼也消失不见了。

　　那沙盗王的心脏一被拿走，这里的一切都发生了变化。

　　就在这时，黄溢忽然微微一惊，转头猛地盯着一个方向，神色凝重。

　　“怎么了？”霸王看到黄溢这幅神色，不由好奇地问道。

　　“有人来了。”黄溢沉声道，“而且是一位大人物，他的身上有一件传奇装备，而且正在飞速接近我们，好像是特地前来这个地方的，我们得赶紧逃。”黄溢说着，立即骑上了迅猛龙。

　　霸王也不敢多做停留，立即骑上风龙。

　　两人赶紧飞速逃离，不一会就消散了踪影，只留下一个空空荡荡的地宫。

　　“霸王，你让风龙持续吹风，把我们的脚印吹散，不然他们会发现我们。”黄溢回头看了看身后那一串脚印，朝霸王道。

　　“好！”霸王立即点点头，控制起胯下的风龙吹起风来，将沙漠上的脚印吹没，再也看不出丝毫痕迹。

　　就在黄溢和霸王离开后不久，黑蛇果然赶到了这里。

　　此时，绿洲里的树木已经枯萎了，叶子泛黄，没有什么生机。黑蛇看见这一幕，微微有些疑惑。

　　陡然，黑蛇看见了那个被掀开的地宫入口！

　　他神色顿时剧变，仿佛看见了这世界上最不可思议的画面。

　　“这入口被人掀开了？！”黑蛇惊疑一声，立即冲了过去，仔细查看了一番。

　　“泥土还是新鲜的，表明这地宫刚被人掀开不久，而且这泥土上还有人类的脚印，看起来这地宫似乎遭遇了变故。”黑蛇自语一声，赶紧跳了下去，进入了地宫里面。

　　“温度不对。”一进入地宫后，黑蛇身上缠着的那条蟒蛇就立即说了一声。

　　此时地宫里的温度虽然仍旧很低，但比起有沙盗王心脏的时候，已经高了许多，他们几乎一下子就分辨了出来。

　　黑蛇立即往前方冲去，当他看见那空荡荡的大厅，没有了任何守护士兵之后，脸色变得越发地沉重起来。

　　他直接冲到了地宫的最深处，看见了那个空空荡荡的案台，上面什么都没有。

　　“该死的，竟然有人比我们先来一步！”黑蛇的脸色比地宫的温度还要寒冷，他森然的眸子环顾四周一边，阴森道：“这里的人似乎刚走不久，我倒要看看是谁敢抢夺我的宝物。”说罢，他立即冲出了那地宫，重新返回到了外面，开始在四周搜寻起脚印来。

　　“居然没有脚印？”黑蛇砸四周转了一圈，却没有发现任何人离开的脚印，心中顿时有些烦躁，不知道究竟该往哪个方向去追。

　　这时，那条蟒蛇吐了吐蛇信子，道：“他们能找到这颗心脏，自然也能找到下一颗，你得赶紧去另一个地宫！”

　　“是！”黑蛇立即点点头，全速朝龙都附近的另一个地宫赶了过去。

　　……

　　“秒杀，接下来我们还去不去另一个地宫？”霸王一边逃跑，一边朝黄溢问道。

　　“看情况。”黄溢沉吟一声，“我的化身现在就在那个地宫附近，我先在那里蹲点看看，如果两天都没有人去那里，那我们才过去。现在我们先找下一个心脏，刚刚那个人让我想起了沙盗王麾下的另一名黑蛇将军，它上次去天台城拍卖行购买一件极热之力的宝物，估计是选择了叛变，想要将沙盗王的98颗心脏据为己有，然后驱散那股极寒之力。现在我们和它已经展开了较量。估计它已经收集到一部分心脏了，我们唯一的优势，就是隐藏在暗处，它还不知道我们是谁。”

　　“好，那你把那颗心脏给我，我再搜索一番，只要是500公里内，拥有同样的心脏，我就能搜索到，超过这个距离，我就无能为力了。”霸王点了点头道。

　　黄溢立即拿出刚刚获得的那颗沙盗王心脏，递给了霸王。

　　霸王再一次使出了那个搜索技能，吟唱起那段诡异的旋律来。

　　“找到了！423公里外也有一颗沙盗王心脏，我们快赶过去吧！”很快，霸王就锁定了一个新的位置。

　　两人刚想行动，黄溢的神色，却忽然微微一变，转头朝着霸王道：“就在刚刚，我那个化身感知到一件传奇装备正在快速接近那个地宫，看来对方十有八九就是黑蛇，它应该知道所有地宫的具体地点，在挨个收集里面的沙盗王心脏，我们得加快速度了。”

　　两人立即全力催动着胯下的坐骑，朝着目标方向飞速赶去，现在他们要与敌人进行赛跑，抢在对方之间，将那些心脏取走。

　　三个小时后，两人获得了那颗全新的心脏。随后马不停蹄，继续赶往下一处地点。

　　就这样，黄溢和霸王两人争分夺秒地搜集着剩下的沙盗王心脏，他们挑选的路线也很诡异，不选就近的地宫，而是选择远一些的地宫，用舍弃一些心脏的代价，为自己争取着时间。

　　而黑蛇则不停地在他们身后吃灰，虽然也偶尔能够拿到一些心脏，但大多数时候发现的地宫都是空的，它不知道是谁干的，只得憋住一肚子的火。

　　日子一天天过去了。

　　黄溢和霸王两人已经大半个月没有回过城市，一直都在无边无际的凄凉沙地中奔波寻找。在这番努力下，他们已经成功收取到了32颗心脏，而黑蛇一直没能追上他们。

　　等级方面，两人也有巨大的提升，每发现一个地宫就意味着一顿丰厚的经验大餐。黄溢已经升上了68级，而霸王则还是50级，他的经验值都用在了战魂上面，已经成功将战魂点到了第7层。

　　这天，两人正在一个全新的地宫里杀着怪，黄溢忽然神色一凛，感知到了一件传奇装备正在飞速接近。

　　黑蛇，终于来了！


第295章 偷窥

　　这大半个月来，黄溢和霸王始终小心翼翼地躲避着黑蛇，没想到现在在战斗的节骨眼上出现了这么一个变故。

　　“霸王，那黑蛇来了，它现在的速度非常快，估计再过两三分钟就会到达这里，我们得赶紧躲起来！”黄溢转头赶紧朝霸王说道。

　　“现在我们在这被这么多怪纠缠，逃出也要一些时间，而且这些怪速度很快，我们恐怕是甩不开！”霸王挥舞着手中的拐杖，朝着眼前的一群精英怪释放着攻击技能，沉声说道。

　　他们面前这些精英怪是速度型的，很难甩掉，如果两人一起逃的话，这些精英怪会一直追着他们。

　　“你先走，我来挡住这些怪，到时候我自有办法保命。”黄溢匆匆地说了一声，立即使出了传奇鞋子中的附带技能【世界末日】，配合着早已开启的焦土和艾毒病效果，一下子扫清了周围一大群精英怪。

　　霸王也不拖拉，立即使用了一个逃命技能，迅速冲出了怪群，闪向了地宫的出口，一下子就消失在了黑暗之中。后面那群精英怪想要追击他，却被黄溢牢牢地挡住，一下子将所有的仇恨都放在了黄溢身上。

　　阴暗的地宫之中，黄溢就像是一个不知疲倦的战神，奋力在一群又一群的精英怪之中奋力搏杀，为霸王的逃离争取时间！

　　而外面的沙漠之中，黑蛇正在急速赶来，速度快得就像一串影子，强大的圣域气势让沙漠中的一些蜥蜴蝎子全都退散！

　　两者的距离越来越近，这段时间互相角逐的两者，就要面对面相遇！

　　此时，黄溢的嗅宝能力已经察觉到黑蛇已经和他不足一公里，很快就会来到这里。而霸王应该已经成功逃离了仇恨范围，算是安全了。

　　“变身白龙！”黄溢顿时摇身一变，成为了一只威风凛凛的白龙，立即发出一声龙吟，传向了地宫的四面八方。

　　周围那些小怪听到这个声音之后，立即抱头鼠窜，瞬间和他脱离了战斗。

　　这正是白龙族的种族技能之一【龙威】，可以强行和周围的敌人脱离战斗状态。

　　脱离战斗后，黄溢就可以无限变身了，下一刻他立即变成了嗅宝猫，使用了一个种族技能【虚无】，身子一下子就消失在了空气之中。

　　这一下，周围那些精英怪就看不到黄溢了，而且它们刚刚已经和黄溢脱离了战斗状态，现在全都回到了原地，笔直站好着，重新变成了兵马俑的模样，仿佛从未动过。

　　如果黄溢不脱离战斗，而是直接使用【虚无】，那这些精英怪还是会和他保持着战斗状态，在四周来来回回仔细搜寻他，黑蛇到来之后很明显会知道黄溢就躲在这地宫之中。

　　黄溢安静地等待着黑蛇的到来，他这个虚无状态不仅可以躲避一场战斗，还可以顺便偷窥一下黑蛇的动静。

　　就这么过了一小会之后，地宫的入口方向传来了一阵急促的脚步声。

　　黄溢的视线范围内，出现了一个穿着一身黑的老者，他的身上缠着一条黑色的蟒蛇，吐着蛇信子，目光森然地盯着眼前的一切。

　　这的老者，赫然就是黄溢曾经在天台城拍卖行面口见过的那个黑蛇将军。

　　此时，黑蛇看见那群精英怪，忽然露出了一副疑惑的表情，呢喃道：“怎么这些士兵只死了一部分，而没有全部死完呢？这地宫是打开的，表明有人来过这里，但这些士兵却并未死去，表明那人没有进入到那地宫的深处，难道是被这些士兵杀死了？”

　　“或许是发现你到来了也不一定。”黑蛇身上缠着的那条蟒蛇忽然说道，蛇头诡异地转头看了看四周。

　　此时，黄溢虽然是虚无状态，连身体都没有，但他却能够清晰地感受到蟒蛇的那种冰冷眼神，就像是能够看穿这世上一些事物一般。

　　“估计也是，这些士兵现在只有75级，那表明进入这地宫的人不会超过70级，远不是我们的对手。”黑蛇看了看那些士兵，轻易就看穿了它们的等级，他低头看了看身上的那条蟒蛇，恭敬道：“主人，我们进去看看吧！”

　　“嗯？主人？！”这一下，黄溢微微一惊，不由仔细地打量了一下那条蟒蛇。

　　那条蟒蛇长不过两三米，通体黑色，没有一丁点花纹，它的眼睛是三角形的，里面没有任何感情，显得无比诡异。

　　就算是再冷酷再冷血的动物，也是拥有感情的，但这条蟒蛇完全没有，它的眼中看着万事万物都如同与自己无关一般，就算自己的孩子放在眼前，估计也会无视。

　　在这之前，黄溢一直以为这条蟒蛇是黑蛇的宠物，没想到它却是黑蛇的主人，这种反差是非常明显的，几乎是把角色互换过来了。而更为重要的是，这传递出一个讯号，那就是黑蛇确实背叛了沙盗王，它不仅收集了沙盗王的心脏，而且还重新认了一个新的主人。

　　从这一点上看，这条蟒蛇肯定不一般，实力应该要超过沙盗王，不然它很难让黑蛇冒着风险背叛旧主。可是如果它真有超过沙盗王的强大实力，那应该是有一些强者的傲气，不会像宠物一般缠在黑蛇的身上。这蟒蛇处处都体现出一股诡异的感觉，不知道真正的身份是什么。

　　此时，那些精英怪看见黑蛇到来，再度苏醒过来，朝着它攻击过去，显得敌我不分，只要是有人来，无论是谁都会攻击。

　　黑蛇是圣域强者，对付这些怪物就是挥挥手的事情，那些精英怪一下子全都倒地身亡，瞬间被秒杀了。

　　随后，那黑蛇立即进入了地宫的深处，很快，黄溢就听到了一阵战斗的声音，但没过多久就平息下来，应该是那守护者和黑蛇发生了战斗，但很快就被杀死了。

　　过了十分钟左右，那黑蛇重新从黑暗尽头走来，他一边走一边和那条蟒蛇说道：“主人，我们现在只有四十一颗心脏，剩下的心脏被那伙人拿走了不少，依靠着这些心脏，我的实力恐怕是提升不到沙盗王的那个层次了。”

　　“我也没料到会发生这样的变故，不过你不用着急，到时候我自有办法，一定会让你顺利突破天域实力，到时候你要为我占领这一片大陆，你就是这片大陆的王。”那蟒蛇淡淡地说道，那语气仿佛是在陈述一个事实一般，没有将那些丢失的心脏放在心上。

　　“多谢主人！那我们去下一个地点吧！”黑蛇说着，赶紧离开了地宫，消失在了出口处。

　　过了一阵子，黄溢的【嗅宝】能力感知到黑蛇身上的传奇装备消失之后，他才终于解除了虚无状态，也离开了这个地宫。

　　经过这一番窥视，他获得了一个重要情报，那蟒蛇竟然说可以让黑蛇的实力突破到200级的天域实力，这简直就是匪夷所思的事情，在历史传说中还从未听说过！

　　目前，黄溢的那三头守护者算是这片大陆最强的那一批人了，但等级最高的也就是195级的死灵飞龙，它距离200级的天域实力还差5级，别看仅仅只有5级，这期间的差距却是天壤之别，就像99级和100级一样，只差一级，却是完全两个不同的境界。

　　而黑蛇的实力，估计也就是和黑狼差不多，100级出头的样子，与200级的天域实力相比不知道相差多远，一辈子也不可能提升上去，但这蟒蛇的语气，却似乎成竹在胸的样子。

　　它究竟是什么来头？黄溢细细地思索着，能有这种能耐的人，绝对是超越凡人的，目前整个第二世界不可能出现这种大人物。

　　刚刚那条蟒蛇通体黑色，这倒是和七大魔王麾下的生物一样，但黄溢刚刚却并没有在那蟒蛇的身上体会到那种舒服感，表明这蟒蛇不是七大魔王一方的人物，而是来自另外的势力。

　　这个猜测顿时让黄溢感觉到背脊发凉，嗅到了一股惊天阴谋的味道，眼下七大魔王蠢蠢欲动，整个世界都在为这件事而感到惊惧，但没想到在七大魔王之外，竟然还有一股势力隐藏着！

　　这世界简直变成了一块香馍馍，被两个势力所盯上了！

　　不过那条蟒蛇现在的实力明显还不强，估计是发生了什么变故，以至于它现在只能依附在黑蛇的身上生存着，如果能够将它除掉或者抓住，这倒是可以发现不少背后的秘密。

　　接下来，黄溢立即给霸王发了消息过去，两人重新聚在了一起，朝着另一个心脏藏匿地点飞速赶去了。

　　现在，黄溢手中拥有30多颗心脏，而黑蛇的手中拥有40多颗心脏，接下来只有20多颗心脏还处于无主状态，他们得赶在黑蛇之前多拿到一些。


第296章 设计陷害

　　之后的一段时间，黄溢和霸王卯足了劲搜查着沙盗王的心脏，他们累计已经获得了42颗心脏了，越到后面，那些心脏越难搜查。霸王的那个感知能力范围只有五百公里，超过这个范围就感知不到了。而有时候五百公里内却根本没有心脏藏匿点，他们只得换一个区域继续搜寻，费很大的劲才能找到下一颗。

　　而这些天，黄溢也一直都在想着对付那诡异蟒蛇的办法，渐渐地有了一个计划的雏形。

　　他控制着自己的化身也赶了过来，准备随时实行计划。

　　这天，黄溢的本体、化身和霸王三者一起，搜索了足足一天的时间后，终于再度找到了一个心脏藏匿点，他们立即前往了那地宫之中，开始迅速杀怪推进。

　　“拿到这颗心脏之后，我们就回城吧，剩下的心脏基本上应该都在黑蛇的手中了。”黄溢一边抡起传奇鬼斧杀着小怪，一边转头朝霸王说道。

　　“好！”霸王立即点点头。

　　“嗯？”就在这时，黄溢忽然眉毛一掀，朝着霸王摇了摇头：“我们得提前离开了，黑蛇又找上门来了。”

　　“那你也走吗？”霸王收起了拐杖，朝黄溢问道。

　　黄溢摇摇头：“不，和上次一样，你先逃吧，我来断后。”说着，他抡起传奇鬼斧牢牢地挡在了霸王的身后，如同一堵坚固的墙，挡住了那潮水般的怪物。

　　霸王立即匆匆转身朝出口处逃去，没一会就消失在了黑暗的尽头，这地宫之中再度剩下了黄溢一个人。

　　黄溢一边杀着，一边观察着地宫的四周的墙壁。很久以前，他就发现每一个沙盗王地宫的墙壁，都雕刻着一些魔法雕文，显现出强大的防护能力，想要破墙而出是很难的事情，只能从出入口进出。只要把出入口堵住，那就是一个封闭环境，里面的人无法逃出来。

　　黄溢的那个计划雏形，也是因为有这些墙壁上的魔法雕文而制定的。

　　接下来，他就要实行自己的这个计划了，他要伏击黑蛇，逼迫那条诡异的蟒蛇出手。

　　他立即变身成为白龙形态，发出一声嘹亮的龙吟，使出了【龙威】，和四周的小怪脱离了战斗状态。

　　随后，他立即拿出《英雄之书》，召唤出了英雄监狱，匆匆走了进去。

　　黄溢径直来到雄黄石室，随意抓取了一把钥匙，翻查了一下英雄之书，这把钥匙对应的牢房关押着一个173级的剑客。

　　黄溢立即来到那罪犯的牢房门口，插进了钥匙，却并没有立即打开牢房门，而是静静地等待着。

　　“嘿，你怎么不扭动钥匙了？”那牢房里的剑客罪犯看见黄溢插进了钥匙，原本还有些激动，但看见黄溢随后又一动不动，又有些不满。

　　“等会你就可以出去了。”黄溢说着，没有再理会它，而是留意起了化身那边的情况。

　　此时，他的化身正呆在外面的地宫入口上，并且变成了嗅宝猫形态，使出了虚无技能，悄悄地藏匿在那里。

　　很快，化身的视野中已经可以看到黑蛇了，它像一阵风一般地冲了过来。

　　“噢！该死的，又被他们抢先了！”这时，那黑蛇来到入口前，看见那通透的入口，咒骂了一声。

　　“下去看看吧！”那条蟒蛇淡淡地说了一声。

　　“是！主人！”黑蛇立即跳进了入口，进入了地宫里面。

　　那一刻，英雄监狱里的黄溢立即行动起来，他迅速扭动钥匙，将牢房门打开了50%，可以让那个173级的剑客一个50%实力的分身逃出来。

　　173级强者50%的实力，是肯定要超过黑蛇的，黄溢此举就是为了逼迫那蟒蛇出手，它不出手，黑蛇就必死无疑。

　　紧接着，黄溢立即选择了传送出英雄监狱，立即变成了嗅宝猫形态，也使出了虚无技能，消失在了空气之中。

　　英雄监狱的入口迅速消散了，剑客50%实力的分身显现出身形来，他转头看着这个世界，显得有些兴奋。

　　但很快，随着黄溢的离开，那剑客牢房门锁上的钥匙失去了操控，又自动飞回到了雄黄石室中，那牢房门口顿时被重新锁上了，剑客和分身的联系顿时被切断。从此，那剑客分身只剩下了纯粹的战斗本能。

　　与此同时，另一边的地宫入口处，黄溢的化身取消了虚无状态，迅速变成了人形，在地宫入口的地方，召唤出了英雄监狱的入口！

　　这一次，英雄监狱入口出现的位置，正好就是在地宫的出入口，牢牢地将这个出口盖在了下面！

　　这是黄溢唯一可以堵住地宫出口的办法，如果是重新将井盖盖上，将泥土填上，那根本就是形同虚设。黑蛇是强大的圣域强者，可以直接把井盖掀翻，一下就逃出来了，根本起不到封闭的效果。

　　而现在，英雄监狱的入口压住了出入口，这就无法突破了，别说是黑蛇，就算是一般的神来到了这里，也不可能破坏英雄监狱的入口。除非是和死神同等级的生命之神、时间之神、空间之神这样的顶级神灵才办得到。

　　这下，地宫终于形成了一个封闭环境，剑客分身和黑蛇都被关在了里面，而唯一的出入口却被封住了，无法逃出，地宫的墙壁上又刻画了强大的魔法雕纹，很难被强行突破。它们只能关在里面火拼，只有一方死去，这场战斗才能够平息下来。

　　“主人，怎么我感觉这地宫里面有些诡异。”就在这时，地宫里的黄溢本体，看见了黑蛇迈步而来的身影，身上仍旧是缠着那条诡异的黑色蟒蛇。

　　“嗯？那是什么！”就在这时，黑蛇陡然发现了地宫中那剑客的分身，陡然一愣。

　　“怎么这个地宫的守护者如此强大？”蟒蛇看见剑客的分身后，也顿时疑惑起来。

　　“好像，好像它不是守护者！”黑蛇忽然喃喃自语一声，“他的气息太强了，似乎比我还要强大一些！”

　　“嗖！”就在这时，那剑客分身也发现了黑蛇的到来，立即提着剑闪电般地冲了过来，奋力一刺。

　　“不行，他强大了，快逃！”那蟒蛇一下子就感觉到了不对劲，立即催了一声，隐隐有一种命令的语气。

　　黑蛇不敢多做停留，立即折身，朝着出口处全速冲过去，很快来到了出入口下方。

　　“嗯？竟然被挡住了！”黑蛇看见入口处漆黑一片，惊疑一声，但它来不及多想，立即朝着入口奋力跳上去。

　　“啪！”就在黑蛇跳到那入口上的时候，那入口处陡然冒出一道黑色的结界，立即将黑蛇狠狠地弹了下来！

　　它触碰到英雄监狱的入口了，而那入口有着死神亲自设下的强大结界，黑蛇虽然是强大的圣域强者，但在死神面前，也就是一只大一点的蚂蚁而已。

　　经过这么一下耽搁，那剑客顿时冲了过来，挥着手中的大剑，朝着黑蛇又是一刺。

　　“该死的，有人陷害我们！”这下，黑蛇终于意识到自己落入陷阱了，这地宫里关着一个实力如此强大的剑客，而他一进入地宫，入口就被堵住，明显是有人要让它在这地宫里和剑客决一死战。

　　“这位剑客朋友，有什么话不可以好好说吗？”黑蛇一边奋力躲避，一边朝那剑客焦急地说道。

　　然而，那剑客只是一个分身，失去了本体的操控，他没有了任何智慧可言，只剩下了最为原始的战斗本能，屠杀着自己见到的一切生物，无论黑蛇跟它说什么都没有用。

　　“主人，现在怎么办，我不是这个剑客的对手！”此时，黑蛇也使出了全力与剑客周旋着，但仅仅只能抵挡，而没有还手之力，只得将希望放在了蟒蛇身上。

　　那蟒蛇吐着蛇信子，冷眼盯着那剑客，一时间没有吭声，不知道在想些什么。

　　“噗！”就在这时，剑客分身一剑刺进了黑蛇的小腹，溅射出一道鲜血，让它受到了一个不小的伤害。

　　“主人，快救我！”黑蛇一边躲避，一边焦急地喊着。

　　但是无论它怎么喊，那蟒蛇都像是没有听见，陷入了死一般地沉寂。

　　黑蛇越打越惊恐，身上的伤势也越来越重，从地宫路口处一路打到了地宫的最深处，来来回回，各种技能光华淹没了一切，整个地宫里所有的怪物，都在他们两个圣域强者的斗余波下化为了粉末，连尸体都找不到。

　　这种圣域强者，一举一动都是震天撼地的，哪怕此时黄溢是虚无状态，也能够感受到那股强大的气势，他只要一显现出身形来，估计就会直接空血。

　　“轰！轰！轰！”地宫里一直想着剧烈的打斗声，两个圣域强者此时已经打到一个白热化的境地，那黑蛇身上已经满是鲜血，死亡只是时间问题。


第297章 蟒蛇之血

　　但黄溢等了这么久，那蟒蛇始终没有出手，就像在看热闹一般。这不由让他担心起来，如果这剑客分身杀不死，还留在这世界上，那他就很难善后了。

　　“没用的废物，给我去死吧！”就在这时，那条蟒蛇忽然冷哼一声，语气中显现出一股杀意。

　　紧接着，黄溢忽然感觉到地宫里显现出一股刺目的光华，仿佛一个小太阳升起来了一般，照亮了整个地宫。

　　而这种刺目的光芒，赫然就是在黑蛇身上散发出来的！

　　“啊！主人，你，你为什么要让我自爆，我可是你忠实的仆人啊！”这时，黑蛇顿时惊恐地尖叫起来，但它却控制不住自己，身躯仍旧是越来越亮，仿佛有一个太阳在体内燃烧，散发出的强光遮蔽了一切。

　　听到黑蛇这歇斯底里的尖叫声，黄溢心中顿时一怔，没想到蟒蛇竟然自己不出手，反而还强行控制黑蛇自爆！

　　黑蛇是圣域强者，一个圣域强者的自爆，这威力会大到什么程度？黄溢自己也有自爆类技能，那就是灵猫形态下的【生命献祭】，他深刻地明白自爆究竟有多么强大，随着他等级提升而提升的，一直都是他压箱底的大招，他的任何攻击，都远远不及自爆的威力大。而他那仅仅只是一个灵猫的自爆而已，和圣域强者的自爆相差十万八千里！

　　“主人，你好狠！”就在这时，黑蛇发出生命中最后一声尖叫，身躯猛地炸裂开来，如同一个太阳在地宫里爆炸了！

　　那一刻，黄溢眼前白茫茫一片，看不清任何东西，耳边也没有了任何声音，仿佛来到了宇宙诞生的那一刻，混沌一片，无声无息，无光无暗！

　　这是他第一次看见圣域强者自爆，威力远远超过他的预料！

　　随着黑蛇的这一下自爆，整个地宫顿时遭受到了一次史无前例的重创，四周墙壁上那些魔法雕纹以肉眼可见的速度被震碎，整个地宫往外膨胀炸裂，天花板往外面掀开。

　　从地宫上方的凄凉沙地看过去，那地宫所在的地面顿时爆炸开来，上面的大地被掀开，无数沙石射向了四面八方，地宫的区域变成了一个巨大的深坑！

　　渐渐地，光芒散去了，喧嚣声平息下来，黄溢终于看清楚了四周的动静，此时周围已经是天光大亮，温暖的阳光通透地照进来，地上一片狼藉，就像遭受了小行星撞击一般，他此刻就在那深坑之中。

　　整个地宫，在黑蛇的自爆下被彻底摧毁了，只有地宫入口处的那一块区域还保持着完整，那里有英雄监狱的入口镇压着，就算这自爆再强烈，也根本摧毁不了监狱入口。

　　黄溢耐心地等待了一阵，并没有从虚无状态下显现出身影。等了许久，他也没有发现任何动静，那剑客不知道去了哪里，应该是被炸死了，而那条蟒蛇也完全没有了踪迹，似乎也被炸成了飞灰，整个深坑里面一片死寂。

　　就这么等待了十分钟后，黄溢一心两用，本体仍旧保持着虚无状态，化身则进入了深坑里，直接奔向了一处废墟，奋力刨挖起来。

　　挖了一阵之后，废墟下面露出了一块黑皮！

　　这块黑皮并没有沾染任何灰尘，似乎灰尘碰上它之后会自动避开一样，显得颇为不凡

　　黄溢抓住那黑皮奋力一扯，顿时扯出来一件黑色的斗篷！

　　这件黑色斗篷极有质感，上面有一块块小小的细密鳞片，看上去有点像皮质，又蕴含着金属的坚硬质感，不知道是什么材料。

　　阳光照射下来，这黑色斗篷上的细密鳞片，反射着光芒，明显是一件宝贝！

　　“又一件传奇！”黄溢露出了一个开心的笑容！

　　这斗篷，赫然就是那黑蛇的唯一一件传奇装备！

　　他的嗅宝能力可以清晰地感知到它的位置，这一下就挖了出来。

　　黄溢深吸一口气，激动地摩挲着这件斗篷，查看了一下它的属性。

　　【黑龙之皮】（传奇，防具-披风）

　　物理防御：500

　　力量+800

　　魔法防御+15%

　　暴击几率+10%

　　生命值+15%

　　躲避值+30%

　　借光：可借用天空中的黄星光芒，自由增强某一种属性，可以切换到各种需要增强的属性，切换的冷却时间为一分钟。目前借光效果为：力量+700。夜晚时的效果为白天的两倍。

　　附带技能：

　　【绝对隐身】：使用后可以使自身进入绝对隐身状态，无法被普通显影手段侦察到，持续5分钟，做出攻击行为或者受到伤害后，隐身状态自动解除。每次使用需消耗3%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：0/1500

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前70级

　　装备评分：980

　　物品说明：黑龙，我亲爱的同伴，你的皮我一直穿在身上，但我却无法变成你的模样。

　　这是黄溢的第三件传奇装备了！

　　这件强大的传奇装备攻防兼备，很好地照顾了战士类职业！

　　但这件传奇黄溢现在却穿不了，因为这传奇装备在黑蛇的自爆下，已经受到了严重的破坏，耐久度已经变成了0，无法穿戴了，只能放在储物戒指中收藏。

　　他以后除非能找到龙兽皮，并且交给那种顶尖的裁缝，这件披风才有可能被修复。

　　这也是传奇装备一个很让人无奈的地方，传奇装备以上，无法用普通手段修复耐久度，一旦耐久度降到了0，那就得使用一些世界石、流云布、龙兽皮这样的珍贵材料才有可能修复。

　　目前，黄溢还从未见过流龙兽皮，只是听论坛玩家说起过这种材料。而世界石他倒是能够找到，他们那个据点所在的天坑中就储藏有世界石，不过储量很少。每块大陆的世界石是有限的，固定只有1000吨的储量，一旦用完就没有了，只能入侵别国大陆，去掠夺这种资源。像龙兽皮、流云步也是同等级的珍贵材料，数量有限，用一些少一些。

　　这时，黄溢的目光停在了那句物品说明上——“黑龙，我亲爱的同伴，你的皮我一直穿在身上，但我却无法变成你的模样。”

　　看见这句话，黄溢大概能够猜到一件事情，这句话中的那个“黑龙”应该就是沙盗王麾下的第三名将军了，黄溢之前已经见过黑狼、黑蛇两名将军，但却一直没有见到第三名将军，这本来就很奇怪。

　　黑龙是一种和白龙实力差不多的龙族，龙族的龙皮是伴随终生的，不可能像蛇一样蜕皮，所以那黑龙很有可能已经死了，只有这样，它的皮才能被扒下来，制作成了这件传奇披风，披在了黑蛇的身上。从物品说明这句话的语气来看，黑蛇和黑龙的关系很好，这更证明了他们应该都是沙盗王麾下的一员。

　　至此，沙盗王麾下的三大将军全部陨落，其中黑狼和黑蛇都是因为黄溢而死，各自贡献了一件传奇装备。而沙盗王也被困在了黄金圣龙的宝藏地点，等黄溢的实力再提升一些之后，就可以过去将它击杀了，到时候肯定又会爆出一些好东西。

　　黄溢的化身收起了那件传奇披风，在四周搜索了一阵，见没有其余的物品后，立即拿出了地行龙缰绳，召唤出了那头速龙骑了上去，迅速离开了这里，不一会就消失在了沙漠的远方。

　　原地只剩下了一堆废墟，沙漠的风吹来，吹得这废墟中沙石滚动，显得无比荒凉。

　　就在这时，废墟中突然一阵颤动，一个蛇头猛地窜了上来！

　　这条蛇，赫然就是之前那头蟒蛇！

　　此时，它吐着蛇信子，遥望着黄溢化身远去的方向，微微自语一声：“这人究竟是什么来头？竟然能够设计将黑蛇害死，可惜了我培养了这么久的宿主，就这样自爆了，还害得我也受了伤，接下来，只能去寻找一个新的宿主了。”

　　接着，那蟒蛇从废墟中缓缓钻出来，身躯上赫然有几道伤口。

　　紧接着，它扭动着身躯迅速朝远方的沙漠中蜿蜒而去，消失在了远方，融入了这无边无际的凄凉沙地之中，不知道会去往哪里。

　　蟒蛇一离开，潜伏已久的黄溢本体，就顿时从空气中显现出来，他终于取消了虚无状态。

　　黄溢遥望着蟒蛇离去的方向，微微自语一声：“这蟒蛇究竟是什么来头？一个圣域强者的自爆竟然只是让它受了一点伤，而刚刚它又躲了起来，没有出手袭击化身，说明它不想出手，它究竟有什么图谋？它为什么要寻找宿主？”一时间，黄溢的心中疑点重重。

　　不过在他的谨慎隐藏下，这蟒蛇也总算是透露出一丝丝秘密，刚刚黄溢之所以不现身，就是考虑到这蟒蛇有可能没死，毕竟它处处充满着诡异，而且是它主动操控黑蛇自爆的，这表明它有把握能够活下来。

　　黄溢索性将计就计，暴露出自己的化身，一副远离这里的模样，果然引出了那条蟒蛇，被他的本体监视到了。

　　不过现在，他是不会去找那条蟒蛇的麻烦的，以免打草惊蛇。

　　这时，黄溢立即走向了那蟒蛇之前藏身的废墟前，盯着那里的地面，嘴角忽然微微一扬。

　　那地面上，残留着几滴蟒蛇的血液。


第298章 速判速决

　　这几滴蛇血呈暗红色，看上去没有什么不同，如果是别人看见，那根本不会在意。

　　但黄溢却是知道那蟒蛇的诡异之处，这些蛇血是他弄清楚那个秘密的关键，他可以利用这些蛇血让霸王搜寻到对方的踪迹，掌握主动权。

　　另外，他还可以利用这些血液进行下一次进化，看看对方究竟是什么来头！

　　黄溢立即拿出一个魔法瓶，将地上那几滴蛇血装进了瓶子里，好好地保存下来。

　　黄溢给霸王发了一条消息过去，让他直接回城市。

　　随后，他又给独孤冷藏发了个消息过去，借用那块拥有极热之力的金属，驱散那些心脏的极寒之力，两人约定好晚上见面。

　　至此，这趟心脏搜索之旅就到此结束了。

　　接下来，黄溢返回了天台城，准备学习65级的技能。

　　他的等级已经升上了70级，比秦时雨还高了一级，在中国区的等级榜排名前100。而世界第一的刀锋已经是75级了，显然是卯足了劲在冲刺100级。

　　黄溢慢悠悠地走在天台城的街道上，这些天忙了太久，现在终于可以好好放松休息一下了。

　　“让开！别当我路！”路过天台城的公会大厅的时候，黄溢忽然被身后一群人推开，很多人都在争先恐后地涌入公会大厅，似乎赶着去做什么事情。

　　“那些人怎么了？”这时，周围也有一些人像黄溢一样好奇，不解地看着那些冲向公会大厅里的人。

　　“还能有什么，无非就是英雄公会提升到4级工会了呗，又能够多招募一百万人，他们都想抓紧机会加入进去，晚了名额就满了。”另一个玩家解释道。

　　“英雄公会有这么吃香吗？”

　　“那是当然，现在就数英雄公会的待遇最好，连龙都都是他们的，这是全世界任何一个公会都没有的手笔。英雄公会副会长秦时雨都发话了，只要公会成员达到一定的贡献度，就能在龙都分到一套房子。龙都这种大城市，有一套房子那是多么让人羡慕的事情，就算什么都不干，开个商店卖卖东西，也比现实生活中上班赚钱多了。”那玩家说话的语气中，充满了浓浓的羡慕，“只可惜我已经加入别的公会了，而且我的等级也达不到英雄公会的要求，不然我也想加入英雄公会。”

　　“估计秒杀能够拿到明年的最佳公会奖吧，最佳个人奖也很有希望，搞不好会成为首个大满贯得主！”

　　“谁知道呢，反正我们过好我们的小日子就行，他们成天忙忙碌碌的，也不见得就比我们玩得爽。”

　　听见这两人的讲话，黄溢顿时明白了事情的缘由。

　　看来秦时雨把英雄公会打理得很不错，现在已经到四级公会了，发展速度惊人。更重要的是她还设立了一系列的奖惩制度，吸引着大批大批的人加入，那座龙都简直就是一个宝库，里面的一套房子，就像现实生活中的一套房子一样，对一些普通玩家来说，拥有着巨大的吸引力。

　　黄溢继续前行，很快就来到了战者大厅，传送到了众神秘境。

　　65级技能，基本是当前所有稀有职业都在努力学习的一个技能，再往上就是75级技能了，只有刀锋等少数几个人才达到了学习要求。

　　这个秘境中也是一片广场，广场四周站着许多一动不动的战者BOSS。此时，那广场中正在展开一场激烈的战斗。

　　有三名玩家正全力攻击着其中一位战者BOSS，他们之前似乎已经打了许久，现在那战者正好使出了一个狂暴类技能，浑身冒出血光，似乎处在了最后的临死反扑阶段，一招一式凶猛了许多。

　　这三个玩家中，一个是近身的战士，挥舞着一把长枪，一开一合颇为生猛；一个是躲在远处射弓箭的猎人，一支支箭矢迅速射出去，如同一根线；还有一个玩家则有点像萨满职业，他的身旁插着一个图腾柱，散发出血红色的光芒，增强着队友战斗力。他们三人配合默契，彼此之间应该是熟知的朋友。

　　“啊！”就在这时，那个BOSS发出一次超强攻击，将战士击飞，随后那立即冲向了猎人和萨满，局面顿时变得岌岌可危起来！

　　猎人和萨满赶紧跑开，以免让BOSS攻击到，但那BOSS的速度实在太快，他们的躲避变得非常艰难。

　　“那位朋友，麻烦过来帮个忙！”这时，那名猎人看见远处的黄溢，急忙朝着他喊了一声。

　　这是举手之劳的事情，黄溢没有推辞，立即提着两把板斧，一个追捕就冲了上去，将BOSS撞晕。

　　此时，那名被击飞的战士也赶紧冲了上来，和黄溢一起攻击着BOSS，一下子稳住了局面。

　　“兄弟，多谢了啊！”那战士转头朝着黄溢感谢一声。

　　“举手之劳！”黄溢不以为意地说道。

　　此时，他带着奥斯的眼罩，面目经过了改变，而且没有和那三人组队，他们都还不知道他的名字。

　　那战者本来就没有多少血，现在经过四人的合力攻击，很快就打到了血皮状态。

　　那三人全都看了看黄溢，有些欲言又止，这战者是谁先打死就算谁的，所以很多人都会在这个阶段过来抢怪。他们都想提醒黄溢，让他先退出去，但又不好意思开口。

　　就在这时，黄溢收起武器，主动退了出去，一下子表明了自己的立场，让那三人微微松了口气。

　　而这时，那猎人和战士也都停手了，只留下了那个萨满还在攻击。

　　很快，萨满便将战者BOSS杀死了，BOSS化为了骨灰，萨满赶紧走上去，伸手按在那骨灰上，学到了65级技能。

　　“哥们，刚刚多谢帮忙！”战斗结束，三人一起来到了黄溢的面前，感激地说了一声。

　　“我来介绍一下。”这时，那战士上前一步说道：“我叫慕云，这个萨满叫迪迪，这个猎人叫湮尘，我们都是名将阁公会的，不知道兄弟怎么称呼？”说完，那三人全都拿出了自己的名片，递给了黄溢。

　　“慕云？”黄溢不由多打量了那战士几眼，慕云也是去年非常优秀的新人玩家之一，只不过在黄溢和雷神两人面前，他的光彩被掩盖了不少。

　　黄溢接过他们三人的名片，也拿出了三张自己的名片，分别递给了他们。

　　此时黄溢就没有隐藏身份的必要了，他的奥斯眼罩可以千变万化，下次他可以变化成另外的模样，不用担心被人认出来。

　　“你，你是秒杀？”那三人接过名片后，微微一惊，全都愣愣地盯着黄溢。他们三人虽然都是稀有职业者，并且来自大名鼎鼎的名将阁公会，但是相比黄溢而言，他们这点身份就不算什么了。

　　“是的！”黄溢点点头，“我今天是第一次见到名将阁的人，你们三人都是稀有职业，想必是名将阁的高层吧，希望未来会有一些合作。”

　　“我们可不是什么高层，对权力什么的不感兴趣，就是随便玩玩而已。”那慕云微微摇了摇头，看了看那广场上另外几名战者，道：“秒杀，这战者非常厉害，单挑是十有八九打不过的，估计得80级以上才单挑得了。在这个等级阶段，需要几个人打才能获胜，你刚刚帮我们打了一次，不如我们也帮你打一次吧！”

　　“是啊！刚刚如果不是你出手，我可能就不会这么顺利地学到65级技能了。”那名叫“迪迪”的萨满也说道。

　　“好，那就多谢你们了！”黄溢也不是死脑筋的人，立即就答应了。

　　接下来，四人来到那广场之中，找了一位战者BOSS挑战。

　　有了三人的帮忙，黄溢就很轻松了，耗费了一些时间之后，顺利将BOSS杀死，出现了战者骨灰。

　　黄溢立即将手掌按在那骨灰上，一股红色的能量沿着他的手臂进入了体内，让他学会了一个新的技能。

　　“【系统提示】：恭喜你学会了行刑官职业的65级技能【速判速决】”

　　【速判速决】：消耗100点怒气，使接下来的20秒钟之内，增加50%的攻击速度，冷却时间1分钟。

　　100点怒气！

　　这是黄溢目前消耗量最大的一个技能了，他现在怒气满值只有250点，这其中还有50点是传奇鬼斧上增加的，一用这个技能就得一下子去掉一小半。不过这个技能的增益效果也很明显，增加50%的攻击速度，表明在同样的时间内，使用了这个技能之后，他能攻击更多次，汲取更多怒气。这么一对比，还是很划算的。

　　不过这个技能有冷却时间，就算有足够的怒气也不能一直用，最好是在最佳输出阶段的时候使用。

　　“秒杀，我们得走了，希望下次还有机会一起战斗。”慕云朝着黄溢告辞道。

　　“嗯，再见！”黄溢也道了一声别，传送了出去。


第299章 酝酿

　　黄溢离开天台城，回到了公会据点。

　　大半个月没回来，据点里冷清了许多，那些生活职业玩家基本都已经被秦时雨派到了龙都或者海边领地，使得这里成为了一个真正荒无人烟的地方，那些树屋基本都荒废了，没有什么人居住。

　　“哥哥，你回来了！”就在这时，传送阵旁边正好出现了一个人影，赫然就是刚刚上线的小裙裙，她看见黄溢，眼前一亮，开心地叫了一声。

　　不过很快，她的眼睛就变得红红的，小嘴微微嘟起，一看见黄溢就扑进了他的怀里，伸出小手，使劲地揪着黄溢的腰，似乎又有些不开心，变脸比翻书还快。

　　黄溢龇牙咧嘴，强忍着痛楚，伸手摸了摸她的小脑袋，道：“你要谋杀我吗？”

　　“杀死你才好呢！”小裙裙嘟着小嘴，俏脸满是寒霜，仰头盯着黄溢，质问道：“快说，你心里面还有没有我了？！”

　　“你又在发什么脾气？”黄溢握住小裙裙的小手，将她的手指松开，腰间的痛楚这才缓解过来。

　　小裙裙抬起头，就那么睁着大眼睛看着黄溢，什么也不说。

　　时间一分一秒地过去了，黄溢顿时被她这种眼神看得有些不好意思，不由低下了头，像是做错事的孩子。

　　一个高大的男人，就这么低着头，认错一般地站在一个小萝莉的身前，这场面顿时变得有些滑稽。

　　渐渐地，小裙裙漂亮的大眼睛漫上了一层雾水，她泪眼汪汪地看着黄溢，梨花带雨地说道：“哥哥，你知道吗？这些天每次上线，据点里都只有我一个人，小雨姐姐也忙，不陪我玩。这森林里只有我孤孤单单一个人。”

　　“我现在不是回来了么？”黄溢心中一软，蹲下身子，摸了摸小裙裙的双马尾道。

　　“可是等会我就要去学校了呢，放寒假才能回来。”小裙裙伤心地说道，两滴硕大的泪珠终于滚落下来。

　　黄溢抿了抿嘴，擦干了她的眼泪，道：“学校里会有很多同学，你不会孤单的。”

　　小裙裙忽然伸出小手，搂住了黄溢的脖子，在他的脖子上蹭着，撒娇道：“哥哥，我还有一个小时就要下线了，下线之后就要去学校了，这段时间不能再上了，你能不能满足我一个小小的愿望呀！”

　　“什么愿望？”黄溢认真地问道。

　　“就是很久很久以前，我还是一只小猫，你也还是一只小猫的时候，那时我们的猫妈妈还在，你经常衔着我在森林穿梭，我现在好想玩这个游戏哦！”小裙裙泪眼朦胧地盯着黄溢道。

　　“好啊！”黄溢点点头，立即变成了灵猫形态。

　　小裙裙也摇身一变，变成了漂亮的小白猫，一根根毛发如同被洗过的一般，柔顺光滑。

　　紧接着，黄溢张开猫嘴，衔着小白猫，开始在森里里的一棵棵树上穿梭跳跃起来，从一棵树的树枝上跳到另一棵树的树枝。

　　无数的树叶在眼前穿过，那些斑驳的阳光也洒落下来，和绿色的树叶混杂在一起，变成一道道模糊的流光，映入黄溢的眼眸。

　　半年前，他刚刚进入第二世界，那时他还在和猫妈妈在那片森林里流浪，小白猫也刚刚出生，那时他也是经常这样衔着小白猫在森林里穿梭……那种时光仿佛已经过去了无数年，从记忆的最深处浮现出来，那是他进入第二世界最初也是最单纯的一段时光。后来经历了种种事情后，他变再也没有体验过那种单纯的生活了。

　　“喵~”小白猫也挥舞着小爪子，开心地叫了起来，大眼睛一闪一闪，仿佛也回到了那个时候。

　　一个小时过去，黄溢停在了一处悬崖上，下面就是深不见底的天坑了，前方视野开阔，群山环绕。

　　两人变回了人形，小裙裙盯着黄溢，咬了咬小嘴唇，依依不舍道：“哥哥，我要去上学了哦，我们寒假见啦！”

　　“好！”黄溢点点头，微笑地看着她。小裙裙那精致的小脸就在他的眼前，长长的睫毛，小巧的鼻子，粉红色的嘴唇，就像一个洋娃娃一般，长大了一定是个迷死人的大美女。

　　“哥哥，我很快就会长大了哦！”小裙裙意味深长地说着，搂住了黄溢的脖子，在他的脸上亲了一口，立即下线了，消失在了眼前。

　　黄溢身边顿时安静下来，此时整座森林里只有他一个人，以后的几个月内，他的身边都将不会有小裙裙的吵闹声了，等再次相见的时候，已经是飘雪的寒冬。

　　“等你长大了，我就老了……”黄溢呢喃一声，转头看着悬崖之外的群山，背影微微有些萧索。

　　此时，阳光被树叶剪成碎片洒下来，静静地照在他身上，森林里一片宁谧，知了在很久以前就销声匿迹了，天空中一群大雁成群结队地往前飞着，越来越远。

　　秋天，就要来了。

　　……

　　夜晚降临了。

　　黄溢离开了据点，传送到了龙都，耐心地等待着独孤冷藏。

　　此时的龙都热闹非凡，人群川流不息，各种面孔从眼前流淌而过。这已经成为很多玩家聚集的地方，有些人过来游玩参观，有些人过来在凄凉沙地中游历寻宝，有人过来做生意，人来人往，形成了一个大社会。

　　“我来了。”没过多久，独孤冷藏就打着哈欠，懒洋洋地出现在了眼前，他现在也创建了一个公会，平时比较忙，现在过来也是忙里偷闲。

　　“来吧，组队去众神之塔！”黄溢说着，和独孤冷藏组了队。

　　两人传送到了众神之塔中，黄溢的化身也一起进去了。

　　“秒杀，这玩意你拿去用吧。”一进入秘境之中，独孤冷藏就拿出那个奇异的金属盘递给了黄溢，“这金属盘还挺好用，我利用它制造爆炸，屡试不爽。虽然不清楚那金属盘里面的生物是什么，但光是这爆炸的威力，就已经足够让我满意了。”

　　黄溢点点头，接过了那个金属盘，道：“好，那我就来做实验了。”

　　说完，黄溢从储物戒指中拿出了一个金属盒子，将它放在了地面上，打开了盒盖。

　　盒子里面，是一颗跳动的心脏，上面结满了冰晶，每一次跳动都喷发出一股白色的寒气，使得周围的温度急剧下降，一下子就到了寒冬季节。

　　随后，黄溢拿起那冒着火焰的奇异的金属盘，放在了那颗喷着寒气的心脏的上面！

　　“滋！”那一刻，一阵白烟顿时升腾起来，极热之力和极冷之力一相遇，就像热锅里放入了一块肉一般！一冷一热的两件事物顿时触碰到了一起！

　　黄溢的目光紧紧地盯着它们，等待着后续的变化，就连独孤冷藏那懒洋洋的目光，也浮上了一丝神采。

　　然而许久之后，金属盘和心脏也仍旧是保持着这种状态，没有出现爆炸也没有出现别的现象。

　　“这心脏很不一般啊，我如果对这金属盘使用冰系技能，估计现在已经爆炸了，现在这心脏的温度低到一定程度，反而现象还不明显了。”独孤冷藏看着那阵白烟，沉吟道。

　　“我来看看！”黄溢说着，立即操控起自己的化身，睁开了第三只眼，朝着那金属盘看了过去。

　　他第三只眼的目光顿时穿透了金属，看见了里面的动静。

　　只见那沙盗王的心脏中，有一些寒气持续不断地被吸收到了金属盘里面，随后里面的液体微微晃动起来，仿佛两者发生了某种神奇的融合一般。

　　紧接着，黄溢终于看见了那只久违的蝌蚪大小的生物，此时，它竟然在吸收那股极寒之力，一丝丝地融入它的体内。

　　看到这幅画面，黄溢微微有些惊奇，没想到这本应该是极热之力的生物，却吸收着极寒之力来，截不同的两种力量，却能够融入到它小小的躯体里面，这生物越发地显得诡异了。

　　黄溢将自己的所见告诉了独孤冷藏，他听到这个情况后，也是惊讶不已。但不管怎么样，这只生物绝对是很不一般。

　　两人继续等待着，可是过了许久沙盗王的心脏和金属盘也仍旧保持着这个现象，中和速度非常缓慢，不知道要什么时候才能停止下来。

　　“秒杀，干脆你下一剂猛料，多弄一些心脏出来，将那金属盘埋掉，让极寒之力占据绝对的上风，看看这金属盘有何变化。”这时，独孤冷藏提出了一个大胆的建议。

　　黄溢想了想，也觉得有些这个法子不错，他又拿出一个金色盒子，把里面的沙盗王心脏倾倒出来，盖在了金属盘上面。

　　“滋！”这下，金属盘猛地一颤，里面散发出来的火元素气息也剧烈了一分，与两颗心脏同时对抗着，一副并不示弱的模样。

　　黄溢手中不停，继续拿出一个个盒子，倒下一个个颗颗心脏，盖在了金属盘上面……

　　渐渐地，地上已经堆积了二十多颗心脏，如同一座小山一般，完全淹没了那个金属盘。空气中的温度已经下降到了极点。


第300章 诡异生物的来历

　　黄溢的身上已经布满了一层小冰晶，再这样下去有可能会变成一个冰雕了。

　　不过，那金属盘遭受了这么多沙盗王心脏的围攻，却仍旧没有被冰住，而是一直在持续不断地对抗着，散发出的白烟越来越浓烈。

　　而那20多颗心脏小山也跳动得越来越剧烈，每一次跳动，那喷发出来的寒气就越浓重。

　　两者似乎渐渐地到了一个对抗的高峰阶段，一场惊世的巨变即将酝酿完成！

　　“好像要发生某种变化了！”这下，独孤冷藏一改懒散之色，凝重地盯着那堆心脏。

　　黄溢则立即操纵化身，用第三只眼看向了那堆心脏。他的目光顿时穿透了一个个的心脏，穿透了那个金属盘，看见了里面的情景！

　　“咦？”下一刻，黄溢陡然惊疑一声。

　　他死死地盯着那金属盘里面，整个人一动不动，仿佛是石化了一般！

　　没有人知道，黄溢究竟看到了一副怎样的画面！

　　“你看到什么了？”独孤冷藏看见黄溢惊讶的表情，不由赶紧问道。

　　黄溢转头看了看他，压制住了心中的震撼，深吸一口气，缓缓道：“你有没有觉得，那金属盘看上去有点像是一种别的东西？”

　　独孤冷藏皱眉回想了一下，那金属盘巴掌大小，整体大致呈圆形，与这种事物相同的东西有很多，他一时间不知道如何猜测，不由摇了摇头：“猜不出来，你觉得那金属盘像什么？”

　　黄溢缓缓地吐出两个字：“胎盘。”

　　“什么？”独孤冷藏微微一愣，不可思议到：“胎盘？！胎盘怎么会是金属的？”

　　黄溢盯着那堆心脏中的金属盘，沉声道：“我也不敢相信，但我刚刚看到的东西，却不得不让我做出这种猜测。”

　　“你看到什么了？”独孤冷藏好奇地问道。

　　“我看到了一张人脸。”黄溢诡异地说道，“那张人脸还对我笑。”

　　“我草！”独孤冷藏直接退后了几步，惊惧地盯着那堆心脏，仿佛看见了一张人脸在对自己诡异地笑着，让他头皮发麻。他咽了咽喉咙，朝黄溢道：“你不要这么吓人啊，里面怎么会有人脸呢？这段时间我没少用它，你这么一说我都不敢再用了。”

　　“我没有吓你。”黄溢摇了摇头，认真地说道，“那金属盘只是看起来像金属，却和我们看见过的任何金属都不同，如果把它当成一个胎盘，那么里面那些火元素液体就是包裹婴儿的羊水，而那诡异的小生物就是一个胎儿，刚刚那胎儿吸收了很多极寒之力，差不多长大了一倍。刚刚我清晰地看见了它的脸，在羊水中沉浮，它似乎知道我在看它，还诡异地对我笑着。”

　　“婴儿不是在子宫里面吗？怎么会跑到胎盘那里去？而且胎盘里也不会有羊水啊！”独孤冷藏皱着眉头问道。

　　黄溢摇了摇头：“这也是我困惑的地方，但事实就是如此，这应该是某个奇特种族的胎盘，婴儿就寄生在里面，缓慢地生长，总有一天当它吸收满了足够的力量之后，就会破胎而出。这婴儿如此诡异，一旦出来恐怕会引起一场剧变！”

　　“那现在怎么办？要不把这胎盘丢道万里深海里面去，让它永远不要出来？”独孤冷藏狠下心说道。

　　“那样太可惜了！”黄溢沉声说道，“这胎盘经受了20多颗沙盗王心脏的寒冰侵袭都没事，这种宝贝哪怕就算能够引起灾祸，也要查清楚究竟是什么东西，看看能不能为我们所用。而要弄清楚它究竟是什么东西，首先得去找到紫无涯，这胎盘是他弄出来的，你找他问问这究竟是在一个怎样的宝藏里面弄到了这个玩意，最好弄清楚宝藏的原主人，看看究竟是哪个时代的哪一号人物，然后再去图书馆翻查历史文献，找一找这方面的资料。”

　　“嗯！也对，而且里面那胎儿是敌是友我们不清楚，万一它诞生之后能给而我们带来巨大的帮助也不一定。”独孤冷藏抱着一丝幻想道。

　　“确实有这种可能，现在只能是静观其变了，它不诞生出来那也好，就把那胎盘当成是一件宝贝来用，和之前那样。它诞生了或许能带来一些惊喜，也可能引发一场灾难。”黄溢沉吟道。现在他也不清楚那胎儿究竟应该怎么处理，现在只能是先静观其变了。

　　“那就让它多吸收一些极寒之力，让它催熟，反正这里是秘境，就算它把我们杀了也没事，没有什么损失。”

　　“好，那我们先去打完这次众神之塔，再回来看看这胎盘吧！”黄溢说着，拿出传奇武器，朝着前方的小怪冲了过去。

　　独孤冷藏也赶紧跟了上去，和黄溢一起刷着怪。

　　“嗯？秒杀，你的攻击怎么这么高？而且这武器看起来好像很特殊，难道是一件传奇？”独孤冷藏看见黄溢推进速度惊人，不由问了一声。

　　“是的！这确实是一件传奇武器。”黄溢点点头，砍翻了一只怪物，血肉横飞，伤害力超高。

　　“可惜我连一件传奇都没有，更别说是传奇武器了！”独孤冷藏微微摇头，“我虽然有钱，但却买不到传奇，至今为止，任何拍卖行都没有卖过传奇装备。”

　　“那个胎盘研究出来了，传奇武器算得了什么。”黄溢摇头一笑，“如果里面那诡异生物能为你所用，其带来的作用，估计不亚于刀锋那残破的刀柄吧！”

　　“说到刀锋，我最近倒是听说了他的一些负面消息。”独孤冷藏忽然说道。

　　“哦？什么负面消息？我有好一阵没去论坛了。”黄溢好奇地问道。

　　“有媒体说，刀锋最近身体状况不太好，脸色苍白疲倦，似乎是与长期的高强度战斗有关。他为了保住世界第一的位置，没日没夜地战斗，两年了都没怎么休息过，再强的身体也会垮掉，但他又停不下来，不然世界第一就不是他了。”独孤冷藏摇了摇头，“前天有狗仔队拍到他去了医院，估计是得了重病。”

　　“有这回事？”黄溢皱了皱眉，刀锋算是他的朋友，现在出了这档子事，让他有些始料未及。其实他也明白刀锋的处境，连续两年世界第一，不知道背后付出了多少心血，稍微一懈怠就保不住第一了，一刻也不能松懈。长期这么高强度的战斗，身体必定是会出问题的。

　　对于身体状态，黄溢看得很重，他每天再忙再累，都要坚持锻炼身体，保持训练，将身体状态调整到最好才会进入第二世界。

　　“世界第一有什么好呢？有时候还真不如大街上那些普通玩家，他们可以吃吃喝喝，玩玩乐乐，虽然默默无闻，但也充满了平凡的乐趣。”独孤冷藏感慨一声，“我也好久没有体会到那种生活了，不过很多时候，我们都回不去了。”

　　……

　　两人花了近两个小时，才刷完了这一趟众神之塔，回到了那堆心脏所在的地点。

　　此时，那里的温度就下降许多了，那些心脏的极寒之力基本上都已经被驱散得差不多，只剩下了最为纯粹的生命精华。黄溢将那些心脏收了起来，这些都将是宝贝，就算不用拿去制作圣晶石也是一大笔财富。

　　接下来，就剩下那个胎盘了。

　　黄溢控制化身，睁开第三只眼朝那胎盘里面看过去。

　　他的目光再一次穿透那金属块，看见了里面的情景。那里边的火元素液体仍旧浓郁，里面那诡异的胎儿也比之前又大了几分，它的小手小脚都已经发育完成，在那些羊水一般的火元素液体中沉浮着。

　　这时，它似乎察觉到了黄溢的目光，转头朝黄溢看了看，又露出了那张诡异的笑脸，这笑脸没有友好，也没有敌意，就是透着一股子邪气诡异的感觉，让人不想再看第二眼。

　　“怎么样，那胎儿有变化没有？”孤独冷藏问道。

　　“嗯，这回我看清楚他的全身模样了，手脚都已经长了出来。”黄溢点点头，“接下来还是暂时不要让它成长了，先搞清楚它的来历再说。”

　　“好，我这就派手下的人去联系紫无涯，打听这玩意的来历。”独孤冷藏说着，将那金属盘重新收了起来。

　　随后，两人便传送出去了，独孤冷藏和黄溢道了一声别，返回了他的孤城。

　　黄溢则打算继续刷众神之塔，把今天的次数刷完。然而就在这时，他收到了一条消息，赫然是刀锋发过来的——

　　“秒杀，龙都空中花园第100层见！”

　　看到这条消息，黄溢微微一愣，他刚刚才和独孤冷藏说起了刀锋，没想到现在就来了刀锋的消息，对方特地来了龙都，说明是专程来找他的。

　　黄溢收起武器，离开传送阵，朝龙都的北城区迅速赶去。

　　空中花园是龙都一处有名的景点，位于北城区，一共一百层，一眼望不到顶，是龙都最高的建筑。这花园是一层一层地修建的，种满了各种树木花卉，鸟语花香。


第301章 刀锋的重要决定

　　无数玩家都慕名前来龙都，就是为了看看那空中花园。不过空中花园的前50层才有楼梯，后面50层是没有楼梯的，没有特殊手段根本上不去。

　　赶了半个多小时的路程，黄溢的视线尽头终于出现了一座高耸入云的巨塔，那里没有灯光，隐藏在黑暗之中。

　　黄溢仰头看向了最顶端，似乎看见了刀锋正站在那里，那个位置就和刀锋的地位一般，处于世界之巅。

　　他直接变成了白龙形态，朝着那空中花园的顶端飞了上去。地面上那些房子渐渐地越来越小，那些人如同蝼蚁一般地爬行在这个世界之中，他们永远也爬不上这样的高点。

　　但同样的，他们永远不会知道那高处的寒流有多冷，不知道那寒流中的寂寞有多深。

　　此时，巨大的明月悬挂星空，皎洁的明月洒下来，这高空中万籁俱静，没有一丁点声音，下方的大地辽阔无比，整座龙都一览无余，万家灯火如同万颗星星，一闪一闪。

　　很快，黄溢就飞到了空中花园的最高层，远远地就看见一个孤傲的人影正站在花园边上，俯瞰着大地，巨大的明月像屏风一般，将他映衬出一个风华绝代的侧影。

　　这个人，赫然就是世界第一人刀锋。

　　黄溢直接飞到了刀锋的身旁，变回了人形。

　　“秒杀，你的城市真漂亮！”刀锋看着下方的龙都，微微感慨一声。

　　“只是一座捡来的城市罢了，不是我建造的。”黄溢和他并肩站着，“你来找我干嘛？”

　　“你最佳新人奖的奖杯和金牌还在我手中，你什么时候来拿？我在北京。”刀锋转头看了看黄溢问道。

　　“不要了，你留着作纪念吧！”黄溢摇了摇头道，他都差点忘记这件事了。

　　刀锋微微一愣，反问道：“那可是最佳新人奖的奖杯，全世界唯一的一座，你都不要？”

　　黄溢摇了摇头：“我争夺最佳新人奖，只是因为这个奖能让我向时代公司总裁黄沙先生提出一个要求，而不是为了奖项本身。如果这个奖与黄沙先生无关，那我是没有兴趣去争夺的，它代表不了什么。”

　　刀锋就那么看着黄溢，一动不动，一阵夜风吹来，吹动他们两人的披风飘扬起来。

　　许久之后，刀锋才转过头去，重新看着下面的龙都，幽幽地说道：“你的心态比我好，以前我很羡慕你，因为你可以为自己而活，如果很久很久之前，我能够像你一样，也许就不会走到今天这个地步了吧！不过现在，我终于可以不用羡慕你了。”

　　“怎么了？”黄溢从刀锋的语气中听出了一丝异样，似乎他隐藏着一个重要的讯息。

　　“你知道吗？我现在其实是躺在病床上在跟你说话。”刀锋转头看了看黄溢，苦笑一声，“我为了保住世界第一，已经连续战斗了两年多的时间，几乎没有怎么放松过。上个月的时候，我开始感到身体不适，后来去医院检查了一番，发现得了肝癌，而且已经到晚期了，这放在一百年以前就是绝症。”

　　刀锋说到这里，摇头一笑：“当然，现在医学发达，癌症晚期不算什么，我前天去医院动了手术，基本已经没什么大问题了，只需要调养一阵子就好。不过经过了这么一件事，我开始审视起这两年来我所做的一切。我忽然发现，我这两年其实都是在为别人而活着，我没日没夜地奋斗，只是为了保住那个第一，不让别人追上我，不让我的粉丝失望。可是我渐渐地发现，这个第一已经越来越难，在刚刚过去的第二届年度盛典中，我没有拿到最佳个人奖，反倒是让一个几乎没有怎么听过的利剑所拿到了，好在最终我拿到了最佳公会奖，勉强保住了一点面子。”

　　刀锋说着，顿了顿，继续道：“另外，你和雷神这两颗超新星的出现，也让我感到压力倍增，我越努力地去战斗，我就发现我似乎越来越弱，我付出的时间比你们多，但却仍旧能够被你们追上来，这是很让人痛苦的事情。两年了，我的身体已经透支了太久，很多时候，我在练级杀怪的时刻，忽然会头晕目眩，出现幻觉，有几次甚至是因为身体过于虚弱，而被强行踢下线了。”

　　黄溢抿了抿嘴，摇头感慨一声：“没想到你已经累到这种地步，这样的第一有什么意义呢？”

　　刀锋点了点头：“是啊！我最近也在想这个问题。身体出现毛病了可以治好，但如果心灵出现毛病了，那该怎么去治疗呢？我的心已经累了太久，我想为自己活一次，不去在意别人的眼光，也不去在意舆论的压力，不去在意那些支持我的人的质问声，所以我做出了一个重要的决定。”

　　“什么决定？”黄溢目不转睛地盯着刀锋。接下来他所听到的话语，或许将会是一个震惊全世界的消息。

　　“我决定隐退！”刀锋深吸了一口气，似乎说出这句话用尽了他所有的力气，“我不想再这样下去了，我不要再当世界第一，我要真正地过我想要的生活。另外，轩辕氏的会长我也辞去了，交给了云四海，从此我就做一个无名小卒，去大陆各个地方游走，去看那些美丽的风景，累了就随便躺在草地上睡一觉，口渴了就喝点草尖上露水，肚子饿了就吃几个松果，我不要再没日没夜地练级了，也不想去参与任何争斗，年度盛典这样的颁奖典礼我也不去参加了。”

　　黄溢顿时一怔，他没想到刀锋竟然做出了这么一个决定，从世界第一的位置亲自走下来，这种魄力一般人是没有的。人往高处走，水往低处流，这是一种自然规律，很少有人真正能够看透红尘，抛却名利。

　　他摸了摸下巴，盯着刀锋，道：“你这么做，就代表以往的一切都将化为泡影，你的荣誉会成为过去，你将从神坛走下来，变成一个凡人，你真的舍得吗？”

　　“我早已经想好了这一切，我和云四海、林逸钦、龙行天下、东煌他们几个都说过了，他们也都理解我。我想这或许是我这一生做出的最好的一个决定，我得让我的心休息下来。”刀锋点点头，语气中有一股如释重负的感觉。

　　“既然你已经决定了，那就没什么好说的了。不过，总有一天你会回来的。”黄溢望着远方，幽幽说道。

　　“为什么？”刀锋转头看了看黄溢。

　　“因为你属于这里。”黄溢俯瞰着下面的苍茫大地，“你曾经站在这里，俯瞰过这个世界，俯瞰过下面那些芸芸众生，这种傲气是不会消亡的，它不会甘于寂寞。你只是暂时失去了方向，当你修整好以后，你就回来的，你根本忘不掉这个地方。”黄溢说着，拍了拍刀锋的肩膀，“你的心在远方，身体的旅行，只是为了找到自己。等你找到自己，你才知道究竟要去哪里。”

　　“真的是这样吗？”刀锋有些茫然，此刻他似乎只是一个失去了方向感的旅人，而不再是那睥睨天下的世界第一人，他这个神，露出了凡人一般的软弱。

　　黄溢背着双手，道：“我相信当你回来的时候，将会比现在更为可怕。”

　　“为什么？”

　　“刀锋藏在刀鞘里面，反而更危险。因为谁也不知道，你消失的这段时间里，究竟经历了一些什么事情，发生了一些怎样的改变，你这把刀相当于是隐藏着的，不再像现在这样，明晃晃地亮出来。”

　　刀锋沉默了，静静地看着月光下的大地，看着那万家灯火，空气中只剩下了夜风吹动披风的声音，哗哗作响。

　　“或许你说的，就是利剑那种人吧！”许久之后，刀锋转头看了看黄溢，“秒杀，你要小心利剑这个人。”

　　“怎么？”黄溢从刀锋口中听到利剑的事情，不由微微有些意外，“难道你和他打过？”

　　刀锋点了点头，“就在昨天，我和他打过一次。”

　　“结果如何？”

　　“平局。我们只是试探性地打了一次，两个人都没有用全力，而且也只打了一小会，但实际上，是我输了。”刀锋说着，脸色满是凝重，“当时，我用了5个技能，而他只用了4个技能。你也知道，到了我们这种层次，一个技能的差别是非常大的，我一直都在追求用最少的技能去达到胜利，但是他用的技能比我更少。我今天之所以来找你，最重要的就是把我对他的了解告诉你，我就要隐退了，以后自然不会再遇到他，但你不同，他总有一天会找你。”

　　“为什么要找我？我和他似乎没有什么恩怨。”黄溢说着，脑海中浮现刚完成稀有任务时，在那个众神庭院里看见的神秘脚印，那个脚印已经刻在他脑海中了，始终忘不掉。那代表着一种威慑，但黄溢从未见过他，这种威慑力就小了许多，就像两个陌生人。


第302章 世界心碎，刀锋隐退

　　“我也不知道，或许他只是想找你切磋切磋吧！”刀锋摇了摇头，“其实他的宿敌应该是我，因为我那残破刀柄，就是当年刀皇的武器，我对刀皇很了解，同时对刀皇的宿敌剑皇也很了解。我隐隐感觉到，利剑似乎得到了剑皇的传承，有些技能隐隐有种剑皇当年的影子在。”

　　“剑皇传人吗？”黄溢呢喃一声，感受到了一股无形的压力。利剑这种人从某种程度上说，比刀锋还要可怕，外人都不知道他有一些什么能力。刀锋说的这段话，恐怕是目前为止，关于利剑的第一手资料了。

　　“好了，秒杀，我要走了，不知道以后还有没有再见之日，不过你的事迹必定会在大陆各个角落传播，我是肯定能听到的，我会在这片大陆的某个角落，为你鼓掌！”刀锋说着，拍了拍黄溢的肩膀，随后直接往前方的空气中一跃，背后陡然长出一双翅膀，飞向了那明月所在的远方，那剪影越来越小，就像要飞到月亮上去一般。

　　“你会回来的。”黄溢看着刀锋的背影，在风中自语一声。

　　转眼，一个星期过去了。

　　这天，全世界发生了一件大事。

　　等级榜世界第一的刀锋，被日本玩家宫本武藏成功超越，成为自第二世界开启两年多以来，等级榜第一的宝座首次易主。

　　随后，电视台、网站、报纸、论坛到处都在谈论这件事，唱衰刀锋实力，有些中国玩家甚至厉声质问刀锋为什么会如此懈怠，以至于让别人抢得了第一名。

　　一时间，刀锋成为了少部分人破口大骂的对象，特别是一些爱国者，他们语气之凌厉，俨然将刀锋当成了一个卖国贼，刀锋近乎完美的形象第一次遭受到了打击。

　　但是对于这一切，刀锋本人并未作出任何回应，也从未有记者采访到他，这让这件事情显得更为扑朔迷离。

　　紧接着，更让人傻眼的事情发生了，刀锋第二名的位置也没保住，被他的死对头龙刺超越了！

　　这还没完，接下来刀锋的名次一直倒退，最终跌出了前10名，而且这段时间以来，刀锋的等级就一直没有动过，始终保持在75级。

　　这下，全世界的媒体纷纷作出了猜测，很多人都联想到了刀锋的身体状况，以为他是暂时修养一段时间，等过一阵子，病好了之后，就会重新奋起直追，夺回第一的位置。特别是那些忠实的粉丝，他们对刀锋有一种盲目的相信。

　　但最终，轩辕氏的现任会长云四海发布了一条消息，称刀锋由于个人原因，选择了隐退，并且拒绝一切采访。

　　这个消息，如同一枚重磅炸弹，顿时引爆了全世界的舆论。

　　刀锋几乎已经成为了第二世界的一个符号，一个象征，但现在这个人物竟然就这么一声不吭地隐退了！

　　这个消息让所有人都措手不及，一时间成为了这段时间内最大的一个舆论话题，几乎每个人都在讨论。

　　这天中午，黄溢上线之后，照例去论坛看了看。

　　“世界心碎，刀锋隐退。”

　　“刀锋隐退之谜，究竟是健康原因，还是看透了名利？”

　　“教皇专访：很遗憾未能与刀锋一战。”

　　……

　　论坛首页的热帖基本都和刀锋有关，黄溢点进了排名第一的帖子看了看。

　　“世界心碎，刀锋隐退。自从刀锋隐退之后，整个第二世界似乎就蒙上了一层阴影，世事变化之快，让人来不及接受。刀锋的绝代身姿仿佛还在昨日，在百亿人之中，连续两年保持世界第一，这个成就或许未来再也没有人可以打破。刀锋为人正直，充满阳光，做事光明磊落，不耍小手段，哪怕是教皇、天道这样的异国高手也对他充满了敬佩。刀锋的隐退，不是中国的损失，而是全世界所有人的损失，我们失去了一位伟大的领袖，他那种精神品质将流传在回忆之中，或许很多年过去之后，或许我们的实力已经远远超过了刀锋，但我们仍旧尊敬他，历史也不会忘记他，他的精神将激励着一代又一代的人前进，他的传说将会一直流传……”

　　这个帖子是对刀锋平生的一个总结，勾起了全世界很多人的共鸣，回帖数量超过了五亿。

　　当然，每一件事都必定会有两种声音，在众多的声音之中，就夹杂着一些怒骂声。有些人痛斥刀锋，将之称为卖国贼、懦夫，这些人或许在第二世界中浑浑噩噩地过着日子，但此刻却是跳了出来，大谈爱国主义，一副占据道德制高点的样子。

　　这种嘴脸黄溢已经见过很多了，他们对别人要求很高，却忘记了自己其实什么都没有贡献过。在他们眼中，刀锋就应该是第一，无论如何也要去保住第一，哪怕弄得家破人亡也要保住第一，不然就是懈怠，就是偷懒，应该拉出去枪毙。而从头到尾，他们什么都没做过，或许真正打起仗来，他们就是第一批投降的人。

　　不过这种人比较少，大多数人都是能够理解刀锋的。

　　黄溢退了出去，继续查看起别的帖子来，很快，他看到了论坛里的名人文涛发的一个帖子——“利剑，龙刺，秒杀，雷神，谁将取代刀锋之位？”

　　这个帖子提到了自己，黄溢不由点进去看了看。

　　“欢迎大家阅读本期的《文韬武略》，我是文涛。自刀锋隐退消息公布之后，全世界舆论就彻底炸开了锅，赞扬者有之，批评者有之，看热闹者有之，但是这一切都已经不重要了，刀锋隐退已成事实，无论如何讨论，都不可能再改变他的主意。接下来，我们谈一些实际的，中国玩家中，谁能够取代刀锋的位置呢？一看到这个问题，大家心中或许会立即浮现出四个人的名字——利剑、龙刺、秒杀、雷神。当然，可能还有人会说不败、欲由心生、学医二弟等几位高手，他们实力确实很强，勉强与前面四位相提并论，但终归还是差了那么一点点。特别是声望方面。想要取代刀锋的位置，实力和声望都缺一不可。接下来，我们就分析一下这四人谁最适合取代刀锋。”

　　“首先是利剑。他和刀锋是仅有的两个最佳个人奖获得者，取代刀锋的人应该要轮到他，但他也是第一个要排除的，因为他太过神秘，一直隐藏在幕后。现在全世界人对他知之甚少，至少我一直到现在都还说不出利剑拥有一些什么能力，做过一些什么具体的事情。这样的人，不太可能会成为中国玩家的领袖。”

　　“接下来是龙刺，这个人和刀锋是最有渊源的，因为他一直都是刀锋的死对头，刀锋一走，自然就剩下他了。不过龙刺生性隐忍，也不太喜欢抛头露面，所以他来当领袖也不太适合。当然，他是全世界唯一拥有传国玉玺的玩家，如果他创建了一个国家，从龙刺变成龙帝后，那就完全可以成为领袖了，毕竟有帝王名分在。”

　　“第三个是秒杀。秒杀的进步我们有目共睹，短短半年时间，以火箭般的速度窜上来，最终拿下了最佳新人奖。此外，他还有一个连刀锋都不曾有过的赐名，杀神之名可是连第二世界里的NPC都人尽皆知，要论声望的话，他比刀锋还要高。而相比起利剑和龙刺，他还有一个英雄公会作为支撑，综合来看，他取代刀锋是最为合适的。不过秒杀此人太过残暴，没有刀锋那种平易近人的领袖气质，先是一怒之下摧毁风林寨复活点，让一些无辜者受到了牵连。后来在龙都时，也杀死了三十万无辜者，虽然当时他已经给了那些人活命的机会，但杀死三十万人毕竟是人神共愤的事情，如果他能够再平和一些，那简直就是第二个刀锋了。”

　　“最后是雷神。雷神和秒杀是齐名的存在，但是就像刀锋压制龙刺一样，雷神也始终被秒杀压了一头。不过雷神的实力比秒杀的实力还要强一些，在最近一周的实力排名中，雷神位于中国区第5，而秒杀位于第8，虽然这个排名并不是官方所为，仅仅只是论坛玩家的私人排名，但多少也有一些根据。另外，雷神比之秒杀来说，名声方面更好一些，而且他麾下的太阳公会也充满了潜力，他也是取代刀锋，成为中国玩家领袖的有力人选。”

　　“综合来看，这四人中，秒杀是最合适成为新一任的中国玩家领袖，雷神其次，随后是龙刺，最后是利剑。领袖并不仅仅是一种虚拟的身份象征，他有着重大责任所在，他会成为该国的一张名片，代表整个国家所有玩家的形象。我们都知道日本的领袖是天道，美国的领袖是教皇，埃及的领袖是法老王，这些人都代表着各自国家的形象。更为重要的是，未来发生国战的时候，领袖将要率领该国玩家进行战斗，一盘散沙是无法在国战中取得任何作为的，必须要有一个领袖将这些人聚集在一起……”


第303章 升级药剂

　　看完这个帖子，黄溢没想到文涛竟然把他列为了最适合的中国区玩家领袖，当然，这事也不能他一个人说了算，起码要大部分中国玩家这么认为那才可以。

　　黄溢本人是不排斥这个身份的，毕竟他的目的本来就是要利用第二世界实现组织的目的。中国是目前第二世界中最强大的一个国家势力，能够成为这个国家的玩家领袖，那将更容易实现他的目的。

　　接下来，黄溢看了看下面的回帖，那些回帖很激烈，有些人认可他，还有一些人则强烈反对，反对的原因就是在于他曾经杀死过30万人。

　　在那些反对者眼中，无论如何，龙都那一战，只是黄溢和风至的个人恩怨，把30万人牵扯进去那就太不应该了。就算黄溢当初给了那些人活命的时间，警告过他们离开风至的团队，那也还是太过。

　　黄溢稍微看了一下这些回帖，就直接离开了论坛，进入了第二世界。

　　一上线，黄溢出现在据点之中。

　　此时，周围空无一人，只有静默的阳光透过树叶洒下来，在地上形成一个个光斑。

　　小裙裙已经去学校了，没有人在他脚边吵闹，整个世界都孤寂了不少。

　　其实黄溢完全可以不用回到这里，但这就像是一个习惯，每次都不知不觉就来到了这里上下线。

　　黄溢和往常一样，从储物戒指中拿出了药瓶，朝里面看了过去。

　　“咦？”下一刻，他紧紧地盯着药瓶，发出一声轻咦。

　　只见那药瓶里面，竟然是一滴五彩斑斓的药剂！

　　五彩药剂，这种颜色的药剂黄溢从未见过，甚至听都没听说过，他之前的药剂顶多只有一种颜色，连两种颜色的药剂都没见过，而这滴药剂则是五色！

　　此时，那滴药剂正在药瓶中来回滚动着，莹润剔透，并不化开，显得神妙非凡。

　　黄溢好奇地查看了一下。

　　【升级药剂】（A级，魔法物品-药剂）

　　在100级之前使用，可使等级提升1级。

　　提升等级的药剂！

　　黄溢微微有些意外，这滴药剂无疑剩下了他不少的时间，他现在已经73级了，每升一级都需要多日的努力，而这滴药剂却可以直接让他提升一级！

　　这简直是升级神药，如果有几十滴这样的药剂，那他可以直接冲上圣域了。

　　不过现在显然不是最合适的服用药剂时间，等级越高升级越难，到了90多级以后，不知道要多久才能升一级，这滴药剂留在那个时候使用才是最适合的。

　　黄溢拿出一个魔法瓶，小心翼翼地将这滴药剂装好，存在了储物戒指，等到90多级的时候再用。

　　接下来，黄溢查看起了战魂的成功率来。

　　他现在需要将防御战魂的前三层消除掉，把这三层的限额用在攻击战魂的第七层，第八层，第九层上面，这样完美战魂就彻底完成了。

　　消除防御战魂前三层，就要让前三层遇见一次失败，第三层的成功率是98%，那代表失败率只有2%。

　　黄溢耗费能量值，使出了时间之眼，查看了一下今天的第三层系统判定。

　　他的双眼顿时发出一道淡淡的光华，如同一双水晶之眼，洞察这世间的一切奥秘。

　　忽然，他嘴角一扬——

　　他看到了久违的失败！

　　终于可以清除防御战魂的前三层了！

　　区区2%的失败率，终于被他碰到了！

　　他立即重新点了一下提升防御战魂的第三层，系统果然判定失败，紧接着，第三层，第二层，第一层全部清除。

　　战魂一旦提升失败，将会使得当前阶段的战魂成果清除，第一层，第二层，第三层全都属于第一阶段，无论是第三层失败还是第二层失败，都可以清除掉这三层。

　　同样的，在第二阶段中，如果第五层失败了，那么第四层，第五层，第六层也相应地会清除掉，不可能只留下第六层的情况。

　　现在，黄溢的完美战魂之路走到了最后一步，他的生命战魂现在激活了七八九层，防御战魂也激活了七八九层，最重要的攻击战魂现在是激活了前六层，只需要把最后三层也激活，那么他的完美战魂之路就算是彻底大成了。

　　到时候，他将成为第二世界首个完美战魂！

　　黄溢再度开启世间之眼，查看了一下攻击战魂的第七层的成功判定。

　　他今天运气爆表，第七层的成功率只有10%，但这一层今天的判定为成功，而且提升的幅度也是最大值，达到了8%！

　　不过同样的，消耗的经验值也很高，黄溢一旦选择了提升，就得掉到72级了，他决定先告诉雷神一声，然后再提这一层。

　　今天运气不错，两件日常的事情都带来了惊喜。

　　接下来，黄溢开始奋力刷起众神之塔来。

　　现在，他最重要的任务，就是冲刺100级。

　　100级的时候，玩家可以进入圣域层次，还可以进行战魂的进阶，又将迎来一个大分水岭。更重要的是，谁率先突破了100级，就能够获得奥斯坎皇家学院的青睐，受到重点培养，并奖励2点国家荣誉值。

　　之前，无论多么大的壮举，都是奖励1点国家荣誉值，而唯独这一次是同时奖励两点，这引起了全世界所有人的疯狂角逐。目前，世界等级榜第一名是日本的宫本武藏，等级为77级。黄溢现在只有73级，而且他的战魂也还没点完，等级上落后不少，想要争夺那首个突破100级的玩家，困难不小。

　　渐渐地，夜晚降临，黄溢下了线，回到了玫瑰监狱。

　　此时正是晚饭时间，而外面也比平时更为热闹一些，黄溢走出牢房，往食堂走去。

　　“阿凯，三个月过去了，稀有任务时限到今天截止，你完成了稀有任务吗？”

　　“没呢，好遗憾，不过我将稀有任务做到了一半，可以选择稀有种族。”

　　“我也是，只达到了稀有种族的标准，没有达到稀有职业的标准。不过这也不错了，据说全世界只有6000多个稀有职业者，但稀有种族却有500多万，平均2000个玩家里面只有有一个稀有种族，我们算是千里挑一了。”

　　……

　　一路上，黄溢听见不少人都在谈论稀有任务的事情，不知不觉已经三个月过去了。三个月前的今天，玫瑰监狱里所有人进入第二世界，而三个月之后的现在，稀有任务时限过去，可以统计最终有多少人完成稀有任务了。

　　黄溢迅速来到了食堂里面，领了一份饭，找到了雷神。

　　此时，雷神正在和几位高层坐在一起讨论者，看见黄溢到来，立即招呼了一声。

　　“阿溢，今天是稀有任务截止的时间，你知道我们监狱里有多少人完成了稀有任务吗？”雷神神秘一笑，语气中微微有些激动。

　　“有多少？难道超过预计了？”黄溢看见雷神这幅表情，不由笑问一声。

　　“确实超过预料了！”这时，监狱里的高层之一王仅点了点头，开心道：“我们英雄监狱里面5172名罪犯，完成稀有任务的人有571名，比例约为九分之一，而世界平均水平则是200万分之一，目前全世界总共有6000多名稀有职业者，而我们玫瑰监狱里面，就差不多占据了其中的十分之一。”

　　“比例太高了！”黄溢微微感慨一声，玫瑰监狱的稀有职业者数量，相当于几十个国家的总和了，这群人要是成长起来了，不知道会给第二世界产生多大的影响，更重要的是他们都听令于黄溢！

　　而其余的任何势力，哪怕是刀锋麾下的轩辕氏、教皇麾下的天堂公会、天道麾下的东瀛公会，三大公会加起来，也没有这么多稀有职业者。毕竟他们在各自的国家内还有众多竞争对手，例如中国区现在就有上百个公会在和轩辕氏抢人，特别是名将阁，这是不亚于轩辕氏的超大公会。

　　“那是当然，时代公司增发的这批头盔，有一个人性化的改善，应该是考虑到我们已经落后了别人两年，所以这批头盔可以让使用者选择稀有任务的大概方向。比如我们这监狱里有奥运会击剑冠军，那么他可以选择一个剑术方面的稀有任务；而我们的音乐家，可以选择一个和音乐有关的稀有任务；医学家可以选择一个和医术方面有关的稀有任务……经过这么一对口，完成率就高了。而之前的虚拟设备，都不能这么选，这算是时代公司对我们的一个小补偿。”霸王微微一笑道。

　　“那稀有种族有多少人？”黄溢又问道。稀有种族也是强大的助力，平均2000人中才有一个，也是非常重要的人才。如果说稀有职业者是顶尖人才的话，那么稀有种族者就是中流砥柱了，甚至可以组成一个稀有种族团，所有成员都是稀有种族，而稀有职业则没法这么搞，人数太少了。

　　“稀有种族那就多了，我们这5172名罪犯中，有4223人是稀有种族。”雷神微微一笑，“加上稀有职业者在内，差不多90%以上的比例吧！”


第304章 英雄辈出

　　“那地域划分呢？”黄溢又问道。

　　王仅喝了一口汤，娓娓道：“目前我们的571名稀有职业者，分布在全世界150多个国家和地区，基本上全世界四分之三的国家，都有我们的稀有职业者。其中，中国是数量最多的，一共有132名稀有职业者，南北分布基本各占一半，也就是说会有60多名稀有职业者会南下，加入雷哥的太阳公会，还有60多名稀有职业者则会北上，加入你的英雄公会。”

　　这时，雷神接过了话头：“另外，印度也是一个份额比较大的地区，一共有75名稀有职业者分布在印度，他们将会在印度为我们创建一个分支势力，以他们那70多人的能力绝对可以创建一个数一数二的势力，目前印度没有任何公会拥有这么多稀有职业者。第三是美国，我们监狱里面，有51个稀有职业者在美国，他们创建的公会发展起来，挤进前三名完全没问题，如果搞得好的话，可以和教皇的天堂公会一较高下。而日本和俄罗斯方面，各有30多名稀有职业者。总之，我们目前的人手基本已经遍布全世界所有重要的国家。”

　　“而稀有种族者的覆盖率更高了，我们公会4000多名稀有种族，基本上覆盖到了全世界90%以上的国家和地区，只有一些袖珍国家例外。有些国家甚至没有稀有职业者，所以稀有种族就算得上是该国的顶级玩家之一，地位和稀有职业差不了多少。”霸王道。

　　“不仅如此。”雷神露出了一个大权在握的笑容，“在一些比较重要的国家，我都安排了一些兄弟潜入了一些大公会，例如天道麾下的东瀛公会，教皇麾下的天堂公会等等，我安排的都是稀有职业者进去，这正是他们渴求的人才，得到了他们的重点培养。他们这些探子，将源源不断地给我们提供情报，并且在最重要的时候暴露出来，让他们元气大伤。总之一句话，等国战开启，各个大陆打通之后，就是我们崛起的时刻，到时候遍地开花，打得他们措手不及。”

　　“不过，有一条线我们不能逾越！”黄溢抿了抿嘴，道，“我们不能伤害兄弟们的感情，他们毕竟也有各自的祖国，不要让他们做对不起自己国家的事情，不然他们心里也不好受。”

　　“这一点我早就考虑到了。”雷神点点头，“如果这一点都达不到，那我们和联邦也就没有区别了。”

　　黄溢吃了一口饭，沉吟道：“现在全世界已经成立了上千家公会，光是我们那块大陆就有一百多家公会，现在到了一个英雄辈出，群雄逐鹿的阶段了。现在大陆的局势已经越来越扑朔迷离，刀锋隐退了，势必会给轩辕氏带来重大的影响，而名将阁也即将启动上市。目前我的英雄公会，和你的太阳公会算是发展潜力最大的两个公会，接下来我们还要不要上市了？”

　　如果是小钱，黄溢是不缺的，可以可以完全问5号要，5号麾下控制着很多银行，几十亿美元，几百亿美元都不成问题，随时都可以拿到。但现在组织已经元气大伤，到处都需要用钱，黄溢多少也要为组织考虑。而且想要让公会快速扩张，成为第二世界数一数二的实力，那就远远不是几百亿美元可以解决的问题了，只有融资上市才能够募集到海量的资金，不然根本无法撼动世界联邦。

　　“云飞，你觉得呢？”雷神转头看向了旁边的一个戴着眼镜的斯文男子，他叫唐云飞，入狱前是一个金融巨子，他之前一直主张让黄溢和雷神的公会上市，加快扩张步伐。

　　“当然要上市！”唐云飞点点头，“现在阿溢的公会其实是最有前途的，是全世界第一个拥有副领地的公会，而且还有龙都这样的大城市，资产很高，这样估值起来也会高很多。不过上市也是把双刃剑，我觉得先让雷哥的太阳公会做个尝试比较好，如果效果还可以，再让英雄公会上市。雷哥，你现在得把太阳公会做好一些，这样融资的时候估值才会高，能融到更多钱。”

　　“行！”雷神点了点头，“我现在就是缺钱了，想发展都没法发展，光靠我们几个人，根本没办法筹集到那么多资金，融资可以给我们解决很大问题。到时候一上市，无数的钱都可以供我们挥霍，想怎么用就怎么用，我们疯狂扩张，一下子就发展起来了，反正不是我们的钱，用着不心疼。只要公会做大做强了，那些股东也不会反对我们。”

　　这时，黄溢忽然朝雷神微微一笑：“雷哥，你等会上线之后，和你那神秘的老板说一声，就说我等会要降级别了，你又能拿到500万，稍微能缓解一下资金紧张的局面。”

　　雷神眉毛一掀，摇了摇头：“500万太少了，我和他谈谈，看能不能涨几倍，你现在的实力排名越来越靠前了，身价自然也是水涨船高，不多出点钱，怎么杀得动你呢？”

　　……

　　这顿晚餐，在愉快的气氛中吃完了。现在玫瑰监狱里所有人，都摆脱了稀有任务的束缚，可以正式地开始大干一场。而像霸王这种进度快的人，现在已经赶上了玩家的主流水平，可以发挥巨大战力。

　　玫瑰监狱，如同一台上满发条的机器，开始急速往前飞腾而去。

　　黄溢回到了牢房，重新上线了。

　　一上线，第一件事自然就是把攻击战魂的第七层点上，攻击力提升了8%，而他的等级则下降了一级，变成了72级。

　　黄溢转职成为了暴力的行刑官，而且拿的也是强大的传奇装备，攻击力已经高达4万多，在某些极限情况下，可以瞬间突破10万，所以战魂第七层提升的8%，实际的加成量非常高，可以明显地感受到。

　　黄溢将目光锁定在了第60层的世界纪录上面，他已经有很久没有破过世界纪录了！

　　目前，第60层的世界纪录仍旧是由天道保持的36分21秒，而黄溢之前的最好纪录是37分出头，现在第七层战魂提升了8%的攻击力，他倒是有希望能够打破这个世界纪录了。

　　接下来，黄溢使用了一遍各类魔法物品，将自己的实力提升到最巅峰的状态。而且此时是夜晚，他的属性会额外增加20%，正是他最强的时刻。

　　随后，他立即传送到了众神之塔的第60层。

　　一进入秘境之后，黄溢用最快速度往前方冲了过去！

　　他并没有清理路上的小怪，想要破世界纪录，就不能在小怪身上浪费一丁点的时间，最快速的方法就是直接去杀BOSS！

　　黄溢如同一串影子，从这些小怪身旁穿过，一路上的小怪全都被引动，张牙舞爪地追击着他。黄溢的生命也防御都不错，小怪的追击没能造成什么很大的伤害，而且他转职后，受到攻击也能增加怒气了，这些小怪的追击反而增加了他的怒气。

　　很快，黄溢来到了第一个BOSS剑客面前！

　　“你可是要来挑战我的吗？”这时，那剑客看见黄溢，喊出了第一句台词。

　　“速判速决！”黄溢使出了65级学会的新技能，在20秒内提升50%的攻击速度！

　　“追捕！”紧接着，黄溢直接将BOSS撞晕！

　　“重判！”黄溢使出最强的单体攻击技能砸了下去，他现在攻击速度超高，双手的板斧如同风扇一般，轮流砸在BOSS身上。

　　两秒种的眩晕时间过去后，剑客BOSS爆为了漫天碎肉，生命精华被黄溢吸收，回复了20%的生命值，还爆出了一件蓝装！

　　仅仅是两秒钟，BOSS只喊出了一句台词就被杀死了！这就是现在的黄溢，他的攻击力已经强悍到可以两秒钟就轻轻松松就将第一个BOSS碾压而死！

　　紧接着，黄溢连地上的装备都没捡，直接冲向了第二个BOSS。

　　……

　　就这样，黄溢依靠着超强的攻击力，迅速碾压过一个又一个的BOSS，就连最后的第5个BOSS也没有费太大的功夫，很快就碾压过去了。这趟破纪录之旅，大部分时间都是花在了赶路上面，而一些实力比黄溢还强的人，可能还无法打破这个纪录，因为他们的赶路速度比黄溢慢，浪费的时间会更多。

　　【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第60层1人规模房间，通关时间为35分49秒，打破了世界纪录，你将获得一份丰厚奖励！

　　黄溢这一次通关，将世界纪录提前了几十秒，幅度一般。

　　接下来，前方的虚空中，突然出现了一个金光闪闪的宝盒，赫然就是打破世界纪录的丰厚奖励。

　　黄溢立即上前，轻车熟路地打开了这个宝盒，朝里面看过去。

　　宝盒里静静地躺着三样东西，数量和之前一样。

　　第一样，是一团绿色的光芒，这就是经验值，黄溢伸手触碰到了这个光团，增加了50%的经验值。

　　第二样物品，是一块B级能量石，能够增加5000点能量值。


第四卷 血染千里


第305章 半兽人酋长

　　黄溢在击杀黑狼后，获得了一批这样的能量石，这是非常重要的战略物资，自然是越多越好。

　　接下来，黄溢看向了第三样物品，以前他打破世界纪录，第三物品都是装备，但这一次，却是一张卷轴。

　　黄溢拿起这张卷轴，打开一看，上面是一幅地图，一根画着箭头符号的红线在上面穿梭，指向了一个山谷。而地图的上面，则写着几个大字“地龙谷地图”。

　　这竟然是一个地龙谷的地图，刀锋打破了第60层的世界纪录后，也是得到了一张地龙谷的地图，所以才能找到那个地龙谷。那个地龙谷现在已经成为了他们的私有区域，入口处只有他们知道，而且还有人守卫在那里，严禁外人进入，如果不是黄溢和刀锋关系好，他也进入不了。

　　那地龙谷里面的地行龙是一种宝贵的资源，现在全部归轩辕氏公会所有，他们公会的高层现在基本上是人手一匹地行龙，羡煞旁人。而别人想要抓地龙谷，就要缴纳高达200万的入场费，这仅仅只是门票而已，不能保证进去之后一定能抓到。

　　不过即便是如此，还是有很多公会的高层和一些富翁玩家进去抓捕。

　　地行龙缰绳可以在普通玩家手中购买，超过65级之后，打缰绳爆率会很低，但每天都有无数玩家打众神之塔，基数一大，爆的自然就多了。有了地行龙缰绳，大多数人都是想要用掉的，这是人之常情，地行龙是目前最为顶级的坐骑，实力强大，而且光是看上去就威风凛凛，狰狞酷炫，所以轩辕氏的地龙谷生意一直非常火爆，日进斗金，如同一只会下金蛋的母鸡。

　　黄溢手中的这张地图中，则是另一个地龙谷，那代表一个全新的资源点属于他了。他的英雄公会也将拥有一个专属的地龙谷，他可以让一些贡献度高的公会高层进去抓龙，提升实力。

　　更重要的是，他可以像轩辕氏一样，拿这地龙谷来做生意，外人进一次就要缴纳200万金币，到时候和轩辕氏打声招呼，串通一气，一起垄断地行龙坐骑市场。

　　这份地图对黄溢来说，价值无法估量，这也将成为英雄公会自龙都之后，第二个大型产业。

　　黄溢好好收起那张地龙谷地图，立即离开了众神之塔。

　　“疯子，发现没有，秒杀又打破世界纪录了！打破的是天道的第60层纪录，这秒杀和天道真的是一堆冤家啊！”黄溢一传送出来，就立即听到传送广场里有一些人在议论刚刚的纪录。

　　“我也觉得秒杀和天道有仇，不然刀锋保持世界纪录的时候，秒杀不去破，偏偏天道保持纪录的时候，秒杀就破了，这明显是仇人才会干的事嘛！”

　　“不知道接下来秒杀还会不会破纪录，一般都会连续破两次的，每次都能获得50%的经验值，可以直接升上一级，不过第三次破纪录就没啥奖励了。”

　　“等会就知道了！只可惜我们拼死拼活都破不了，没法这样快速升级。”

　　……

　　听见这些玩家的对话，黄溢神秘一笑，继续传送到了众神之塔第60层。

　　他确实还要破一次纪录，再度获得50%的经验值，这是升级最快的时刻。

　　这一次，黄溢和之前一样，只杀BOSS，没有浪费时间杀小怪，耗时30多分钟后，又将世界纪录往前提了几秒钟，再度获得了50%的经验值。

　　不过这是他第二次破同一个纪录，奖励会少很多，只剩下了经验值一种奖励，连能量石和地龙谷地图都没有了。而如果他下一次再来破这个纪录，那他将一无所获，没有任何奖励。

　　现在，黄溢的等级又恢复了73级，这距离他降级才过去一个多小时而已。

　　接下来，就是寻找那个全新的地龙谷了。

　　黄溢给秦时雨发了个消息过去，此时她正在龙都的议事大厅，黄溢决定把地图送过去给她，让她安排人手去搜寻这个地点。

　　……

　　此时，大陆北方某片森林里，一个大型半兽人部落。

　　这个半兽人部落如同一个国度，统治了这片森林，里面随处可见一些木房子，一些半兽人安详地生活在这里。在这片森林中央，有一个被高大栅栏围起来的区域，四周都建造了哨塔，上面点着火把，一个个半兽人神色警惕的巡逻着，他们目光如电，肌肉强壮，装备精良，远不是一般的半兽人可比。

　　栅栏里有一栋巨大的木房子，高达五六层，房子中的每一根木头，都是由百年以上的结实铁树制造而成。在这房子的外围，挂着一些巨大的兽骨，大门入口处，更是挂着一个威风凛凛的霸王龙头骨。在半兽人的习俗中，每家每户门口上挂着头骨，就是屋里主人毕生最为得意的猎物。这个屋子外面挂着龙骨，则表明屋子里面的主人，曾经杀死过霸王龙。

　　此时已经是深夜时分，那屋子里火光摇曳，显然是有人在深夜密会。

　　“尊敬的酋长大人，刚刚雷神又追踪到了秒杀，不过雷神说，秒杀仍旧不愿意交出我们的《灵魂序曲》，最终他只能再一次将秒杀杀死。不过现在秒杀的实力越来越强，哪怕雷神多次击杀他，也没能够阻挡他崛起的脚步，现在雷神想要杀他已经越来越难，于是提出了更高的赏金要求。”此时，屋里传来一个男子的声音，如果黄溢在这里偷听的话，一定能够听得出来，这个声音赫然就是风至。

　　“风至，这件事你太让我失望了！这一次让你率领我族二十万半兽人勇士，征战前往绝望平原，连黑蛮也带着《灵魂序曲》前去帮助你们，本想打一场胜仗，掠夺一些资源。没想到你们这么多人，竟然连绝望平原都还没到达就已经全军覆没，连黑蛮都没活下来，我族至宝《灵魂序曲》就这样彻底落入敌人的手中！”这时，一个威严的声音传来，语气中微微有一股掌握着生杀大权的味道，想要让人情不自禁地臣服。

　　“酋长大人，对于这一切我非常抱歉。我也没想到秒杀竟然如此可恶，但他的实力非常强，我不是他的对手。就算是这片大陆，也只有寥寥几个人可以将他杀死，我们找雷神出手也是不得已，他和秒杀是宿敌。”风至赶紧解释道。

　　“难道你就没有想过，雷神杀了他那么多次，拿了那么多赏金，但为什么秒杀的实力却越来越强？这背后是不是有什么秘密？”

　　“嗯？绝对不会的！雷神和秒杀是死对头，就像刀锋和龙刺一样，一见面绝对是不死不休的局面。秒杀之所以越来越强，是因为他的实力提升速度本来就很快，他一直都是这样的，没有人阻挡过。如果没有雷神杀他这几次，他的实力会更强，不知道现在已经到怎样的地步了！”风至斩钉截铁地说道，语气中对雷神坚信不疑，“而且雷神那样的人物，是不可能欺骗我的，他这种顶级高手只能交好，不能去怀疑他，万一他脾气来了，不和我们合作了，那我们就很难再去找这么强的合作伙伴了。”

　　“这些是你的事，我要的只是结果，只要你能拿回《灵魂序曲》，一切好说，不然就别怪我心狠手辣了！”说到最后，那威严的声音已经充满了杀意。

　　“可是，如果我们把秒杀杀到轮回，他也不愿意交出《灵魂序曲》呢？”风至颓丧道。

　　“你都还没把他杀到轮回，怎么知道他不愿意交出来？一个雷神太少了，你得多去联系一些高手，让秒杀每天都活在被各种高手追杀的日子之中，你看看他还交不交！”

　　“好！我这就去联系各大高手，让他们出手对付秒杀。但希望《灵魂序曲》拿回来之后，酋长大人能够将去往中央大陆半兽人圣地试炼的机会留给我……”

　　“还是那句话，只要你拿回灵魂序曲，一切都好说。”

　　……

　　一转眼，一个星期过去了。

　　这个星期以来，英雄公会中有一队专门的骨干人马，拿着黄溢的那张地图，不辞辛苦地搜索着那个地龙谷。不过大陆太大，就算有地图也很难找到一个地方，到处都是荒山野岭，有些地方甚至是寸步难行。

　　这天，英雄公会的人终于在一条荒无人烟的山脉中，找到了那个地龙谷的入口，第一时间通知了黄溢。

　　黄溢派了化身过去，骑着速龙，翻山越岭地赶往了那里。那地方很远，哪怕是以速龙的速度，都耗费了很久的时间才到达。

　　地龙谷的入口在一片巨树森林的山谷中，这森林中的巨树高达几百米，几乎是高耸入云，一个小小的山谷藏匿在这里，没有地图是根本发现不了的。那山谷之中，野草繁茂，但已经被人为清理出了一条道路，黄溢沿着这条道路走进去。

　　一进入那山谷，黄溢就看见山谷中站着二十多个人，他们正严密地守护在一个洞穴外面。


第306章 镜断

　　还有几个阵法师，则正在一旁建造小型传送阵，估计还要一段时间才能建好，到时候就可以直接从龙都传送过来，不必赶路了。

　　“秒杀大哥，你来了！”这时，那群玩家中，为首的小队长看见黄溢，立即恭敬地说道。

　　这个小队长，名叫魔宗越国，是黄溢拯救龙都时一起战斗过的兄弟。黄溢创建了英雄公会之后，当时跟随黄溢突围的那60万人大都加入了英雄公会。

　　“魔宗越国，这个山洞就是地龙谷入口吗？”黄溢点点头，指向了那个山洞。

　　“是的！”魔宗越国点点头，“我们有刺客兄弟进去探查了一番，里面是一个巨大的盆地，各种地行龙都有。”

　　“我亲自进去看看！”黄溢点点头，走进了那个山洞之中。

　　过了许久，黄溢才穿过看那个悠长的山洞，来到了出口处。

　　展现在眼前的，是一个全新的盆地，山川河流、森林平原应有尽有，一眼望不到头，隐隐可以看见成群的鸭嘴龙在里面奔走；脖子长长的梁龙在湖边吸水；霸王龙的吼叫声从远方的森林里传来……赫然是一个全新的地龙谷。

　　这里将是一个大宝库，以后可以吸引一些富裕玩家进来抓捕地行龙，每一个人都要交纳两百万金币的入场费，日进斗金，建造海边港口的后续资金基本已经有着落了。

　　黄溢骑着速龙在这个全新的地龙谷中考察了一番，这里确实是有各种各样的地行龙。其中有一些是全新的种类，在之前轩辕氏的那个地龙谷中从未见过的龙种，应该是这里特有的。这样一来，这个地龙谷就更为吸引人了。

　　黄溢探查完之后，就离开了这里，重新返回到了外面的山谷之中。

　　“魔宗越国，你们好好地守在这里，不要放任何人进去，等传送阵修好之后，会有人来轮班守护，到时候会给你们每个人记上一大笔贡献度。”黄溢朝魔宗越国吩咐一声。

　　“好的！”魔宗越国立即点点头，而其余人听见有一大笔贡献度后，都显得非常开心。

　　随后，黄溢骑着速龙离开这里了，他这个化身过来只是实地考察一下。

　　在荒无人烟的森林里，黄溢的速龙如同一道影子一般一闪而过，朝着城镇的方向赶回去。

　　今天是阴天，天空中是大团大团的乌云，使得整个大地一片阴暗，微微有些压抑。

　　森林里连鸟儿都没有，死寂一片，黄溢孤独地穿梭在其中，如同穿行在一片被遗忘的国度。

　　渐渐地，黄溢来到了一片密林区，这里枝繁叶茂，视野很差，看不见太远的地方。

　　“嗖！”就在这时，黄溢陡然听见一个急促而细微的声音，随后便感觉到膝盖一疼，一下子去掉了1/4的生命值。

　　黄溢低头一看，他的膝盖中了一箭！

　　那种箭矢是很小巧的精钢箭，大概只有三十厘米长，通体都是用精钢制成，穿透性极强。这根箭矢的翎尾也是金属制成，雕成了一双翅膀，上面刻着一个“断”字。

　　这显然是某人特制的箭矢，专门在这里伏击他的！

　　“【系统提示】：你受到中国玩家【镜断】的恶意攻击，有30分钟的正当防卫时间。由于你为中国贡献了3点国家荣誉值，面对中国玩家的恶意攻击时，你将增加15%的属性，死亡后惩罚降低至1/3，【镜断】将降低15%的属性，死亡后惩罚翻三倍。”

　　镜断！

　　听到这个名字，黄溢微微一怔，这赫然是中国四大刺客之一！

　　在中国区的刺客金字塔上，龙刺是站在最顶端的那一个人，在他下面的台阶上，就站着龙行天下、无名氏、镜断、寻花这四大刺客了，他们都是稀有职业者，比一般的刺客职业更为强大。这四大刺客中，无名氏就加入了英雄公会，黄溢对他的实力有一定了解，深刻地知道这种大刺客有多么可怕，他们打副本或许不行，但杀人却是一流的，能够对付比自己更强的对手。

　　刚刚那一箭，已经完全显现出了对方的实力，黄溢骑在速龙身上，身影几乎快得看不清，但即便是这样高速度的移动下，镜断仍旧能够攻击到他，这种射击技巧远不是一般人可以拥有，而且镜断仅仅是一箭就打掉了黄溢这个化身1/4的生命值，显现出他的攻击力也很强。

　　黄溢催动速龙停了下来，现在的局面非常严峻，镜断显然是通过某种追踪的方法知道了他的位置，迅速追了上来，故意要对付他。

　　这场战斗将会他是这半年来最没有把握的一次，这仅仅只是他的化身，属性只有本体的50%，这是全属性50%，无论是生命值、攻击、防御、躲避值、攻击速度等等，所有属性全都只有50%！而镜断则是一个早已成名的大刺客，杀人无数，两人差了好几个台阶。

　　不过刚刚是镜断率先出手攻击，由于黄溢拥有三点国家荣誉值，所以在化身的属性基础上增加了15%的属性，而镜断则降低了15%的属性，此消彼长之下，差距缩小了一些。

　　黄溢转头左右四望，搜寻着镜断的身影，但入眼的都是茂密的丛林，根本不知道镜断躲在哪里，一阵风吹来，树叶草丛不停地晃动，仿佛到处都是镜断的身影，有种草木皆兵的感觉。

　　“究竟是什么原因，会让你冒着三倍死亡惩罚的代价来伏击我？”黄溢朝着四周的丛林平静地说道，他能收到系统提示，对方自然也能收到。三倍惩罚，这就代表着死亡要掉3级，爆3件装备，相当于死3次，一般人是不敢这么做的。

　　不过四周仍旧是一片寂静，镜断并未出声，仿佛在酝酿下一次攻击。

　　黄溢也耐心地等待着，将听觉发挥到了极致，一有风吹草动都瞒不过他。

　　这森林里陷入了死一般地沉寂，两个人都没有动静，一个在明，一个在暗。

　　“嗖！”就在这时，一阵风忽然吹来，但同时那风中也夹杂着一根急速射来的箭矢，刺破草尖，穿透树叶，狠狠地射向了黄溢。

　　几乎是在同时，黄溢脑袋猛地一偏，那箭矢擦着他的耳朵飞过！

　　他堪堪躲过了这一箭，但那箭矢的劲风却仍旧刮得他的耳朵生疼，如果被射中了，估计得去掉半条命！

　　不过这一支箭矢也暴露了镜断的方向，黄溢几乎是瞬间就催动了速龙，闪电般地冲了过去！

　　速龙如同一道影子，眨眼间便穿过了重重距离，从一团茂密的草丛中钻出来。黄溢顿时看见了一棵树上，正有一个人影往上攀爬着！

　　这个人影是个二十岁左右的胖子，穿着一身灰绿色的皮甲，就和树叶的颜色差不多，隐蔽性极强。他身材虽胖，但身姿却非常矫健，如同一只敏捷猿猴，一下子就爬上了树顶，让黄溢的坐骑没法发挥用途。

　　“传说中的杀神也不过如此！”这时，镜断已经爬上了树，坐在一根树干上，吊着两只粗脚晃荡着，从高处俯视着黄溢，神色轻松，语气中满是不屑。

　　黄溢抬头看着他，并没有反驳，镜断明显是将这个化身当成了他的本体，所以才说了这么一番话。

　　“我和你无冤无仇，你为什么要袭击我？”黄溢盯着镜断问道。

　　“你拿了不该拿的东西。”镜断淡淡一笑，拿出一把小巧的弩机把玩起来，“把那张《灵魂序曲》交出来，我可以不杀你。”

　　“那宝贝我已经送人了，你注定是拿不到了！”黄溢摇摇头道。而这一下，他也终于知道了这幕后的人物，果然和他猜测的一样，风至是一个普通种族和普通职业，根本没法来对付他，所以只能叫别人来杀他，估计雷神的那个幕后老板也是风至。

　　镜断的肥脸微微笑着，手中把玩着一把小巧的弩机，连正眼都没有瞧过黄溢一眼，从头到尾都充满着蔑视，如果是一般人，此刻可能已经气炸了。

　　“嗖！嗖！嗖！”就在这一瞬间，镜断突然闪电般地朝着黄溢射出了三支弩箭，分别从三个角度封死了黄溢的退路！

　　镜断的这个攻击动作，和他的表情完全联系不在一起！

　　此刻他整个人看起来很散漫，懒洋洋的，似乎是一副聊天的样子，但他的手却快得和影子一般，没有任何预兆就完成了一次三连射，有种笑里藏刀，慢里藏快的感觉，让人防不胜防！

　　但黄溢速度却更快，他早在弩箭发射声音响起的时候，就已经掏出了巨大的鬼斧，牢牢地挡在了身前。那弩箭的声音，就像是百米赛跑的发令枪一样，响起的瞬间，黄溢就做出了反应！

　　下一瞬间，那三根箭矢全都射在了鬼斧的斧面，全都被挡住了，掉落在了地面上。

　　“没想到你还有两下子，这样玩起来才有意思。”镜断说着，肥硕的身躯陡然一晃，身影消失在了树枝上，再也看不见分毫了！

　　这赫然就是刺客的隐身类技能。


第307章 分身和化身的战斗

　　不过刺客的隐身技能很多，有普通隐身、绝对隐身、原地隐身、可移动隐身、攻击后会显形的隐身，攻击后不会显形的隐身……各种各样，黄溢也不知道这镜断使用的究竟是哪种。

　　黄溢并不着急，在对付隐身这方面，他的化身比本体更具优势。

　　他立即收起了速龙，额头上的皮肤顿时一阵蠕动，睁开了专属的第三只眼，那眼睛锐利无比，瞳孔中散发着一阵血光，显得诡异至极！

　　这第三只眼专破视觉类技能，是他这个化身专有的能力，也是化身最强的一个用处。他转头左右一看，如同一台扫描仪一般，迅速扫过周围所有的事物。

　　很快，黄溢发现左侧百米外的一团草丛里，有一个淡淡的身影，赫然就是镜断！

　　从镜断隐身，到黄溢开启第三只眼，仅仅只过去了不到1秒钟而已！

　　然而，镜断却在这短短1秒钟内，隐身从树上下来，并躲在了百米外的草丛之中！

　　这种速度，简直是违反了常理！

　　黄溢装模作样地继续扫视着，仿佛没有发现镜断一般，但心中却早已经做好了准备。

　　“野性呼唤！”黄溢趁着这个时间，立即召唤出了猎狗和猎鹰，分心操控着它们，四处张望着，一幅戒备森严的样子。

　　这时，镜断已经隐身悄悄摸过来了，他手中的武器已经换成了一把匕首，反手握着，匕首的角度很讲究，他脚步很轻很轻，没有任何声音，连地上的草都没有踩到。

　　终于，镜断渐渐地来到了附近，只差最后的十来步就能过来了！

　　黄溢仍旧像是没有发现一般，左右张望着，甚至还转过身，背对着镜断。

　　但只要镜断走一到他身后，他就会发动最有利的反击！

　　“嗖！”就在这一刻，镜断竟然没有和之前那样继续步行，反而像一个战士一般，直接使用了一个冲锋类技能，瞬间就冲了过来！他挥舞着匕首，猛地朝黄溢丢过来一个背刺！

　　这一下完全出乎黄溢的预料，刺客是没有冲锋类技能的，只有战士和骑士才有冲锋类技能。

　　那一瞬间，仿佛是与生俱来的战斗本能一般，黄溢反身就是一斧头劈下去！

　　镜断此时已经没有了隐身效果，他的神色微微一惊，这个背刺已经足够隐蔽，足够出乎意料，但没想到还是被黄溢察觉，并做出了如此迅猛的反击！

　　此刻，镜断的匕首捅向了黄溢，匕首尖锐的气芒耀眼的闪烁！

　　黄溢的斧头也劈向了镜断，厚重的斧刃破开了空气！

　　两道凌厉的攻击互相朝对方攻击过去，如果两个人都不躲，那就是一次以命换命的攻击。

　　下一刻，镜断闪电般地退开了，刺客不能和战士硬拼。

　　刺客的灵活性极强，一下就躲开了黄溢，两人分站而立。

　　一阵风吹来，紧张的空气微微一缓，第一次交锋两人打成了平手，谁也没占到便宜。

　　但实际上却是黄溢占了上风，他连破了镜断的隐身和冲锋两个技能。

　　“笃！笃！笃！”下一刻，镜断闪电般地掏出手弩，朝着黄溢连射三次，手速快得如同一串幻影，连征兆都没有，弩箭就射过来了。

　　黄溢早有准备，手中的板斧一抬，如同一面盾牌挡住了那三支弩箭。

　　但就在这一刻，镜断的身影再次冲锋过来，手中的匕首闪着寒光，猛地朝黄溢扎下！

　　他这一串动作，快得几乎看不清，在弩箭射出去后，身子就迅速冲锋过来，衔接得无比完美。

　　此时，黄溢正在抬手抵挡弩箭，面对镜断这一下冲击，根本来不及换手做出任何动作！

　　两人的距离本来就不远，镜断用的又是冲锋技能，几乎是眨眼间便要击中黄溢！

　　就在这一刻，黄溢的身影陡然往镜断的方向撞击了一小步！

　　就那么轻微的，可以忽略不计的一小步！

　　瞬间过后，两人撞在了一起！

　　下一刻，镜断一动不动，他被眩晕住了！

　　刚刚，黄溢的手来不及做出别的动作，但他立即使出了“追捕”，撞在了镜断身上，用冲锋技能破掉了对方的冲锋技能！

　　镜断的冲锋之前已经用过，技能效果已经曝光过，他的冲锋只有突进，没有眩晕，比黄溢这种战士的正牌冲锋技能大有不如，两人一对冲，镜断立即就被晕住了！

　　当然，这也是黄溢，如果刚刚换成是一般人，那根本来不及做出这些反应，只能先挨镜断的三支弩箭，随后再挨上镜断的近身一击！

　　反应速度快的，或许只能挡住弩箭，但挡不住镜断的那冲锋一击！

　　而反应速度更快的高手，或许能够挡住弩箭，躲避镜断的那次冲锋！

　　而黄溢则不仅挡住了弩箭，还成功反晕住了镜断，保护了自己，晕住了敌人，一下子从被动受击转变为了主动，掌握了局面！

　　这个反击需要的反应速度太过苛刻，机会眨眼就消失，再慢上一瞬间，就会先一步被镜断所攻击到。

　　和刺客这种灵活类职业战斗就是这样，每一秒钟都有多种变化，最是考验反应速度。

　　现在，就是黄溢打反击的时间了，镜断被眩晕住后没有做出反应，显然是没有解晕类技能，只能被生生地晕住两秒，接受黄溢两秒钟的暴力输出。

　　而在高手的对决之中，两秒钟足以致命！

　　下一刻，黄溢猛地朝着镜断丢下去一个重判，尖锐的斧芒劈碎了空气，带着他三倍的攻击力、强大的爆伤符文加成，狠狠地劈在了镜断的身上！

　　“嘭！”镜断直接爆为了漫天血肉，丁点都不剩！

　　黄溢微微一怔，没想到镜断竟然被他一招就杀死了！

　　陡然间，他察觉到了不对劲，重判杀死敌人后，会吸收敌人的生命精华，回复20%的生命值，而他现在没有回复任何生命值！

　　就在这一刻，黄溢的头顶陡然感觉到了一丝寒意，如同一阵细针扎了下来，仿佛要刺穿他的整个背脊骨！

　　黄溢条件反射般地往前一滚，堪堪躲开，赶紧转头一看。

　　只见他的身后，又一个镜断从空中跳了下来，落在他刚刚站立的地方，手中握着一把冒着寒光的匕首！

　　如果刚刚黄溢躲慢了一步，那这把匕首就要插在他头顶上了！

　　看到这一幕，黄溢顿时明白了之前的一切！

　　之前那个镜断，只是一个假的分身，真正的镜断其实是用了某种绝对隐身的技能，留在树上埋伏着。毕竟他在那么短的时间内，是不可能从那棵树上下来又躲到草丛里面去的，时间不够，那草丛里的分身是他早就已经安排在那里等候了。

　　刚刚那个分身无比逼真，简直就和真的一样，连黄溢的第三只眼都骗过去了，成功吸引住了火力。

　　而在黄溢劈死那个假分身的一刹那，镜断才抓住了机会从树上跳下来，带着坠落的万钧之力，朝着黄溢展开了一次隐蔽而凌厉的偷袭。

　　这一连串埋伏下来，简直让人防不胜防，怎么死的都不知道。

　　好在黄溢有时刻保持警惕的习惯，最后一刻堪堪躲了过去，不然差点就要命丧于此了。

　　此时，镜断由于偷袭失败，身子还在往下蹲，缓冲着坠落的惯性。

　　黄溢抓住这个千载难逢的机会，迅速冲上去，再度砸下去一个重判！

　　“嘭！”镜断爆为了漫天碎肉，直接被秒杀了！

　　“嗖！”就在这一瞬间，在黄溢来不及反应的时候，他的身后陡然迸发出一抹寒光，在虚空之中刺出一把匕首，狠狠地扎在了他的后背，而与此同时，又一个镜断从他背后显现出来。

　　黄溢的血量直接见底！

　　直到此时，黄溢才明白了镜断的真正意图！

　　第一个镜断是假的，混淆他的注意力。而第二个镜断也假的，哪怕是黄溢也没有察觉到异样，以为第二个镜断就是真的了。而真正的镜断其实早已经摸到了他的身后，展开了真正的攻击！

　　这一下较量，黄溢连破了镜断的两个分身，但自己也遭受到了攻击，处在了下风，这一连串的分身迷惑，让他都上了当。

　　不过黄溢却没有死亡，他的【死刑豁免】发挥作用，为他留下了最后一滴血！

　　“最后一搏！”黄溢瞬间开启了保命技能，反手就是往背后一砍！

　　镜断没有料到黄溢竟然没有死，这一下微微有些仓促，就势一滚，堪堪躲了过去。

　　但黄溢却如同附骨之疽，一直黏上了他，手中的斧头狠狠地砍了下去，让镜断一下子没有了还手的时间。

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“审判！”

　　这一下，黄溢不再藏拙，一下子使出了三个超广范围的能力。之前他没有用全力，但现在镜断这一下连串的动作差点将他杀死，他就不能再有所保留了。

　　范围技能是打刺客最好的方式，无论怎么隐身，怎么分身，都在范围里面，要持续受到伤害。

　　黄溢这三个技能一出，镜断立即就受到了不小的伤害，提上的岩浆将所有的草丛覆盖，让方圆数百米的区域变成了火海，而艾毒病雾气则遮蔽了视线，四周到处都是毒雾。


第308章 升级化身

　　“哈哈，秒杀不过如此，竟然使出了这么多技能，今天玩累了，后会有期！”这时，镜断的嘲讽的声音忽然响起，越来越远，一下子就消失在了远方！

　　十秒钟后，世界末日和艾毒病效果全都消散，只剩下了焦土还在持续，地面上一片狼藉，森林里像是发生过火灾一般。

　　黄溢停止了焦土，看着镜断消失的方向，眉头微微皱着。

　　这是他打得最惊险的一战，镜断的诡计太多，充分发挥出了一个刺客的猥琐本性，他今天差点就要栽在这里了。

　　不过这也是他的化身，实力太弱，如果是他的本体来，那又不一样了。全属性一提高，灵活性、躲避值、攻击力、防御力、生命力全都提升，这可不是简简单单地提升50%属性那么简单，从战斗一开始就完全会变成另外一种轨迹。

　　有时候对方可以顺利击杀他的化身，但攻击他的本体时或许连破防都破不了，更别谈杀他了。本体和化身看似只有50%的属性差别，但实际的能力却是天壤之别，每提升1%，实力都是呈几何提升的。

　　黄溢的化身去打镜断还是太吃力了，很难真正地杀死对方。

　　他平息了一下心情，重新骑上了速龙，继续赶往了城镇。

　　这片森林又恢复了平静，只地面上的焦土和被烧焦的树木，证明这里曾经发生过一场战斗。

　　就在这时，一棵树上陡然冒出了一个人影，遥遥望着黄溢远去的方向。

　　这个人影，赫然就是镜断！

　　他的眉头微微皱起，喃喃自语起来：“这秒杀似乎也不像传说中的那么强，他的属性太低，我那第三个分身的攻击，竟然可以直接把他打到没血……”

　　镜断摇摇头，灵活地跳下来，朝着另一个方向离去了。

　　这场战斗，他的本体压根就没出手过，之前的三个镜断，全都是他的分身。

　　他不知道的是，黄溢的本体也同样没出手过，在刚刚那场战斗的同时，黄溢的本体在刷众神之塔练级，一心两用地在和他战斗。

　　此时，黄溢一边骑着速龙，一边思考着刚刚那场战斗，这是他来到第二世界后遇见的最强的一个玩家敌人，镜断是早已成名的高手了。

　　经过了这场战斗，黄溢对这个化身已经有点不满足了，现在这个化身还是太弱了一些，在刚刚那种局面中很吃亏，几下攻击就打得没血了，如果化身本身再强上一些，就算只有本体50%的属性，那也不会太弱，化身的制作材料会给化身带来额外的实力增幅。

　　他当时制作这个化身的时候，只是随便挑了一具最低级的尸体来制作，那时候他等级低，这么做也是不得已。现在，他已经提升到了74级，是时候更换一个更强的化身了。到时候，再把心脏、双腿、血液、以及那奇异的第三只眼移植过去，这些都是现在这具化身的精华所在，可以继续沿用，其余部件则全部翻新一遍。

　　黄溢决定立即制作一具全新的化身，他的本体立即从众神之塔中来，返回到了无人的据点，召唤出来英雄监狱，来到了藏尸间。

　　藏尸间里密密麻麻的都是尸体，基本上是按照等级强弱来排列的。他现在74级，最适合炼制的尸体差不多在150级左右，高出这个级别，炼制时间就呈几何式提升了。

　　黄溢仔细地挑选着，眼前有各种尸体。

　　魔兽方面有爬行类的，海洋类的，天上飞的，甚至叫不出名字的；

　　人类方面，有剑客、法师、拳师、弓箭手等等各种强者；

　　除此之外，还有一些人兽结合的，狗头人身，狗身人头，半人半狗，总之是奇形怪状，形态充满了创意……

　　黄溢来回挑选了一阵，最终挑选好了一系列部件——

　　一具153级的鸟人翅膀，一只152级拳师的手臂，一个156级刺客强者的躯干，一只150级的龙龟鱼身上的鳞片，一个149级的精灵法师耳朵。

　　这五个部件都将是此次化身升级的重点所在，再加上之前那拥有火系能力的路西法双腿、拥有悠长生命的沙盗王心脏、能够看穿诸多视觉障碍的第三只眼，他的化身经过此番升级之后，必定能够迎来一个质的飞跃，成为一个近乎无所不能的身体！

　　黄溢立即使出炼尸术，打出五股奇异的炼尸能量，没入了那五具尸体的五个部件上。

　　那五股炼尸术能量，会慢慢在这五具尸体中烙印下他的意志，最后单独分离出来，再进行下一步炼制，最终一步一步被组合起来。

　　做完这一切，黄溢拍了拍手，期待地看了那五具尸体一眼，离开了众神之塔。

　　……

　　与此同时，大陆某个不起眼的小镇子里。

　　小镇里唯一的一家酒馆中，此时正有四五个人在喝酒聊天。

　　“镜断大哥，快说说你和秒杀的战斗经过吧！”昏暗的角落中，一个少年殷勤地为一个胖子倒上了朗姆酒。

　　这个胖子，穿着一身灰绿色的皮甲，腰间挂着几把匕首，整个人透着一股猥琐的气质，正是之前和黄溢的化身战斗了一场的镜断。

　　镜断拿起酒杯，仰头灌下，伸手擦了擦嘴巴，嘿嘿一笑，道：“秒杀其实没什么可怕的，就是反应速度快了一些，本身实力真的不强，差点就被我杀死了！当时，我用特有的追踪技能追到了他的踪迹，埋伏在他的必经之路上，我随手一箭就射掉了他四分之一的血……”接下来，镜断将战斗的大致经过讲了一遍，引得周围的几个小伙伴们都惊呆了。

　　“秒杀真的是徒有虚名吗？为什么他杀风至那30万人的时候那么生猛呢？我在论坛里看过那视频，当时的秒杀简直是一个战神，不像这么脆弱啊！”这时，一个瘦弱的少年疑惑一声。

　　“木煌，你懂什么，镜断大哥什么人，他会骗我们吗？我觉得秒杀估计就是群战能力强一点而已，刚刚镜断大哥也说了，最后秒杀一连用了三个群战技能才将他逼退。真要论单挑，估计秒杀就是见光死的货色。”

　　“繁华落幕说得没错，我也觉得秒杀就是那种群战型的玩家，不是单挑型的，镜断大哥如果全力出手，必定能够拿下秒杀。”

　　镜断听着周围几个少年的谈话，点头一笑：“我全力出手确实有很大把握可以拿下他。但我当时也有另一些考虑，秒杀虽然不如我想象中的那么强，但当时我的三个分身都基本上都被他废了，我本以为这一套分身刺杀术出来，他就能被我拿下的，但没想到被他躲了过去。这一套招数是我的核心战斗方式，失去了三个分身，接下来的战斗会很不方便，所以我暂时离开了，下一次我改变一下战斗策略，必定可以拿下他。”

　　“那你下一次什么时候出手？我们也想去看看！”一个少年两眼放光地说道，手中也不闲着，继续为镜断满上了酒。

　　“等我学会75级技能再说，秒杀和我一样，也是74级，多一个技能，打起来变数才会更大，玩起来才更有意思。”镜断自信地说着，将酒杯中的酒一饮而尽。

　　“如果秒杀一直躲在他的公会领地里怎么办呢？我们不可能杀进去吧，他的公会领地里有绝世强者守护，谁进去都是死。”一个少年忧心忡忡地问道。

　　“他不出来，那我们就引他出来。只要杀几个英雄公会的小喽啰，他必定会出来找我报仇的。”镜断淡然一笑，语气中充满着一种智珠在握的感觉。

　　“镜断大哥，你真是我们的偶像，看来用不了多久就能赶超龙刺，成为世界第一刺客了！”

　　“那是自然，你们几个好好替我办事，到时候我一高兴，教你们个一招半式，必定让你们受用无穷。”


第309章 仕徒和夕阳

　　日子一天天过去了。

　　这些天来，玫瑰监狱有一批罪犯赶到了龙都附近的一些城镇，在公会大厅中申请加入了黄溢的英雄公会，这些都是最为优质的人才，基本上都是稀有种族，还有一批是更为珍贵的稀有职业。

　　目前，英雄公会中加上原来招募的无名氏等一批高手再内，稀有职业者数量已经达到了67人，在全球所有的公会里面排名第三，而排在第二的，正是雷神麾下的太阳公会。

　　这两家公会近期的人才数量疯狂增长，让外人仿佛又看见了前段时间，黄溢和雷神为了争夺最佳新人奖而互相角逐的局面，而这也更让外界产生了黄溢和雷神是死对头的错觉。

　　未来一段时间，当玫瑰监狱中所有选择了中国国籍的罪犯，全都加入英雄公会和太阳公会后，这两家公会还会更进一步！

　　稀有职业者的数量，很大程度上表明了这个公会的强弱，毕竟公会靠的就是人才。而稀有职业者就是最顶级的人才，有着天生的优势，他们是立于规则之外的人物，可以在一定程度上打破第二世界的平衡。

　　当然，成为稀有职业者的机会是每个人都有的，最公平的，上到联邦主席，下到平民窟乞丐都一视同仁。花再多的钱，用再昂贵的虚拟设备，也仅仅只能买到高级职业，处于一个不上不下的位置。而想要获得更为强大的稀有职业，那就必须和黄溢那样放弃特权，和普通玩家一样去做稀有任务。

　　这天，黄溢和往常一样，吃完早餐，锻炼了一番身体，上线去论坛看了看。

　　“杀神雷神疯狂角逐！英雄公会与太阳公会稀有职业者数量均达到72人，双双打破世界纪录，并列世界第一！”

　　在论坛的24小时热帖之中，排名第一的帖子赫然就是英雄公会和太阳公会的最新消息，这是黄溢都还不知道的消息，应该是在他下线的时候发生的，他不由点进去看了看。

　　“根据最新的排行榜数据显示，杀神麾下的英雄公会今日一连招入5员猛将，稀有职业者数量疯涨至72名，率先打破此前由轩辕氏保持的71名世界纪录，暂列世界第一。而雷神麾下的太阳公会也不甘落后，今日也有三员新秀加入，稀有职业者数量同样达到72人，反超轩辕氏，追上英雄，并列世界第一。而轩辕氏失去了刀锋这块金字招牌之后，世界排名已经滑落至第三，风光不再！”

　　帖子的第一段后面，附上了一个排行榜数据截图，英雄公会和太阳公会果然以72人的稀有职业者数量并列第一，而轩辕氏则以落后1人的微弱劣势暂列第三，第四名就差得比较远了，是教皇麾下的天堂公会，稀有职业者数量为53人。

　　紧接着，这个帖子的作者也表达了一下自己的观点。

　　“这段时间以来，教皇频频调整的公会架构，刀锋黯然隐退，这都显现出老一代的落寞。而今天，英雄公会和太阳公会双双打破纪录，也标志着第二世界正式进入了新老交替的阶段，以刀锋、教皇为首的老一代，已经成功被杀神、雷神为首的新一代所追赶上，未来将会是一个新老同台争霸的时代。”

　　“近期，第二世界新增了六百多名稀有职业者，遍布了各个国家，新增的这一大批人，要么选择了单干，要么选择了自己创建势力，要么选择了加入新势力，只有很少一部分加入了已经成名的公会。中国区新增的这批稀有职业者就是这样一个缩影，只有少部分加入了轩辕氏和名将阁，大部分都加入了英雄和太阳，这也表明了两家新兴公会的巨大潜力所带来的巨大吸引力，而这批稀有职业者的加入，也将使得两家公会的潜力更上一层楼……”

　　黄溢看了看下方的回复，基本上所有的玩家，都以为他和雷神是不死不休的宿敌关系，两人的粉丝甚至还骂得不可开交，一片火药味。

　　而且之前也有一些帖子说过两人的恩怨，特别是雷神为了赏金数次击杀黄溢的事情，这些帖子都添油加醋地将两人的关系形容得水火不容，就像当年的刀锋和龙刺一样。

　　黄溢是乐于看到这种误会的，世人误会越深，他和雷神就越能够利用这种误会来获得丰厚的收益，雷神那几千万赏金就证明了这一点。

　　雷神的身份，目前还没有任何人猜到，毕竟雷申当年是被秘密审判，外界根本不知道有他这么一个人，只知道是一群恐怖分子制造了太平洋核泄漏。而知道内幕的世界联邦等人，也不能证明雷神就是雷申，有时代公司的威慑在，他们没法调查与第二世界相关的事情。

　　黄溢退了出去，继续翻看其余的帖子来。

　　“天道再续神话，以5分钟的超大幅度，再度打破众神之塔第60层世界纪录！”

　　就在这时，又一个帖子吸引了黄溢的注意力，他点进去看了看。

　　“最新消息！东京时间今晨7点55分，天道以65级的超低等级，再度打破众神之塔第60层的世界纪录，并且将纪录时间往前推了近5分钟，成为目前第60层破纪录幅度最大的一次。由于打破众神之塔第60层纪录后，能够获得一张地龙谷地图，所以这个世界纪录吸引了所有高手最积极的参与，目前已经累计有14人打破过这个世界纪录，包括一直与天道作对的秒杀。天道此番破纪录，已经成功捍卫了自己纪录之王的荣誉，这个超强纪录，未来应该无人能破，成为一个永久纪录，地龙谷数量将锁定在14个，而中国也成为了此次纪录之争的最大赢家，刀锋和秒杀各自获得了一张地龙谷地图……”

　　黄溢看到天道的破纪录时间，不由和现在的他对比了一下。他现在是75级，本应该是最合适的破纪录时间，但哪怕他用出全力，也仍旧很难打破天道现在这个世界纪录，对方应该是有什么赶路的宝贝，使得赶路时间大大缩短。到了他们这个实力，真正杀BOSS的时间其实不需要多久，就是看赶路时间，谁能在赶路阶段取得优势，谁就能破纪录。

　　不过黄溢也不在意，他已经破过两次这个纪录了，再去破也没有意义。

　　接下来，黄溢进入了第二世界。

　　他出现在龙都的一栋房子里面，现在龙都已经成为了英雄公会的聚集区域，公会成员大都聚集于此，一些高层都在这里分了一套房子住。

　　此时，窗外的街道上没有什么人，大都在上班上课，没有什么人上线，阳光静默地照耀着，街边的绿树也蔫蔫的，没有精神。

　　黄溢立即给几个人发了消息过去，离开自己的住所，前往了龙都传送广场。

　　穿过几条大街小巷，黄溢不多时便来到了传送广场，此时广场流动的人群中，有一位特别显眼的精灵剑客站在那里。那精灵剑客身高一米八左右，身材修长，头发柔顺，耳朵尖尖，面目精致白皙，甚至可以说有些漂亮，他就那么静静地站在那里，散发着一股温和柔煦的气质，活生生一个美男子，虽然站在人群之中，却有一种鹤立鸡群的感觉。

　　这个男子吸引了不少人的转头瞩目，也吸引了黄溢的注意，他立即发了组队邀请过去。

　　“仕徒，你太显眼了。”那精灵美男子剑客一入队，黄溢就用队伍模式调侃一声，外人是听不见他们说话的。

　　“不要在意这些细节，他们什么时候来？”那精灵美男子微微笑问道，他叫仕徒，是玫瑰监狱中的一名罪犯，是一名剑客类稀有职业，进入第二世界后发展得不错，被黄溢重点培养。

　　“来了一个！”就在仕徒话音落下的时候，黄溢忽然收到了一条入队申请，是一个名叫夕阳的玩家发过来的。夕阳也是玫瑰监狱中的一名罪犯，在数十名稀有职业者中表现扎眼，也受到了黄溢的重点培养。

　　“仕徒，你太扎眼了！”夕阳一进队，就朝着精灵美男子遥遥说了一声，声音粗犷。

　　紧接着，夕阳的身影从远处的人群中走了过来。夕阳是一名骑士类稀有职业，职业特征有点类似于将军，属于团队型职业，能够给队伍中的队员带来增益效果，技能偏向于指挥、命令、号角等战场类的能力。他的体型也像那种纵横沙场的将军，强壮威猛，穿着一袭血红色的铠甲，如同刚刚打了胜仗，凯旋而归。

　　“仕徒，你太扎眼了！”就在这时，又一个人加入了队伍，随后人群之中一个拄着拐杖的老人走了过来。

　　来人，正是霸王。

　　“你已经是第三个这么说了。”仕徒耸耸肩，无奈一笑。

　　他这一笑，顿时引得传送场里的一些少女眼睛发直。有些女孩甚至故意走到他面前，装模作样地传送离开，但很快又传送回来了，假装是刚刚传送过来，不一会就来来回回传送了五六次，就是为了近距离多看他一眼。


第310章 创建核心团队

　　“仕徒，你也太恶心了吧！现实世界中是个抠脚大汉，虚拟世界搞成一个美男子，吸引那些无知少女的关注！”夕阳酸溜溜地说道，“早知道我也花些心思，搞个这样的虚拟形象了，我这个虚拟形象还是太粗糙了一些。”

　　“不要在意这些细节嘛。”仕徒微微摇了摇头，看了看远处，道：“恶魔也来了，我们进去吧！”

　　他的话音落下，黄溢果然收到了一个人的入队申请，是光明恶魔发过来的，黄溢立即拉他入了队。

　　“仕徒，你太惹眼了。”光明恶魔走过来，朝着仕徒嘴角一扬，露出一个邪邪的笑容。

　　光明恶魔同样是玫瑰监狱里的佼佼者，稀有职业是罕见的黑暗系法师，他这个人有点吊儿郎当的邪气，长着一双桃花眼，嘴角总是不经意间露出一股坏笑，特别是看见漂亮女孩的时候，但偏偏有一些女孩就是喜欢这种坏坏的笑容，和仕徒是完全不同的两种气质。

　　“好了，人齐了，我们进去吧，今天刷第60层，争取把你们三个带到50级。”黄溢说着，传送到了众神之塔60层的五人模式。

　　目前，霸王的等级是50级，还在努力地提升战魂，而仕徒、夕阳、光明恶魔都是48级，还没有到达50级的分水岭。不过黄溢带了他们一段时间，使得他们升级速度大大加快，差不多今天就能升上50级了。

　　“你们三个划水就好，我和霸王出手就行了，霸王你注意加一下血。”黄溢说着，拿出鬼斧冲了上去，而四人则紧随其后。

　　这个团队里的治疗位置，就是由霸王担当了。

　　霸王是异士类职业，异士类职业是七大职业类型中最特殊的，这个职业的特征就是融合，将几种职业融合在一起，定位非常多样化。但多样化的同时，也意味着平庸化，每一种能力都无法发挥到极致，如果玩得好，那异士类职业就是全能，玩不好就是全废。

　　霸王的这个灵魂操纵者的稀有职业，有法师那样的群攻能力，有牧师类职业的加血能力，还带有一些刺客类职业的逃命和追踪能力，总体偏法系方向。

　　“灵魂序曲-希望！”就在这时，霸王忽然吟唱起一段诡异的旋律来，这是他从黄溢给他的那张《灵魂序曲》中研究出来的一段旋律，可以增强团队所有成员10%的全属性，持续时间长达一个小时。

　　这种超大幅度的，超长时间的增益效果，黄溢迄今为止只见过一次，那就是小裙裙的【神圣之光】，这是一个涅法雷姆血脉技能，除此之外，就算是稀有职业，也没有这么变态的群体增益技能。

　　这段旋律只有十多秒钟，霸王很快就吟唱完毕了，队伍里每一个人的属性顿时又拔高了10%。

　　五人慢慢地推进着，黄溢虽然攻击力强悍，但这里是5人模式的60层，怪物会厉害很多，杀起来比较麻烦。

　　“唉，好烦啊，刷副本一点都没意思，还是杀人爽，我还是喜欢战场上那种冲杀的铁血气氛，那种武器砸入骨头的声音真悦耳！”夕阳打了个哈欠，无聊地说道。

　　“你这点实力，上战场就是找死，给别人两下就揍死了！”光明恶魔说着，把玩着手中的法杖，神差鬼使地朝着不远处的一群怪丢了个技能过去。

　　但此时，黄溢的攻击却并未覆盖到那群怪，光明恶魔的这一下攻击，立即使得那群怪一下子就冲了过来。

　　“救命呀！”光明恶魔这才反应过来，夸张地大叫一声，张牙舞爪地逃跑着。

　　“法网恢恢！”黄溢立即朝着那群怪物伸出手掌，做了一个抛洒的姿势！

　　紧接着，一道虚拟的灰色光网从黄溢的手中飞散而去，一下子笼罩了那数十只怪，使得他们被困其中。

　　这时，黄溢的手指微微一握，仿佛是要收拢什么一般。

　　那道灰色的光网兜着那十来只怪物，一下子就被提取回来，丢落在黄溢的身边，被他三两下就杀死了。

　　这个技能，是黄溢75级才新学会的，名叫法网恢恢。

　　【法网恢恢】：群体控制技能，消耗30点怒气，释放出一道法网，强行抓取方圆100米内，不超过100平方米区域内的所有目标，拖拽至身边，并在10秒内提升100%的防御，冷却时间3分钟。

　　这个技能是不分敌我的，无论是敌人还是己方单位全都会被抓取过来。对队友使用，可拥有救护功能，让对方迅速远离危险。对敌人使用，则拥有嘲讽功能，让对方一下子全都攻击自己，不过这时候敌人的攻击就没有那么大的威胁了，因为这时候的黄溢将会提升100%的防御，被打到也没事。

　　“喂，溢哥，我什么时候才能像你那么厉害啊？”光明恶魔看见黄溢出手如此迅猛，不由心痒痒地问道。

　　霸王转头看了他一眼，沙哑道：“小伙子，等你战魂点到第九层，并且成功转职再说吧！我现在的战魂都才卡在第八层，这还算幸运的，有些人搞了一两年还没到我这个地步。”

　　“战魂第九层怎么升啊，2%的几率也太难了，难道我们要在这个关头卡个一两年吗？如果要这样，我们何年何月才能成长起来？”这时，夕阳也皱眉问道，语气中微微有些急迫。

　　听见他们的聊天，黄溢也觉得这个问题很棘手。他现在人才是有，但都是一些刚刚才进入第二世界的稀有职业者，全都是新手，他们想要把战魂提升到第9层，那就不知道要何年何月去了。

　　“这样吧！”黄溢想了想，道：“众神之塔的第50层，只有5000人模式，里面有个叫僵尸王的BOSS，有一定几率能够爆出精神石，可以让战魂的第九层100%成功，我们去打几次，争取让你们每一个人都能够点上第九层。”

　　“但是我们英雄公会现在还没有五千人团，都是他们那些玩家自发组成的小团体，普遍只有几十人的规模，连五百人团都没组织过几次，更别说五千人团了。”霸王摇摇头道，他来英雄公会已经有一阵子，对这里的情况比较了解。

　　“那我马上就着手创建我们的核心军团，现在你们这些人也来了，有了人手，是时候建设三大核心团队了。”黄溢沉吟一声，立即在这秘境之中创建起团队来。

　　创建团队不需要去NPC那里办理，直接用系统模式就行。黄溢打开了团队创建模式，创建了一个大型团队，类别选择为“秘境团”，命名为【英雄之剑】，并将该团队纳入了英雄公会旗下。

　　黄溢朝仕徒发过去一个任命邀请，道：“仕徒，你对副本方面比较感兴趣，我把公会的副本团团长给你，所有涉及到副本秘境相关的事情，都由你来安排。”

　　“好的！”仕徒点点头，接受了任命，一下子成为了【英雄之剑】的团长。

　　紧接着，黄溢又创建了一个大型团队，类别选为了“战场团”，命名为【英雄之血】，也将该团队纳入了英雄公会旗下。

　　黄溢朝夕阳发过去了任命邀请，道：“夕阳，你不是喜欢战场里冲杀的感觉吗？现在我们公会的战场团给你负责，以后征战沙场，攻城略地方面的事情就给你来安排了。”

　　“哈哈！好，我就喜欢干这样的事！”夕阳爽朗一笑，开心地接受了任命，如同变成了一个真正的将军。

　　接下来，黄溢创建了第三个大型团队，这是个冒险团，命名为【英雄之光】，他给霸王发过去了任命邀请，道：“霸王，你是异士类职业，能力多样，正好适合野外冒险的各种情形，所以我们的冒险团你来负责。不过冒险团需要打量的野外冒险知识，这方面你恐怕是不足，所以你在我们公会里挑一些擅长这方面的高手，补充你的团队。”

　　“没问题！老骥伏枥，志在千里，我虽然是一把老骨头了，但这点事情还是不在话下。”霸王点点头，接受了任命。

　　黄溢环顾了仕徒、夕阳、霸王三人一遍，道：“现在三大团队全都建立完成了，你们这三大团队，是我们英雄公会的核心团队，是我们的招牌，代表着我们的形象和荣誉，别人一听到你们的名字，就会想到我们英雄公会。这不是玩票性质，你们要认真来做这件事情，把这三个团队发展壮大，我希望半年后，我们的这三个核心团队，都能被评级为最顶级的S级团队。”


第311章 再遇镜断

　　所谓S级团队，其实是一个民间说法，主要来自于论坛中的评级机构评定。在论坛中有各式各样的玩家组织，其中有一些组织就是专门评定一个团队实力强弱的。

　　例如副本团方面，他们会根据团队在众神之塔中的进度、通关时间、伤亡率、排行榜数据等等各项指标来评定一个副本团的实力，一共分为五个层次，最弱的是D级，最顶级的是S级，像炎黄军团、天使军团、天团这些名震世界的团队，全都是S级团队，黄溢的目标就是这个层次。

　　半年内，想要让三大团队都成为各自领域的S级团队，这难度非常高，不过黄溢却对仕徒、夕阳、霸王这三人有这个自信。

　　“大哥，那我呢？”就在这时，一旁的光明恶魔不由纳闷起来，“他们都当官了，我啥都没有！我也要当官！”

　　“放心，有你的！”黄溢微微一笑，使用了公会会长的最高权限，将光明恶魔任命为了法师堂的堂主，主管英雄公会的一切法师类职业。

　　“嗯！法师堂堂主，听起来好像很厉害的样子！”光明恶魔受到了任命提示，不由摸了摸下巴，满足地说道。

　　“这是公会架构问题，前阵子教皇频繁调整公会架构，就是因为他们那一套体系有问题，高层互相争权，让他很头疼。我们公会现在的高层基本都是自己人，不存在争不争权的问题，但有一些不是玫瑰监狱的兄弟，例如无名氏这样的人才，我们也要照顾一下对方的情绪，所以我弄了个最简单的公会架构。总的来说，我的想法就是七横三纵两部门的格局。”

　　黄溢说着顿了顿，道：“七横，就是七类玩家，也就是七大职业各设一个堂，现在已经有了刺客堂，由无名氏在负责，这个法师堂算是第二个堂，后续会把其余五个堂也建立起来，这七个堂负责提供人才。三纵就是三种用途，分为副本团、冒险团、战场团，这三个团要用什么人，就从七大职业里面去找。两部门，就是后勤部和事务部，后勤部负责管理生活职业玩家、公会仓库、资源管理等等事情，事务部就是负责工会日常的运转，例如惩赏、外宣、培训等等。七横三纵两部门，一共就是12个负责人，地位全都一样，不存在上下级关系，不过你们全都归副会长秦时雨管。”

　　“啊，就是那个美女副会长吗？我还没见过她的真实面目呢？她成天都戴着个面罩，但光是身材就已经是极品了，大哥眼光真好，找了个这么漂亮的嫂子。”光明恶魔两眼放光地说道。

　　黄溢拍了拍光明恶魔的肩膀，看了看其余三人，道：“你们好好干吧！现在我们公会名声是上去了，潜力也够大，但论公会的底蕴和实力，是根本不能和轩辕氏、名将阁他们相比的。现在我们公会是6级公会，600万会员，比现实世界里很多国家的人口还要多。你们这三大团队缺少什么人基本都能找到，600万人数都数不过来，足够你们筛选出一些合适的团员，组成一个优秀的团队了。如果你们觉得自己管一个团还不满足，你们可以随时开第二个团，第三个团……这都是看你们的本事。我们都是玫瑰监狱的罪犯，活在同一个屋檐下面，到时候可不要输给雷哥的太阳公会了！”

　　四人听了黄溢的话语，全都认真地点了点头。

　　“我们都有同一个目标，那就是离开那阴暗的玫瑰监狱。等我们强大到能够影响整个第二世界，那就有机会扳倒世界联邦了，到时候就能获得自由。有时代公司在，世界联邦不会拿玫瑰监狱开刀，我们可以公平竞争，追求真正的自由，希望那时间不要太久。”黄溢幽幽一叹，望了望前方的道路。

　　在他们的前方，密密麻麻都是敌人，重重地阻挠着他们，看不见终点。

　　……

　　五人继续刷着众神之塔，在黄溢这个超强输出的带领下，仕徒、光明恶魔、夕阳三人全都升上了50级，可以觉醒战魂了。

　　“好了，今天就到这里。仕徒，你赶紧组建一个五千人的副本团来，我们早点去打众神之塔的第50层，争取给我们公会的高层每人弄一块精神石。团队成员方面，凡是参与了攻打秘境的成员，全都奖励贡献度，他们可以用贡献度去换钱，换龙都的房产，换公会仓库的装备，或者什么资源都可以，条件你尽管开，不愁招不到人。”

　　“好！我这就去！”仕徒点点头，立即离开了众神之塔。

　　“你们几个也去忙吧，我得去处理一点紧急事情。”黄溢朝其余三人说了一声，便传送出了众神之塔。

　　紧接着，黄溢马不停蹄地传送到了天台城，飞速朝城外赶去。

　　刚刚，他收到了一条紧急消息，是秦时雨发过来的——

　　中国四大刺客之一镜断，正在天台城外的区域，击杀英雄公会的玩家，并叫嚣“英雄公会的会员，见一次杀一次，退会者不杀！”

　　这种叫嚣，已经不是简简单单的小矛盾，而是涉及到一个公会的脸面问题了，必须要除掉对方才行。

　　如果对方是一般人，那秦时雨可能派个执法队就过去处理了，但镜断这个人物却不一般，目前整个英雄公会中，只有黄溢有完全的把握能够100%击杀他，只能由他亲自出马。

　　这回，就不是黄溢的化身出动了，而是他的本体出动，他骑上了强大的迅猛龙，朝着事发地点全速赶了过去。

　　……

　　“叫你们的会长秒杀来跟我打，不然你们英雄公会的这些小喽啰，我见一次杀一次，这天台城距离龙都不远，有很多英雄公会的玩家出没，我每天都能在这杀很多人，当然你们退会了，那我就不会杀了。”远远地，黄溢就听见了镜断的叫嚣声，此时镜断的对面战着五名英雄公会的玩家，他们脸上都充满了愤慨之色。而周围则有一大群人在围观看热闹。

　　“你算老几！你只不过是中国区的四大刺客而已，全世界有两百多个国家和地区，你放到世界范围来看，什么都不是！连你们刺客中最强的龙刺，都不敢这么说我们的会长！”一个英雄公会的玩家，气愤地朝着镜断骂道，维护着黄溢的声誉。

　　“哼！前阵子我才和秒杀打过，他那两下子我会不清楚吗？如果不是我策略失误，当时我就可以把他杀了，哪会等到现在。”镜断把玩着手中的匕首，摇摇头不屑地说道。

　　而周围的围观人群听到这番话，都不由微微一惊，顿时议论纷纷起来。

　　“不是吧，难道镜断和秒杀早已经打过一次了？”

　　“这是真的吗？怎么没听到论坛过有人说起过？”

　　“镜断是早已成名的高手，应该不会骗人吧！只是秒杀真的有那么弱吗？镜断虽然也是高手，但总感觉没有达到秒杀那种层次，除非换成龙刺还差不多。”

　　……

　　周围人的议论声如同苍蝇一样响起，传到了那五名英雄公会会员的耳中，他们的脸色因为愤慨而涨红起来。

　　“竟然这么侮辱我们的会长，我和你拼了！”一个英雄公会的战士玩家，率先受不了刺激，提着一把大刀就冲了过去。

　　“我来吧！”就在这时，人群中外突然传来一个满不在乎的声音，紧接着，一个同样身穿皮甲，手中把玩着一把匕首的玩家，从人群中缓缓走了出来。

　　看见这个人，镜断的脸色微微变得凝重起来，冷哼一声：“无名氏，没想到你竟然堕落于此，做秒杀的走狗了！”

　　这新来的人，赫然就是和镜断齐名的中国四大刺客之一——无名氏，也是英雄公会的刺客堂堂主。

　　“无名氏大哥，这镜断一直在叫嚣，太嚣张了！快把他杀了吧！”五个英雄公会的玩家，看见无名氏到来，立即激动起来，一下子有了主心骨，全都聚集到了他的周围。

　　此时，周围的围观群众也都期待起来，无名氏也是中国四大刺客之一，两个人可谓是旗鼓相当的人物，他们的打斗必定充满了精彩。很多玩家都开启了录像，准备将这场刺客大战拍下来，上传到论坛。

　　“你们还是太急躁了，镜断这样叫嚣，明显是引你们上当，让你们先出手攻击，这样他就不会有罪恶值了。”无名氏看了看五名英雄公会的会员，又转头看了看镜断，淡淡一笑，道：“镜断，我们来玩玩吧，秒杀大哥没空理会你这种小角色，我来就够了。”

　　“好大的口气！看来秒杀为了保住自己的面子，没有将前阵子的事情说出来了！”镜断说着，眼睛微微眯着，仿佛是在回味那种感觉一般，“你没看到那次秒杀被我逼成了什么样子，啧啧，太狼狈了！”

　　“刚好我也很怀念那一天的战斗，那我们今天再来比试一次吧！”就在这时，黄溢的声音终于响起。


第312章 冲锋破隐身

　　所有人纷纷回头，看向身后。

　　只见此时，他们身后是一头高大威猛的迅猛龙，那迅猛龙高达三米左右，肌肉一块块的，充满了爆炸性的力量。它目光如电，头上长着一个角，怒冲苍天。嘴巴里利齿森森，四肢上爪光寒寒。它环顾四周一边，眼中冒出狂躁的气息，仿佛随时都要脱缰冲出，涂炭生灵。

　　而迅猛龙背上，则骑着一个清秀的男子，他俯视着人群里的镜断，左右手各拿着一柄通体黑色的巨大斧头，看上去有开山裂地之威。

　　这一人一龙结合在一起，如同一个战场中的无敌战神，在百万人之中都可以杀得七进七出，一下子就吸引了所有人的目光。

　　“这就是迅猛龙吗？终于见到了！果然霸气！如果我那头野驴看到这迅猛龙，估计会直接吓得瘫软在地上。”

　　“我那野鹿也好不到哪去，如果我也有地行龙就好了，哪怕是低级的鸭嘴龙也满足了啊！”

　　“我之前只在论坛上看过天道有一头迅猛龙，不过秒杀这头好像和他的不一样，头上还长了个角，不知道是什么品种！”

　　“用不了多久，我也会有地行龙的！我已经打到一根地行龙缰绳了，等我再凑够200万，我也能进地龙谷抓地行龙。”

　　……

　　人群顿时议论纷纷起来，场上绝大多数人，都是第一次亲眼看到地行龙这样的坐骑，而且还是地行龙中颇为强大的迅猛龙，不由看得眼睛都发直了，这可能是他们一辈子都抓不到的强大坐骑。

　　“秒杀，自从上次一战之后，我等这一天可是等得很辛苦呢！”这时，镜断盯着黄溢，脸色轻蔑，还用手中的匕首做了一个割喉的动作，自信爆棚。

　　此时，人群已经自动分开一条路，让黄溢的迅猛龙走进了圈子里，站在了镜断的对面。

　　“秒杀大哥，你，你来了！”这时，那几名英雄公会的会员激动地仰头盯着黄溢，如同看着天神下凡，他们是第一次亲眼近距离看见黄溢这种世界顶级的人物，说话都有些不利索了。

　　“你们退出去吧，接下来交给我。”黄溢朝那几人点点头，看向了无名氏，道：“无名氏，你不用和镜断计较，因为从今天之后，中国只剩下了三大刺客，镜断会从里面除名。”

　　黄溢这句话，说得风轻云淡，仿佛是在阐述一个已经定下来的事实，让人莫名的产生一种信服。

　　周围人开启的录像，也都将黄溢的这句话录制了进去！

　　这句话太狂妄了，竟然直接就要中国四大刺客之一的镜断除名，场上的人群全都屏住了呼吸，准备好好观看这巅峰的一战，而有些玩家则在发消息叫自己的亲朋好友过来一起观看。

　　“好大的口气，你有几斤几两我还不清楚吗？那次我是饶你不死，不然你今天根本没有资格站在这里和我说话！”镜断冷笑一声，但手中仍旧没有动作，仍旧静静地站在那里。

　　“你这激将法太天真了！”黄溢说着，翻身下了迅猛龙，看着镜断道：“你迟迟不动手，无非是怕进入罪恶状态而已。其实真正自信的人，是不会畏惧罪恶状态的！”说完，黄溢手中弹出了一团拇指大小的黄色火苗，朝着镜断飞了过去，轻轻地打在了他的身上。

　　下一刻，黄溢身上顿时漫上了一圈血气，进入了罪恶状态。

　　而那团小火苗却没有给镜断造成什么伤害，表明黄溢这一下是故意主动出手，让自己大大方方地承担罪恶状态。

　　而这一幕，则再度让周围的人群赞叹起来。

　　“这才是高手气度啊！镜断在这里唧唧歪歪一天了还不动手，这秒杀一来，直接就出手了，还是用最弱的攻击去伤害对方，让自己主动承担起罪恶状态。”

　　“还有呢！秒杀从那头迅猛龙身上下来，表明他不依靠强大的迅猛龙，放着这个战力不用，只用自己的实力去打。”

　　……

　　听见周围人群的一轮，镜断嘴角微微一抽，有些不太好看。但他也是成名已久的人物，很快就调整过来，淡淡一笑，转头看了看人群中一个区域。

　　那人群之中，正站着几名少年，正目不转睛地盯着镜断。

　　“你们几个看好了，看我是如何击败秒杀的！等一会，他连尸体都不会剩下！”镜断朝着那几个少年说了一声，在说话过程中，他陡然闪电般地掏出了手弩，朝着黄溢就是一串连射，手速快得看不清，连人群中观战的无名氏都微微有些意外。

　　不过黄溢的反应速度却更快，手中板斧微微一提，像一面盾牌一般，轻松挡住了那三支弩箭。

　　“嘶！”就在这一刻，仿佛是毒蛇吐着信子的声音从黄溢的耳后根响起，一抹寒光陡然迸发出来，又一个镜断显现在他身后，手中紧握着一把匕首，猛地朝着黄溢的脖子扎了过去。

　　“铛！”刹那间，黄溢另一只手直接反手一斧头，封住了后背，那匕首直接扎在了斧面上，没能伤害到他。

　　刚刚那一下，镜断以刁钻角度和迅猛的速度朝着黄溢开启了前后夹击，两次攻击简直就是在电光火石之间发生。但黄溢连技能都没用，直接硬靠着反应速度和超快的攻击速度，分别用左右手瞬间完成了正面与背面是双重防护，两把斧头如同两块盾牌，牢牢地挡住了前胸后背。

　　镜断的这一下攻击，让周围的观众倒吸了一口气，他们之前甚至都没反应过来。

　　而黄溢的这种临时防御，则让这些观众直接脑中一片空白，很久之后才终于反应过来！

　　刚刚那一下，几乎是在镜断做出攻击的同时，黄溢就已经做出了相应的防御！这是人类能够达到的反应速度吗？

　　“嗯？怎么他的灵活属性一下子提升了那么多！”这一下，镜断也是非同小可，他陡然感觉到了一丝不对劲，他之前和黄溢的化身打过一次，深刻地知道那化身的属性有多么弱。而现在的黄溢，给他的感觉好像是一下子提升了好几倍，灵活性比之前快多了。

　　不过镜断也来不及多想，因为此时，黄溢已经朝着背后的那个镜断分身展开了凌厉的反击！

　　“呼！”黄溢的斧头舞得虎虎生风，迅速朝着背后的那个镜断分身砍下！

　　镜断赶紧控制那个分身撤退！

　　上一次他之所以策略失误，就是因为把几个分身都送死了，以让黄溢麻痹大意，方便他偷袭，但这个战术却被证明是失败的。

　　而今天，他的战术就是保住分身，用一个个的分身持续骚扰黄溢，让黄溢奔于疲命，最终他再找机会出手。

　　镜断的灵活性就比黄溢高多了，在斧头砍即将砍下来的一刻，他就开始后退！

　　“嗖！”黄溢的身影却陡然一闪，冲向了远处那镜断的本体，行动之间简直毫无规律可言！

　　镜断眼中惊讶之色一闪，本体陡然变淡，消失在了空气之中，赫然就是隐身了。

　　黄溢刚刚使用的正是【追捕】，融合了突袭斩符文后，拥有了5次冲锋的机会。不过现在镜断隐身了，他一下子失去了目标，而现在他又没有第三只眼的能力，想要找到镜断就只能用显影道具，或者是变身成为半兽人形态，用追踪嗅觉来搜寻。

　　但这两种方式都太麻烦，黄溢决定用冲锋来破隐身！

　　此时他的冲锋次数还有4次，他看了看眼前的局面，心中判断着镜断最有可能逃脱的方向，闪电般地朝着那个方向冲锋过去！

　　而这一次冲锋，他没有撞击到任何物体，表明这一次判断失误！

　　黄溢心中迅速计算起来，如果镜断之前是从另一个方向逃脱的，那么按照对方的移动速度，此时大概已经前进到了什么位置。

　　紧接着，他便朝着那个位置冲刺而去，眨眼间便冲刺了40米，但仍旧没有撞击到任何物体。

　　黄溢继续计算方位，开启了第四次冲锋。

　　这一下，黄溢在冲锋了一半的距离后，终于察觉到了身旁的一丝异样，似乎刚刚与一个东西擦肩而过！

　　那种感觉非常弱，而且一闪而过，让人来不及思考！

　　黄溢瞬间开启了第五次冲锋，直接朝着刚刚那感知到的地方冲击过去！

　　“轰！”黄溢的身影快得看不清，猛地撞击到了一个东西！

　　下一刻，空气之中显现出了镜断的身影，他在隐身之中被黄溢冲锋到了，一下子就显现出了身形！

　　此时，周围的观众已经完全傻眼了，之前镜断隐身之后，黄溢好像是在漫无目的地冲锋，但是冲到第五次的时候，却陡然把镜断冲了过来！

　　这前后几乎不到一秒钟，五次冲锋都只有一串影子，速度快得看不清，但当他们看清楚的时候，镜断就已经从隐身状态中被冲了出来。

　　“秒杀怎么会有这种传说中的推断能力？”无名氏看到这一幕，喃喃自语一声。


第313章 强制技能

　　隐身是刺客的招牌能力，刺客之所以能够神出鬼没，就是靠着各种各样的隐身技能。

　　想要对付这种技能，就要用显隐手段，或者是追踪手段。

　　但刚刚黄溢什么都没用，仅仅是猜测敌人可能逃跑的方向，再根据敌人逃跑的速度，去计算目标可能出现方位，一步一步推测出了敌人的隐身位置，并成功将对方揪了出来！

　　这是一种近乎于理论上才能存在的能力。

　　首先，这需要有一个多次冲锋的技能，而一般的战士只能冲锋一次，无法像黄溢这样一连冲锋5次。

　　另外，还有一个更让人绝望的要求，那就是用最短时间内来推测出隐身者的方位，这是容不得长久考虑的，只能在最短时间内完成推测，不然时间一长，隐身者中途换一个方向，那就无迹可寻了！

　　刚刚黄溢的五次冲锋，正是使用了这种传说中才能出现的能力，这表明黄溢的计算能力几乎达到了极限，就像是那种从小被专门训练过的人一般。

　　无名氏心中，已经永远烙印下了刚刚的那一幕，那五次冲锋，是一个刺客最不愿意，也最不可能看到的一幅画面！

　　一个战士，竟然可以用冲锋来破掉刺客的隐身！

　　此时，镜断被黄溢从空气中冲破出来，并且被眩晕住，眼中一下子冒出一股惊骇的光芒。他根本没有反应过来那一幕究竟是怎么发生的，隐身之后，他理应完全消失踪迹，但现在却莫名其妙就被撞了出来！

　　但此时，他已经没有时间思考，黄溢硕大的斧头已经狠狠地劈了下来。那斧刃划破的空气就在耳边响起，让他汗毛直立，一旦被这斧头砍中，他这脆弱的刺客身板，很有可能就要直接化为碎肉！

　　这一次，黄溢用的是最为强大的单体攻击技能——重判，一砸中很有可能会直接秒杀镜断！但如果被躲开，那就浪费了30点怒气值。

　　他之前来的时候，就已经把怒气汲取满了，传奇鬼斧每一秒可以增加1点怒气，而怒气的流逝速度也是每秒钟1点，这使得他的怒气值不会流失掉。

　　和刺客这种灵活类的职业战斗，怒气值是一大问题，最好的方式，就是用这仅有的两百多点怒气来打完这场战斗，一丁点都不能浪费。

　　此时，周围的观众也全都目不转睛地盯着这一幕，他们屏住了呼吸，期待着这一斧头的结果！

　　而跟着镜断来的那几个少年，则全都担忧地看着镜断，仿佛这一斧头是砸在他们自己身上一般。

　　在这危急关头，镜断终于显现出自己身为中国四大刺客之一的强悍来，他身子陡然一闪，一下子出现在了远处的另一个地方，一下子就躲过了黄溢的这一击气势汹汹的重判！

　　“瞬移！强制瞬移！”周围的人群陡然惊叹一声！一下子认出了镜断的这个技能。

　　瞬移是法师才有的招牌技能，瞬间移动到另一个区域，不需要目标就能释放！

　　而刺客也有类似的【闪现】技能，也可以瞬间移动到另一个方向，但和瞬移相比有一个最大的区别，那就是需要目标才能使用，释放后瞬间出现在目标身后。

　　而刚刚的镜断，没有任何目标直接就移动过去了，这表明他用的不是闪现，而是瞬移！

　　这只有两种原因可以解释。要么他的瞬移是外来技能，例如获得了有瞬移能力的天赋之血、传奇以上装备、或者技能书。另外，就是他这个稀有刺客的闪现，取消了需要目标才能释放的限制，变成了瞬移。

　　不过，如果仅仅只是瞬移，观众也不会这么惊讶，毕竟外来技能虽然罕见，但也不至于惊讶成这样。他们之所以这么惊讶，是因为镜断刚刚是处于眩晕状态，这本来是不能做出任何动作的，但他还能瞬移了，这表明他的瞬移是一个极其罕见的强制移动技能！

　　强制技能，就是可以强制使用，无视控制状态，哪怕被眩晕住了也能够使用。这种强制效果，一般是解控类技能才会有的，例如黄溢的【特赦】，哪怕他被眩晕住了也能够使用，瞬间解除眩晕状态。但镜断的这个技能却不是解控类技能，而是一个移动类的强制技能！这就了不得了！

　　镜断的这一下强制瞬移，也让黄溢的这个重判落空，白白浪费了30点怒气值。

　　此时，镜断还处在眩晕之中，这原本是黄溢最佳的输出时间，但此时镜断距离他太远，黄溢的【追捕】又已经用完，只能自己冲上去打，但这么远的距离，等他冲上去镜断的眩晕时间早就过去了！

　　这一切的变故出现在瞬间之中，黄溢似乎一下子就要浪费这得来不易的一次攻击机会！

　　就在这一刻，黄溢右手的斧头陡然脱手而去，如同一根离弦之箭一般，砸向了镜断！

　　这正是黄溢的传奇鬼斧附带的【飞斧】，甩出手中的斧头，以每秒钟100米的速度往前飞行，沿途撞击到的所有敌方目标将被强制弹开，并造成相当于攻击力30%的伤害。

　　这个技能的冷却时间是5分钟，此时的鬼斧是双手斧状态，所以这个冷却时间是分开算的，两把斧头可以各用一次，现在黄溢用的是右手的斧头！

　　“呼！”那斧头以100米每秒的速度急速划破空气，几乎眨眼间就来到了镜断的身旁。

　　镜断一下子又到了千钧一发的时刻！

　　周围的观众也都死死地盯着镜断！

　　追随镜断而来的那几个少年，紧紧地握住了手心！

　　下一刻，镜断再度消失了！

　　那一刹那，观众都没反应过来，他们只看见镜断一下子就消失了，就像强制隐身了一般。

　　但这种情况下，隐身是没有意义的，他还是在那里眩晕着，仍旧会被飞斧攻击到。

　　而此时，黄溢和无名氏两人却是微微一惊，只有他们才看到了真相！

　　刚刚，镜断竟然突兀地出现在了人群中，某个观众的身后，就像瞬移一般！

　　但这一次却不是瞬移，而是刺客本来就有的闪现，需要目标才能释放，只不过镜断把这个技能强制化了，使得他在眩晕之中也仍旧能够闪现。而他闪现的目标，就是周围的围观群众，他把群众也当成了一种道具在运用。

　　镜断的这一下逃脱，简直有一种神来之笔的味道！

　　连同为中国四大刺客的无名氏都惊叹起来，如果换成是他，在这种情况下，他是不会用观众来当挡箭牌的，这有些耍赖的味道了。

　　下一刻，就在人群还没反应过来的时候，黄溢眨眼间甩出了左手的斧头，而之前那把右手的飞斧则被他中止了，迅速飞了回来！

　　“嗖！”第二柄飞斧带着破空声急速旋转而去，目标赫然就是人群中的镜断！

　　此时，黄溢不可避免地要误伤观众了，他从开始到现在，一直都没用焦土、艾毒病、世界末日这些范围能力，就是因为周围有太多围观者，他不好全力出手。但现在镜断开始利用周围的观众来战斗，那他也只能做出误伤的举动了。

　　看见这一把飞斧飞过来，镜断心中一片空白！

　　他刚刚使出了一个75级才学会的【强制时刻】，在接下来的一秒钟内，使用任何技能都是强制的，他一秒钟内连续使用了瞬移和闪现，躲过了黄溢凌厉的两次攻击。而现在，那强制状态已经过去了，他没法再强制使用别的技能了，只能硬生生承受这一下攻击！

　　“噗！”下一刻，飞斧砸在了人群之中，一下子将那群观众往两边弹开，黄溢的这一记飞斧，角度极其刁钻，一下子将镜断的从人群之中弹了出来！

　　而这一记飞斧，也使得周围的观众受到了相当于黄溢攻击力30%的伤害，这伤害比例不算大，但黄溢却是个超级暴力的刽子手，30%的攻击力伤害已经是非常高的数值。一些装备比较差的脆皮职业，甚至一下子被打掉了80%多的血量，差点就要丧命。

　　直到此时，观众才终于看到了镜断的身影，这才知道刚刚他是闪现到了人群之中。这些观众都是普通玩家，他们的反应速度比黄溢和无名氏这些高手差太多了。从镜断被黄溢眩晕到现在，发生了一系列变化，目不暇接，这一切都是在电光火石之中发生，这些观众还没来得及看懂，就已经发生了下一个变化。

　　此时，距离镜断的眩晕结束时间，只剩下了最后的半秒钟左右，黄溢这一下飞斧攻击却没有将镜断杀死。

　　这宝贵的眩晕时刻似乎就要转瞬即逝！

　　但就在这时，镜断却牢牢地被一道光网网住，如同一条鱼儿落入了渔网之中！

　　这几乎是瞬间发生的事，就在镜断被飞斧弹出来的那一刻，他就被光网网住了！

　　这是黄溢早已准备的后手，在刚刚那柄飞斧脱手而出的那一刻，他的手终于被解放出来，不再握着武器了！

　　这也代表他可以使用另一个技能——【法网恢恢】！

　　在飞斧脱手的那一刻，他的手掌也同时朝着镜断一抛，一道灰色的光网顿时急速笼罩而去，两个技能衔接得分毫不差。


第314章 黄溢最经典的一次战斗

　　下一刻，黄溢的手掌微微一握，随后那道法网迅速收回，一下子就将镜断带到了身旁，几乎是眨眼之间就过来了，周围观众的视线都还停留在镜断原来的地方，没能来得及跟回来。

　　而这时，黄溢的第一柄斧头已经飞回了手中！

　　他直接朝着镜断砸下一个重判！

　　镜断的眼中一片焦急，他只有不到半秒的时间就可以恢复自由之身了，到时候就可以脱身，使出刺客的种种逃命手段，如同龙归大海，难觅踪迹。

　　但此时，黄溢的这一记重判却让他没有了把握，他已经完全无法预估究竟是眩晕时间先一步消除，还是这把斧头先一步砸下！

　　不过镜断也没有完全放弃抵抗，他也留有后手，他的本体虽然被晕住了两秒，但这两秒钟他却可以操纵分身，此时他的三个分身都已经来到了黄溢的身旁！

　　“嘶！嘶！”这一刻，黄溢背后的空气中陡然迸发出两摸寒光，镜断的两个分身显现出来，每个分身各持一把匕首朝着黄溢捅了下去，速度奇快无比！

　　“笃！笃！笃！”与此同时，镜断之前第一个分身，也闪电般地朝着黄溢射出三支弩箭！

　　此时，镜断唯一的期望，就是想让自己的攻击先一步落在黄溢的身上！

　　他前阵子和黄溢在森林中战斗时，已经测出黄溢非常脆皮，只要被他的匕首一捅到就要空血，不过那天黄溢只留下了最后一点生命值，没有立即死去。但现在，他却是三个分身同时朝着黄溢攻击，一次攻击杀不死，那第二次攻击，和第三次攻击同时落下，黄溢就必死无疑了！

　　这一瞬间，黄溢也感知到了背后的攻击，不过他并不在意，不躲不避，就这样和镜断以命换命！

　　此时，场上反应快的一些玩家，已经把目光撤回来了，而那一刻，他们也看到了这场战斗的最后一个画面——

　　镜断三个分身的攻击，先一步落在了黄溢的身上，两把匕首和三支弩箭，狠狠地击中了他！

　　那一瞬间，镜断也微微露出一个笑容，准备看黄溢被杀死的画面。

　　但陡然，他目光一片呆滞，因为他看见了黄溢剩余的血量——

　　96%！

　　他的三个分身的攻击，只打掉了黄溢4%的血量！

　　镜断脑中一片空白，眼前的黄溢颠覆了他的认知，他一直都以为黄溢是那么地脆弱，被他的分身打两下就会没血。

　　而现在，一个近乎铁板一般的黄溢出现在了他的面前！

　　不过镜断已经无法再继续思考了，因为黄溢的重判已经落了下来！

　　“嘭！”下一刻，镜断被砸成了漫天的碎肉，飞溅的血液散落四周，溅射在了那些观众的脸上。

　　而那些观众也终于被脸上的血液所惊动，立即转头看向了黄溢的方向，但那一刻，他们只看见了漫天的血肉，镜断已经消失不见了。

　　场上的人群似乎集体愣了一下，全都鸦雀无声地盯着黄溢。

　　在众人惊呆的目光之中，黄溢伸出手，抹了抹脸上的鲜血，那清秀的脸庞顿时涂满了血液，变得有些狰狞。

　　几秒钟之后，场上的人群终于反应过来，这场战斗原来是黄溢赢了！镜断则连尸体都没有剩下，爆为了漫天血肉。

　　而在4秒钟之前的开战时刻，镜断还向他的伙伴说，要让黄溢连尸体都不剩下，仅仅只过了4秒钟，他自己就连尸体都没剩下了。

　　这场战斗异常短暂，只持续了4秒钟，几乎就是一个呼吸的时间。

　　但仅仅是这4秒钟，中国四大刺客之一的镜断，被黄溢杀得连尸体都没有剩下——

　　第一秒钟，镜断率先展开了攻击，本体用弩箭射击的正面，同时用分身在黄溢背后偷袭，前后夹击，但被黄溢迅速用两把斧头牢牢挡住！

　　第二秒钟，黄溢正是开启反击，一斧头砸向背后的镜断分身，分身急退。随后黄溢陡然开启冲锋技能朝镜断的本体冲过去，镜断果断隐身逃离。紧接着，黄溢连续快速冲锋五次，硬生生推断出来了镜断的位置，将他撞晕，打破了隐身。

　　第三秒钟，黄溢朝着镜断砸下一个重判，但被镜断强制瞬移躲开。黄溢改用右手飞斧，镜断用强制闪现躲入人群，再度躲开。黄溢又改用左手飞斧，同时使出法网恢恢朝着镜断撒下。

　　第四秒种，镜断躲无可躲，被黄溢的左手飞斧击中，弹出人群，再迅速被黄溢的法网网住，瞬间拖回的身边。紧接着，镜断的三个分身同时攻击黄溢，只造成了4%生命值的伤害，但黄溢的重判却将镜断砸成了漫天碎肉。

　　短短的4秒钟，几乎是可以忽略不计的一段时间，这场高手之间的战斗就落下了帷幕！

　　这期间，每一秒钟都发生着多个变化，稍不注意就会改写战局。

　　这种层次的战斗，周围很多观众连看都看不懂，甚至连反应都没反应不过来！

　　不过，可以肯定的是，这将会是一场震惊世界的战斗，周围这些观众已经无法想象，当他们把这段视频上传到论坛之后，究竟会引起怎样的轰动！

　　这是黄溢迄今为止唯一的一次单挑战斗，也是最为短暂，最为经典的一次战斗。

　　风林寨那一次战斗，黄溢只是捡漏而已，多数是靠了那只妖猴分身；

　　龙都那一次，黄溢屠杀风至那30多万人，显现出的是他摧毁一切的绝对实力，与技巧无关；

　　而这一次战斗，黄溢并没有用那种超大范围的攻击技能，用的只是纯粹的战斗技巧，短短四秒钟，就将早已成名的中国四大刺客之一镜断杀死！

　　这注定会成为一场被无数人铭记的战斗，也将是整个第二世界最经典的对战视频之一，黄溢用短短的4秒钟，展现给了世界上所有人一个纪录，那就一个战士对上一个顶级刺客能够达到的极限击杀时间，这个时间只有4秒而已！

　　哪怕是一两年之后，当玩家的实力普遍达到了圣域境界，远远超过了黄溢现在的实力，也仍旧有很多玩家翻出这个视频来看。他们会放慢镜头，逐帧逐帧地研究每一幅画面，这是一场永不过时的战斗。

　　“你们几个是镜断的小伙伴吧！”这时，黄溢走到那早已惊呆的几个少年身前，平静地问道。

　　那几个少年正是镜断的小粉丝，在他们眼中，镜断就是大神，他们跟着大神一起来到这里，准备看大神如何大展神威，将黄溢活活玩死。结果他们只看了4秒钟，大神就被黄溢虐杀了，连尸体都没剩下。

　　现在，他们被黄溢这么一问，顿时全都哆嗦了一下，感觉到周围的温度都下降了不少，仿佛变成了寒冬。如果黄溢要诛杀镜断的同党，那他们就是第一批惨死的人，连反抗的机会都没有。

　　“你们转告一下镜断，如果他再找英雄公会成员的麻烦，那就不是死亡了，而是轮回。”黄溢这句话说得风轻云淡，仿佛这是一件没有难度，简简单单就能够做到的事情。

　　紧接着，在他们畏惧的目光中，黄溢转过身，走到了那头迅猛龙的身旁，骑了上去。

　　随后，他和无名氏和那几名英雄公会的成员打了个招呼，迅速离开了这里，只留给众人一个染满鲜血的背影。

　　“杀神，这才是杀神啊！”许久之后，人群中一个玩家爆出了激动的声音！

　　“刀锋他们也不过如此吧！”

　　“龙哥，你快告诉我刚刚是怎么一回事？秒杀把镜断的隐身冲破之后，后面发生了什么？我一下愣住了，后面没看明白！”

　　“我也没看明白！杀神那几招打得太快了，我虽然水平还不错，但刚刚真的没看懂，等会得回放一下视频，用慢镜头再看看！”

　　“怎么样，我们的会长很强吧！要加入英雄公会的注意了，再过几天我们英雄公会就能提升为7级公会，到时候会多出一百万个招募名额，如果你是个高手，那就准备快点加入，晚了就没机会了！”这时，无名氏也强行压下激动的心情，朝着四周的观众大喊一声。

　　但他微微颤抖的声音，还是显现出自己的震撼，他之前也知道黄溢很强，但没有真正见过他单挑，今天亲眼见到，顿时被深深地震撼到了，他和黄溢根本就不是一个档次上的。

　　更重要的是，黄溢从头到尾都没出全力，他没用迅猛龙，没用专属技能，没用那几个大范围攻击技能，如果真要放开手脚，那这场战斗可能会结束得更快。

　　……

　　此时，黄溢也在回顾着刚刚那场战斗，刚刚他确实没使出全力。

　　不过这战斗之所以这么快，也与镜断的轻敌有很大关系，镜断总误以他的化身就是本体，大大低估了他的实力，结果这一次，他的本体一来，镜断那套战斗策略就立即废掉了。

　　其实镜断的实力非常强，他在危急时刻的那种反应远远超过一般人，他这中国四大刺客之一的名号不是随便叫出来的，是真的有实力在。


第315章 白塔小学第一高手

　　之前那战场上，人群渐渐地散去了，跟随镜断而来的几个小少年也打算离开这里。

　　“你们几个停一下。”就在这时，那几个小少年的背后响起了一个声音，他们全都站住了脚步，回头一看。

　　此时，无名氏拿着一把匕首，慢慢地走了过来。

　　“你们几个是镜断的伙伴吧！”无名氏环视了他们一眼，抛了抛手中的匕首，道：“这是镜断刚刚爆出来的橙武，你们去告诉镜断，如果他愿意加入我们英雄公会，来我的刺客堂手下办事，那我可以把他的这把橙武还给他，之前的不愉快我们都可以忘记，而且还能送他一个好前程，荣华富贵都在等着他。”

　　那几个小少年看了看那把橙装匕首，不由咽了咽口水，其中一个小少年点了点头，道：“我会告诉镜断大哥的，不过他刚刚死亡后就下线了，而且昨天他说，他的小女朋友今天会去找他玩，不知道今天还能不能上线，我明天会跟他说的。”

　　“小女朋友？女朋友就女朋友吧，怎么加个小字？”无名氏微微皱眉道。

　　“他女朋友才读四年级啊！当然叫小女朋友了，而且镜断大哥已经换了好几个女朋友了呢！”一个小少年似乎知道很多镜断的消息，多了一句嘴。

　　“我草！镜断是禽兽吗？连四年级的小女生都不放过？而且还换了几个？”无名氏不由爆了句粗口。

　　“很奇怪吗？镜断大哥是我们白塔小学第一高手，交女朋友自然容易啊！”一个小少年理所当然地说道。

　　“白塔小学……镜断是小学生？！”无名氏顿时张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　“是啊！”一个少年认真地点点头，语气有些骄傲，“镜断大哥的形象是虚拟的，其实他现实中是白塔小学六年级一班的班长，是我们全校的风云学长呢！他不光在第二世界很厉害，学习也很厉害，拿过全市奥数比赛的第一名，我们和他不是一个年级的，但连我们老师都经常说他是神童，要我们以他为榜样。我们都相信，等他长大以后，一定可以成为刀锋那样的高手，他的进步空间还很大。”

　　听完这番话，无名氏彻底傻了，他没想到自己竟然一直都在和一个小学生并称为中国四大刺客，而他之前还一直都将镜断当成了一个尊敬的对手。

　　不过仔细回想一番，他又有些恍然。之前镜断那种种表现，也确实有一点像小学生，说话没有什么顾忌。而眼前这几个小少年，都是镜断的小伙伴，看起来差不多就是读小学的样子，怪不得他们能混在一起。

　　“现在的小学生都这么强了吗？”无名氏喃喃自语起来，“才六年级，就有这么快的反应速度，能把刺客玩得这么好，还能换好几个女朋友，老子到现在都还没有女朋友啊！”

　　“大叔，时代在变化，现在的小学生已经不可同日而语了！镜断大哥迟早会取代刀锋、利剑、秒杀，成为新一代的大神！”一个小少年语重心长地朝无名氏说了一声，就像是在教导他一个人生道理一般，随后他们便转身离开了。

　　无名氏呆呆的看着他们的背影越来越远，此刻，他们的背影似乎高大了一分。

　　……

　　第二天，黄溢早早的上线了，他和往常一样，先是去了论坛看看。

　　“震撼世界！杀神仅用4秒钟，闪电杀死中国四大刺客之一镜断，龙刺首度发布回应！”24小时热帖中，排名第一的，正是黄溢昨天和镜断的那一场4秒钟的战斗，不过龙刺却发布了回应，这不由引起了黄溢的兴趣，他立即点进去看了看。

　　这个帖子中，插入了一个视频，正是的昨天那场战斗，从镜断叫嚣开始，到无名氏出现，到黄溢出现，再到4秒钟的战斗，完完整整地展现了出来。

　　随后，帖子的发布者对那4秒钟的战斗镜头进行了详细的分析，并专门制作了慢镜头回放，并把重要的画面截图下来，附上了文字解说，技能效果猜测，亮点分析等等，短短的4秒钟，让他写出了一篇五千多字的帖子。

　　而这个战斗视频，也被帖子作者称为本年度两大最短经典视频之一，而另一个最短视频是一个月前，龙刺3秒钟闪电击杀中国四大刺客之一的寻花，比黄溢击杀镜断的时间还要短。

　　刺客的战斗就是这么迅速，他们是高攻脆皮，和防御型职业打可能时间会久一些，但和暴力职业去打，往往就是几秒钟的事，要么以高攻击秒杀对方，要么因为太脆皮而被秒杀。

　　在这个帖子的最后，帖子的发表者用标红的粗体大字，更新了一个消息——

　　“世界第一刺客龙刺，在第278542245楼发布了回帖！这是龙刺首度在论坛中发布言论！”

　　黄溢好奇地利用了搜索功能，在这个贴子里搜索了一下“龙刺”，发现对方确实发布了回帖，他立即点了一下搜索结果，自动跳转到了龙刺的回帖上。

　　龙刺的回帖很简单，只有两个字——

　　“不错！”

　　龙刺第一次在论坛中发布言论，就是这简简单单的两个字，没有过多的话语，就像他本人一样神秘。

　　这两个字没有透露出什么有价值的消息，黄溢立即了出去，看向了另外的24小时热帖。

　　“重磅消息！镜断今日加入英雄公会！”就在这时，黄溢的目光留在了一个新的热帖上面。

　　“重磅消息！镜断受无名氏之邀，加入英雄公会刺客堂！自昨日镜断被秒杀闪电般击杀后，外界便在猜测镜断可能采取的报复措施。但最新消息显示，英雄公会刺客堂堂主无名氏，亲自邀请了镜断加入英雄公会，镜断表示了同意。这一幕，不由让笔者想起了曾经的刀锋和龙行天下，龙行天下曾经刺杀过刀锋，结果反被刀锋击败，随后他便一直跟随刀锋，至今已成为轩辕氏的高层之一……”

　　黄溢心中微微点头，无名氏这件事做得不错，竟然可以把镜断这种敌人都拉过来，化敌为友，不过他不会给镜断什么实权，只会给他一些资源和地位。

　　接下来，黄溢又看了几个帖子，了解了一下最新的时事消息，随后便进入了第二世界。

　　前阵子，那藏尸间的五具尸体现在差不多应该炼制好了，黄溢召唤出了英雄监狱，和化身一起走了进去。

　　来到藏尸间，黄溢走到那五具尸体的旁边检查了一下，这五具尸体的五个部件全都已经炼制完毕了，可以进行最后的组装工序了。

　　黄溢将那五个部件从原来的尸体中分离出来，调整好了大小和比例。

　　紧接着，他用炼尸术肢解了自己的化身，将心脏、血液、双腿、第三只眼留下，随后开始组装各个的部件，打造一具全新的化身。

　　这个全新的化身中，躯干是基础，这是一个156级的刺客强者躯干，外加一颗头颅，充满了精悍的感觉，能像刺客那样灵活协调身体的各个部位。

　　黄溢将路西法的双腿拼接在了这个躯干的下方，让这化身拥有了一些火系能力；

　　一个152级的强壮拳尸手臂，拼在了躯干的两侧，让化身拥有爆炸性的力量；

　　一双153级的鸟人尸体的黑色翅膀，插在了躯体的背后，使得化身拥有飞行能力；

　　之前那具化身独有的第三只眼，仍旧装在了新化身两眼中间的额头上；

　　一双149级的精灵法师耳朵，装在了新化身的头颅两侧。

　　接下来，黄溢将那颗强悍的沙盗王心脏，连带着路西法的血液一起，填进了躯干的身体之中。

　　这颗心脏将会像发动机一般，为这具化身提供悠长的生命力，并将路西法的血液供给到全身各个角落。

　　最后，黄溢将150级龙龟鱼的高防御力鳞片，移植到了这具化身的外表，使得它周身覆盖着一层层细小的金鳞，拥有极强的防护力。

　　目前，这具化身看起来就基本成型了，它将拥有多种多样的能力，实力远远超越了之前那具化身，可谓是一个完美的身体。

　　“变身白龙！”下一刻，黄溢变成了白龙形态，他伸出爪子，抓破了自己的皮肤，流出了一些混杂着白龙族天赋的血液，落在了那具全新的化身身上。

　　新的化身，立即将那些血液吸收进了体内。

　　“身外化身炼制！”黄溢使出了白龙族独有的身外化身炼制术，一团红色的光芒从他身上飞出，没入了那具化身体内，开始融合起这个身躯的各个部件来。

　　这一次炼制身外化身远比上一次更复杂，因为这一次的部件太多，而且是来自于不同的尸体，气息会相冲，很难融合在一起。

　　黄溢足足炼制了一个多小时后，那化身的各个部件才终于融合起来，各个不同尸体的部件，此刻完全长在了刺客躯体的身上，变成了浑然一体，不分你我。

　　这具前所未有的全新躯体，终于成型了。


第316章 两人世界

　　“咚！咚！咚！”这时，化身的心脏终于跳动起来，强劲的脉搏律动声，带着路西法的血液灌注到了身躯的每一个角落，每一个部件之中！

　　这具化身终于可以使用了，它的外表帅气无比，冒着火焰的双腿，肌肉虬结的手臂，黑色轻巧的翅膀，森然诡异的第三只眼，环绕着绿色风元素的耳朵，全身金光闪闪的鳞片……这具身体光是看上去，就给人一种不可战胜的感觉，几乎涵盖了各种能力，属于一个全能型的身躯！

　　黄溢立即操控着这具化身来，这一下他的操控感果然不一样了！

　　如果说之前他操纵那具猿猴的化身时，就像操纵着一个木傀儡一般，那现在就像是操控着一个变形金刚，拥有各种能力。

　　黄溢控制着化身翅膀一扇，那化身陡然窜上了空中。

　　那黑色的翅膀带有黑暗系属性，翅膀的边缘非常锐利，就像一把把刀锋，可以当武器来使用，翅膀一划过，估计可以把一些脆弱敌人削成两半。

　　这个化身的飞行能力和白龙族的不一样，白龙族虽然有飞行能力，但没有双手，不能拿武器，很不方便。而这具化身是可以在飞行中拿武器战斗的，打不过可以随时飞起来逃命，有机会了又可以落下去攻击敌人。而且黄溢进化为白龙的时候，吸收的是经过了大大削弱后的精血，没有进化为完整的白龙族，能力上要弱很多，就连飞行时间也只有几分钟，现在这具化身的翅膀，就没有飞行时间限制了，想要飞多久就可以飞多久。

　　这具化身的实力远远超过了之前那一具猿猴化身，虽然它仍旧只共享黄溢50%的属性，但身上的各个部件却能带来一些加成。例如那拳师的手臂，它充满了力量，攻击时会有一些加成，让化身打出更高的伤害。而像沙盗王那颗心脏，则是有生命方面的加成，让化身的生命值和生命回复速度等属性都有提升。

　　有了这具化身，黄溢的手段更强了。

　　黄溢让化身落了地，隐去了翅膀，等需要的时候再显现出来。此时的化身和他一模一样，穿着一样的装备，脸庞也一样，完全可以以假乱真。

　　黄溢传送了出了英雄监狱，本体去了众神之塔练级，而化身则给无名氏发了个消息，让他带镜断来龙都的市政大厅最顶层。

　　龙都的市政大厅，是这个副领地的权利枢纽，可以查看副领地的各项数据，并进行一些管理，只有英雄公会的高层才可以进入，算是一个高层办公区域。

　　黄溢的化身穿过午后的街道，今天是周日，街道上比较热闹，人群川流不息。

　　此时，街旁的树叶已经开始泛黄，显现着又一个秋天已经到来。

　　黄溢穿过一条条街道，最终来到了市政大厅，直接爬上了最顶层。最顶层是公会会长和副会长的办公区域，只有他和秦时雨能够随意进出。

　　黄溢推开了门，走了进去，不由微微一怔。

　　此时，屋里正有一个戴着面罩的女子，此时她趴在桌子上，似乎是累得睡着了，秀发垂落下来，微微随着清风飘荡着。

　　这个女子正是秦时雨，公会里的事情基本上都是她在管，远比黄溢累得多，想必她已经在这里累了许久，忍不住趴在桌子上睡着了。

　　黄溢静静地看着她，心中一软，轻轻走过去，伸手摸了摸她的秀发，她的发香萦绕在鼻尖，分外好闻。

　　似乎有很久很久，他都没有和她单独在一起相处过了。

　　“嘤~”就在这时，秦时雨似乎察觉到了有人到来，睁开了眼睛，睡意朦胧地看了看四周。当她看见一旁站着的黄溢时，眼中顿时微微有些害羞，坐正了身子。

　　“溢哥，你什么时候来的啊！”秦时雨仰头看着黄溢，柔声问道。

　　“我刚来。”黄溢说着，伸出手，帮秦时雨理了理睡乱的头发。

　　感受着这种久违的亲昵的动作，秦时雨眼中顿时漫上了一层水雾，道：“溢哥，你好久都没有为我梳头了，我现在就好像回到了很久很久以前的时候，那时我们都还小，你甚至可以抱着我睡觉，但后来我们见面的次数却越来越少，上一次见面，已经是很久很久以前的事了。”

　　“是啊！很久都没有看见你了，你都已经长成一个大姑娘了！”黄溢也感慨一声，时光沧桑，一转眼那个小女孩就已经完全长大，变成了一个女人。

　　秦时雨娇躯微微一斜，靠在了黄溢的怀里，抱着黄溢的腰，呢喃道：“溢哥，你知道吗？我每一次在这里熬夜处理公会的事情，就是想让我们快点发展壮大，一步一步让你走出玫瑰监狱。我好想亲眼看一看你现实中的样子，而不是每天看着你这张虚拟出来的脸，就算你站在我的面前，我也看不见你的容颜。”

　　“那一天总会到来的！”黄溢也紧紧地抱着秦时雨，抚摸着她的头发，“我相信，总有那么一天，阳光灿烂，你穿着最漂亮的裙子，亭亭玉立地站在玫瑰监狱的门口。微风轻轻地吹拂着你的头发，你就站在那个美好的世界里，我一步一步地走出玫瑰监狱，从那个黑暗潮湿的世界里走出来，走到你的身边，然后你牵着我的手带我回家。”

　　秦时雨的眼泪终于忍不住滚落下来，落在黄溢的身上，她哽咽道：“我好想那一天立刻就到来啊！”

　　“在这之前，让我先看看你吧！你总是戴着面罩，我都还没看过你的样子。”黄溢说着，伸出手指，从秦时雨的面罩上划过。

　　“嗯！”秦时雨泪眼朦胧地盯着黄溢，随后伸出白皙的手，第一次解开了自己的面罩。

　　当面罩被摘下的那一刻，一张绝世容颜顿时展现在了黄溢的面前。

　　黄溢看见这张脸，顿时像是回到了几年以前。这是一张他永远也不会忘记的脸，只不过比那时更为漂亮，退去了少女的青涩，多了一些女人的妩媚。

　　秦时雨的俏脸没有一丝瑕疵，雪白莹润，微微透着一股红霞，小巧的鼻子恰到好处地点缀在俏脸上，柔嫩的红唇微微长着，呼出阵阵香气，似乎在等待一个亲吻，一双美眸仿佛是两潭湖水泛起了涟漪，有一丝高傲，又有一丝诱惑。

　　这么一张绝世脸蛋，就这么仰在黄溢的面前，一副任君采撷的样子。

　　就在这时，秦时雨俏皮地眨了一下眼睛，无尽的妩媚散发出来。

　　黄溢心中一荡，他天天呆在玫瑰监狱里，看着一群大老爷们，现在陡然看见秦时雨这张绝色脸蛋，一下子就有些受不了。

　　“你这个狐狸精，从哪里学来的招式，连我都敢诱惑了！”黄溢捏了捏秦时雨的脸，最终还是将那股邪火压了下来，装作凶狠地训斥道。

　　“溢哥，你忘了么？我本来就训练过这种勾引男人的本事啊，诱惑是一个女人最厉害的武器，死在我这一招的敌人可不少呢！”秦时雨咬着粉嫩的红唇，在黄溢怀里娇声说道。

　　黄溢忽然想起，秦时雨确实是有这种勾引男人的本事，以前在执行一些任务时，如果是面对一些好色的男性目标，就往往派秦时雨出马。在她天使一般的脸蛋下，隐藏着一颗杀人不见血的刀子心。

　　“你还是戴上面罩吧，我怕忍不住。”黄溢摸了摸她的头，咬了咬嘴唇道。

　　“你可以不用忍的。”秦时雨说着，舔了舔嘴唇，眼睛一眨，又散发出一股妩媚的神采。

　　“别说这些话题了！”黄溢脸色一红，有些窘迫地说道。

　　秦时雨伸手摸了摸黄溢的脸，就像在调戏他一般，“嘻嘻！溢哥，我还是第一次看你害羞的样子呢！真可爱！”

　　“我们，我们还是办正事吧！等会无名氏要来了！被他们看到不好。”黄溢深吸一口气，拿开了秦时雨的手，移开了目光说道。

　　“好吧！我就不信你能一直忍下去！哼！”秦时雨娇哼一声，重新戴上了面罩，将那张倾国倾城的脸蛋遮住了。

　　“大哥，我们来了！”几乎就在秦时雨刚戴上面罩的时候，门外响起了无名氏的敲门声。

　　“进来吧！”黄溢深吸一口气，恢复了正常，高声道。

　　随后，屋门被打开，无名氏带着镜断走了进来。

　　无名氏看见秦时雨也在屋内，不由恭敬地叫道：“嫂……副会长好！”他刚说了一个字，忽然才反应过来，立马就改口了。

　　“直接叫我嫂子就行！”秦时雨看着无名氏，大大方方地说道。


第317章 两方的计划

　　黄溢身躯陡然一颤，差点就要站不稳，他没想到秦时雨竟然在外人面前这么豪放，一点都不像平时那冰山美人的样子。

　　“啊？”无名氏也没想到这一幕，他们只是在暗地里叫秦时雨为嫂子，现在听这句话，一时间都愣住了。但很快，他就反应过来，连叫道：“嫂子好！嫂子好！大哥好！”

　　“嗯，那个无名氏，那个，你把镜断带来了吗？”黄溢摸了摸鼻子，故作平静地问道。

　　“我不是就站在这里吗？”镜断微微皱眉道，“我这么大一个胖子，你都没看见？”

　　“抱歉，刚刚眼花了！”黄溢嘴角微微一抽，道：“欢迎你加入英雄公会，以后我们就是自家兄弟了，你就跟着无名氏，有什么事情可以直接找他！”

　　“好！”镜断点了点头，没有表现出什么异议。

　　“大哥，镜断可是一个潜力股，他还是一个小学生呢！”无名氏立即夸赞起镜断来，给足了他的面子，“他才读六年级，现在就已经有这个实力了，等再过个几年，他很有可能会成长到你们那个地步！”

　　“什么？小学生？！”这下，秦时雨顿时一愣，意外地看了看镜断，“现在的小孩子怎么这么厉害了，小裙裙就已经足够厉害了，现在又来一个小孩！”

　　“我很成熟的！”镜断淡淡地说道，“我女朋友都换好几个了，不像你们两个，谁知道你们刚刚在这里偷偷摸摸干些什么，特别是秒杀刚刚那种表情，一看就有问题，就像当年我和女朋友偷偷亲嘴之后的表情一样。”

　　“咳咳！我们说正事吧！”黄溢赶紧制止了镜断，“镜断啊，我问你，你之所以要来刺杀我，是不是风至在背后指使的？”

　　“是啊！”镜断点点头，“他跟我说只要我能从你手中拿到一个名叫《灵魂序曲》的东西，就能给我一大笔赏金，而且还事先支付了我300万订金，我看他诚意很足，就答应试一试。他还跟我说，如果我出手慢了，可能就没有机会了。”

　　“出手慢了，就没有机会了？”黄溢喃喃地念着这句话，“那他的意思是，除了雷神和你之外，他还找了很多高手来埋伏我，不拿回《灵魂序曲》就誓不罢休了？”

　　“应该是这样！”镜断点点头，“只要他给的赏金足够高，别说是我，哪怕是龙刺、利剑这些人估计都会动心。”

　　“好了，我知道了，你们退下吧！”黄溢点点头道。

　　“好！秒杀大哥再见，嫂……副会……嫂子再见！”无名氏朝黄溢和秦时雨道了别，带着镜断离开了。

　　“溢哥，看来风至对这那张《灵魂序曲》是铁了心要拿回去了，以后肯定会买通更厉害的高手来刺杀你，现在我们该怎么办？”无名氏和镜断离开后，秦时雨皱着秀眉朝黄溢问道。

　　“只能用一劳永逸的办法了！”黄溢顿了一会，道：“把风至他们灭族，上到部落酋长，下到平民NPC，全部杀死。你让夕阳组织一个50万人左右战场团，一个月之内我们就要行动。另外，让后勤部门去探查风至他们部落的具体位置，他们至少是上百万人的大部落，查探起位置来并不困难。”

　　“好的！”秦时雨点点头，“溢哥，现在仕徒的副本团已经有20多万玩家报名了，可以开400多个500人分团，仕徒已经安排好了400多个分团团长，让那些分团团长组织各自的团队开始打众神之塔的500人模式，然后再把每个团里面表现优秀者调出来，组成我们的【英雄之剑】核心副本团。我们要不要今晚就组织一个5000人的团队，去刷众神之塔的第50层？”

　　黄溢颔首：“可以！你叫仕徒挑5000个比较优秀的副本玩家，今晚8点我亲自指挥他们去打，争取快点刷一批精神石出来，让咱们这些高层，每个人都把战魂点上第九层！”

　　“只可惜精神石爆率很低，据说爆率固定为20%，打5次才有可能爆一颗。很多时候辛辛苦苦杀死了BOSS，结果暴不出来，相当于浪费了5000人的时间，希望今晚我们有好运。”秦时雨皱起了眉头，感到有些无可奈何。

　　“这个你不用担心，我自有办法！”黄溢神秘一笑。

　　……

　　与此同时，在大陆北方某片森林里，一个大型半兽人部落中。

　　“尊敬的酋长大人，镜断的刺杀失败了，白白浪费了我们的订金！”在部落最中央的酋长住所内，风至牙狠狠地说道，显得气愤而又无奈。

　　“你这个废物！”一道威严的骂声劈头盖脸地落了下来，说话的是一个身躯伟岸的半兽人，他身上的金色皮肤有一道道粗犷的纹理，仿佛是岩石一般，这是半兽人晋升为圣域之后，才会出现的兽纹。

　　这个伟岸的半兽人，正是这个部落的酋长，他目光如同雷电，俯视着风至，脸上一片震怒，仿佛随时都要出手将之灭杀。

　　“酋长大人！”风至无奈地摇了摇头，“那秒杀不可能会把《灵魂序曲》交出来的，我们找人杀他也没用啊！”

　　“既然杀他没用，那就杀他周围的人，杀他的亲人，逼他交出来！”那高大的半兽人酋长一脸怒色，“《灵魂序曲》祖祖辈辈流传下来，一代又一代族人研究着里面的奥秘，现在就要研究出来的时候，却落入了别人的手中，我决不允许这种事情发生，必须要拿回来！”

　　“秒杀的亲人？”风至呢喃一声，忽然眼前一亮，“我知道他很在乎一个名叫秦时雨的女人，她是英雄公会的副会长，不如我们把她抓过来，逼秒杀用《灵魂序曲》换人。不过那秦时雨非常厉害，虽然不如秒杀，但在这块大陆很少有人可以击败她，更别说活捉她了。当然，如果酋长大人愿意亲自出马，那秦时雨必定可以手到擒来。”

　　“嗯，看来也只能是我亲自出手了！”半兽人酋长沉吟一声，“你想法把秦时雨引出来，如果她一直呆在公会领地之中，我是没有办法活捉她的。”

　　“好，我这就去办！”风至立即点点头，立即转身离开了。

　　……

　　夜晚降临了。

　　龙都万家灯火，街道上都亮起了路灯，照耀着熙熙攘攘的人群，玩家上线高峰期已经到来。

　　此时，龙都巨大的传送广场里比平时更为热闹了一分。在一处角落里，集结着一支五千人的队伍，他们每个人都是装备光鲜，气质非凡，这是一群比较高端的玩家。他们都是仕徒挑选出来的副本玩家，今晚就要在黄溢的指挥下，首度开刷众神之塔的第50层了。

　　此时，每个人都是翘首以盼，一边聊着天，一边等待黄溢的出现。

　　“天刹，你觉得今天能够爆出精神石吗？”

　　“不好说，精神石爆率太低了，哪怕是炎黄军团都平均两天带能打出一颗精神石来。而且爆出来也轮不到你我，就算我们有炎黄军团那样的效率，平均每两天就能爆出一颗，我们这个5000人团想要每个人都分到一颗，就需要一万天，相当于27年！到时候第二世界还在不在都是个问题。”

　　“也是哦！不过好在每个人都能拿到贡献度，我再攒300点贡献度，就能去公会仓库换一件橙装了。”

　　“你攒了好久了吧！我也想要橙装，但是贡献度好难得，不知道凑多久才能换一件橙装。”

　　“快看，秒杀大哥来了！”

　　就在这时，人群里忽然响起了一个惊喜的声音，人群停止了聊天，纷纷转头一看，赫然看见远方缓缓走来一个人影。

　　这个人影就那么平静地从夜色中走出来，但却好像是踏在每一个人的心里，足以让每一个英雄公会成员感到热血沸腾！

　　这个人，正是英雄公会的领袖——秒杀！

　　此时，黄溢用的是最强大的本体，他走到人群面前，环视一遍广场上的人群，从一张张激动的脸庞上扫过，看着几千双眼睛狂热的双眼。

　　黄溢朝他们点点头，高声道：“让大家久等了，今晚我们开始刷众神之塔的第50层。这是5000人模式，需要很好的配合能力，不过大家基本都是65级以上的玩家了，刷这一层会比较轻松，不用太紧张。”

　　黄溢看了看仕徒，道：“仕徒，你们先在外面等着，我一个人先进去，等我喊你们进来的时候，你们再进来。”

　　“好的！”仕徒点点头。

　　黄溢传送到了众神之塔的50层。这里是5000人模式，装备、材料这些爆落物品会根据团队中玩家的整体实力来安排，但精神石却是固定的20%爆率。

　　黄溢立即使用了时间之眼，查看起了这一层的爆率来。查看爆率消耗的能量值非常低，完全在他的承受范围之内。

　　这一层的爆落物品非常多，黄溢仔细地查了一阵，却没有发现精神石。

　　黄溢退了出去，回到了五千人的眼前，立即重置了团队副本，再度传送进去，继续用时间之眼看着。

　　就这样，黄溢在一连进出四次之后，终于没有再出来了，他终于看到了一颗精神石！

　　很快，外面待命的仕徒，下达了全团进入的命令！


第318章 精神石

　　黄溢之前只指挥过一次5000人团，那就是帮助炎黄军团争夺僵尸王首杀，那是世界顶级团队，已经磨合了许久，指挥起来很容易。

　　而现在这个团队，只是临时凑起来的一群人，没什么默契，指挥起来就费劲多了。不过这个团的成员平均都在65级以上，比当时的炎黄军团要厉害许多，打起来会更快一些。

　　“各位分团团长请注意，我们直接打僵尸王，等会我把第一个BOSS龙枪·菲斯特引开，你们速度过桥，去僵尸王所在的山峰。”黄溢命令一声。

　　随后，他只身冲向了菲斯特，开启了宣判，将菲斯特牵引到了高空之中。这正是他曾经帮助炎黄军团拿下僵尸王首杀时，曾经使用过的新打法，全世界仅有他可以做到，因为这是他的专属技能。

　　黄溢奋力地躲避着菲斯特的追杀，而下方的团队，则抓紧时间冲上了吊桥，飞速赶往了僵尸王所在的山峰。

　　没过多久，整个团队便已经成功完成了转移，黄溢见时间差不多了，立即冲到了BOSS面前，选择了送死。

　　黄溢立即选择复活，变成白龙形态飞到了僵尸王所在的山峰，第一个BOSS就这样轻易被绕开了，省下了不少时间。

　　“所有人把BUFF加一遍，主T准备好了就上，我们现在是65级以上的团队，杀这个BOSS不会太难。”黄溢指挥了一声，现在他们只是缺少配合，实力还是非常强劲的。

　　接下来，团队基本上就是碾压式打法了，他们的输出量，远远超过了当时的炎黄军团，很快就把僵尸王打到了血皮状态。

　　黄溢还是按照自己独创的打法，将僵尸王牵引到了高空之中，隔离了那些小僵尸对团队的威胁。这死伤率最高的一个技能，便这样轻松躲过。

　　就这样，僵尸王一次又一次地死去，众人打得很顺利，这个BOSS现在已经没什么难度了，只是要花费一些时间而已。

　　“好了，到尸水洪流这个技能了！所有人开爆发，争取在尸水洪流到来之前，把僵尸王打死。”黄溢看时间差不多了，立即朝全团下了命令。

　　全团立即开启了一波爆发，赶在尸水洪流到来之前，便将僵尸王杀死了。

　　当初黄溢率领炎黄军团拿首杀的时候，在这个时候迎来了团灭，只剩下了他一个人还活着，而现在就是轻轻松松杀死了。

　　而僵尸王的第五个形态就更简单了，只有两百万血量，众人齐射一轮就彻底将它杀死。

　　这一次僵尸王击杀，不到半个小时就顺利完成，比黄溢预想的快了很多！

　　黄溢走到BOSS爆落物品的地点，直接将那精神石拿了出来，而其余的装备就比较差了，大都是一些紫装，连橙装都没有几件，远远比不上炎黄军团拿下僵尸王首杀的那一次。

　　“咱们运气真好，竟然第一次就爆出精神石了！”

　　“嗯，而且效率竟然比炎黄军团还要高，他们需要先杀死第一个BOSS，然后才杀僵尸王，而且僵尸王每次复活，他们都要出现伤亡，而有秒杀大哥在，这两大难题都解决了！”

　　“是啊，我们这个临时凑出来的队伍，竟然比炎黄军团还要厉害！希望多打点精神石出来，到时候说不定也能分给我一个啊！”

　　众人议论纷纷起来，他们都看见那精神石了，每个人都是眼中放光，艳羡地盯着那颗石头，他们不知道何年何月，才能拿到这么一枚精神石。

　　“好了，大家出去吧，原地待命！”黄溢收起了精神石，朝众人下达了命令。

　　紧接着，所有人都离开了众神之塔，重新回到了外面的传送阵，静静地等待着。

　　而黄溢则继续重置秘境，进进出出，用时间之眼查看掉落，不掉精神石就不打，节约了大量的时间。

　　终于，在最后一次进入期限的时候，黄溢再度看到了一枚精神石。

　　众人再度浩浩荡荡地传送进去了。

　　……

　　黄溢今晚率领的这支团队，足以震惊全世界，他们竟然在短短一个小时的时间里，就拿到了两块精神石，这种效率简直是不可想象的。

　　别人没有时间之眼，只能一次又一次地打，碰运气掉精神石，而黄溢是看到有精神石了才打，百发百中。另外，他的专属技能【宣判】，也让这支团队的刷塔时间大大减少。

　　“好了，今天辛苦各位了！仕徒，你安排人给大家把贡献度加上。”黄溢朝仕徒吩咐一声，那些普通玩家有了贡献度之后，可以用换各种东西，这算是黄溢给他们的报酬。

　　英雄公会现在资金充裕，黄溢和轩辕氏的现任会长云四海早已串通一气，两家公会垄断了地行龙坐骑市场，外人想要进入他的地龙谷，就得缴纳两百万金币。这使得那地龙谷日进斗金，成为了目前英雄公会的支柱产业，公会仓库里的钻石币早已经堆积成山了。

　　今晚，黄溢相当于用一些公会仓库的普通资源，换来了两枚有价无市的精神石，而且爆出来的装备都是归入公会仓库，实际付出的代价更少，这就是公会会长的好处。

　　“啊！秒杀大哥真大方，我只打了短短一个小时，就奖励了这么多贡献度，可以去公会仓库换好东西呢！”

　　“哈哈，我也是，不过我不换钱，我攒着用来换橙装！”

　　人群中充满了欢笑声，大家都显得非常开心，在他们眼中，短短一个小时就能够赚上一大笔贡献度，这是提着灯笼都找不到的好事。

　　看着他们开心的模样，黄溢也微微一笑，离开了这里。

　　这两枚精神石，黄溢给秦时雨和霸王两人送了过去，他们两个都把战魂点到了第8层，有了这两枚精神石，就能够点上第九层了，度过这一大难关。

　　……

　　接下来的日子里，黄溢每天晚上都会和仕徒组织一个5000人团，刷第50层的僵尸王，平均每晚能够出现两枚精神石。

　　这外人眼中的无价之宝，就这样被黄溢大量地刷出来，分到了公会里每一个高层的手中。

　　目前，整个英雄公会里现在是一片蒸蒸日上的氛围，夕阳、仕徒、霸王这三人都在忙着三大核心团队的事情。公会里人才济济，三个团队基本都能分到二十个左右的稀有职业，这完全是世界一流团队才有的配置。

　　整个英雄公会，看上去一片光明。

　　但光明的背后，往往隐藏着阴谋。

　　这天，秦时雨收到了一条消息——

　　有一位超级高手，正在天台城外截杀英雄公会的成员！

　　这个时间，赫然和之前镜断的那次闹事一样，连地点都没变。

　　不过与那次不同的是，此时黄溢、无名氏、镜断、霸王等最强的一批高手几乎都没有上线，没有人可以去击败那名超级高手。整个英雄公会里，只有秦时雨一个人才有这个实力，她是英雄公会中仅次于黄溢的第二高手，比无名氏和镜断都要强。

　　秦时雨决定亲自出马，她立即传送到了天台城，走出了城门，骑上了猛龙飞速赶往了事发地点。

　　她不知道的是，一场针对她的阴谋，正在徐徐展开。

　　……

　　“酋长大人，手下有探子禀报，秦时雨已经出城了，很快就能赶到这里。”此时，在秦时雨前方的必经之路上，正静静地埋伏着两个半兽人，一个是风至，另一个则是他们部落的酋长，这是一位强大的圣域高手！

　　“等会你就呆在着，我去活捉她！”半兽人酋长冷冷一笑，胸有成竹地说道。

　　……

　　此时，秦时雨骑着迅猛龙已经离开天台城很远了，两边的风景急速倒退，风吹乱了她的头发，露出那双冷冰冰的双眼，充满了一股萧杀之气。

　　就在这时，她的瞳孔中陡然映出了一个高大的身躯，朝着她急速赶来！

　　她赶紧转头看向了那个高大的身躯，瞳孔一缩！

　　“小姑娘，我们来玩玩吧！”那高大的身躯是一个半兽人大笑一声，他身上肌肉虬结，甚至还密布着一道道纹理，显然是圣域半兽人才有的兽人。

　　“你是谁？我们似乎无冤无仇！”秦时雨立即停下了胯下的迅猛龙，在圣域强者的面前，迅猛龙的速度根本不算什么。

　　“无冤无仇？”半兽人眉毛一掀，“这得去问秒杀，只要他把那张《灵魂序曲》交出来，那我们才会真正的无冤无仇！”

　　秦时雨眼中顿时一惊，心中隐隐有了不妙的预感，冷声道：“你是风至的人？”

　　“不，风至是我的人！”那圣域半兽人摇头一笑，几乎是眨眼就冲到了秦时雨的身边，一双大手笼罩而下，将秦时雨牢牢地抓住了。

　　这个半兽人，正是风至所在部落的酋长，他们等待了许久，终于等到了今天这个天赐良机，成功将秦时雨引了出来，将她作为了人质。

　　“你可以选择自杀，这样我也无法绑架你，但如果你一不小心轮回了，恐怕秒杀会很伤心吧！你最好乖乖地等着，我相信秒杀一定会很快就会来救你的。”半兽人酋长说着，手指一弹！

　　一道木系魔法顿时从他指间生成，化为一根树藤，将秦时雨牢牢捆绑起来。

　　随后，半兽人酋长便带着秦时雨离开了。


第319章 大闹部落

　　一个多小时后，黄溢上线了。

　　他出现在市政大厅的最顶层，以往的这个时候，秦时雨已经在这里处理公会事务，但今天那位置却空荡荡的，不知道她去了哪里。

　　就在这时，黄溢收到了一条消息，赫然就是秦时雨发过来的，他立即打开看了看——

　　“溢哥，风至他们把我抓成了人质，带回到了他们的部落之中，要你拿《灵魂序曲》作为交换。他们的部落酋长是一个圣域强者，非常厉害，你看看有没有办法救我，没办法的话我自杀出来，轮回的概率毕竟小。”

　　看到这条消息，黄溢微微一怔！

　　他没想到自己下线的时候，竟然出现了这样的大事，他们在算计风至的同时，风至也在算计他们，而且现在是风至他们先一步成功了！

　　“我去救你！”黄溢直接发了四个字过去！

　　他立即变成了半兽人形态，迅速来到秦时雨坐过的位置上，鼻子狠狠地吸了吸。

　　一股芬芳的香味萦绕在了鼻尖，黄溢记住了这个气味，杀气腾腾地离开了。

　　“小迷图，把风至所在部落的资料发给我。另外，你再准备好50万人的战斗物资，具体的清单你和夕阳去谈。”黄溢立即给后勤部部长小迷图发了个消息过去。

　　小迷图也是玫瑰监狱中一位表现出色的兄弟，入狱前是特种部队里面的一员，而且做的刚好就是后勤方面的事情，黄溢特地将英雄公会的后勤部交给了他。

　　“好的溢哥！”小迷图立即将风至所在部落的简要资料发了过来。

　　黄溢又给夕阳发了个消息过去：“夕阳，你迅速集结好战场团，我要50万人，这几天就准备好，我要开战了。战斗物资方面你问小迷图去要，他会准备。”

　　“好的！大哥！我这就去办！”夕阳立即回复了消息，字里行间透露着一股兴奋。

　　接下来，黄溢给霸王发了一条消息过去：“霸王，过两天夕阳麾下的战场团要打仗，你到时候也出征。你的《灵魂序曲》现在已经研究出了两段旋律，可以增加全军团的属性，降低全军团的轮回概率，你一个人就抵得上一个团。”

　　“没问题！”霸王也立即给了回复。

　　黄溢一条条命令发布下去，整个英雄公会顿时如同一台上了发条的机器，各部门都在紧密合作，为即将到来的远征而准备着。

　　黄溢的化身骑上速龙，按照小迷图给的坐标位置，飞速赶往了风至所在的部落。

　　一个杀神，正在迅速接近那群半兽人。

　　……

　　“酋长大人，现在秦时雨已经落入我们手中，想必秒杀现在已经知道了这个消息。他也能够变成半兽人，可以根据气味追踪过来，估计他正带着灵魂序曲赶来吧！以他的速度，明后两天就能到。”风至微微笑道，他正和部落的半兽人酋长在一个地窖中，看着眼前被捆绑的秦时雨。

　　“小姑娘，你别着急，你的心上人马上就要过来救你了，你再等等吧！”半兽人酋长俯视着秦时雨，微微一笑，转身大步离开了这里。

　　风至狠狠地盯了秦时雨鼓鼓的胸部一眼，舔了舔嘴唇，眼中满是色欲之光，但最终他只能转身离开，他不可能真的去冒犯秦时雨。强行触碰到对方，就得每秒钟增加一点罪恶值，就像黄溢当初在龙都背着秦时雨的尸体一样。至于脱衣服、强吻这种冒犯人身的事情，那惩罚就更厉害了，直接遭受天谴，被雷劈死。

　　秦时雨盯着他们离去的身影，心中微微有些担心，不知道黄溢会如何赶来救她。

　　她的时间并不多，她现在处于特殊情况，如果强行下线，那她的人物角色还是在这里，处于无人操控的状态。除非她能够自杀，摆脱这个被绑架的状态，这样才能正常下线。但那样一来，又得面临轮回的风险。

　　……

　　黄溢的速龙飞快，仅仅在夜晚时分，就赶到了一片森林之中，比风至预估的时间大大提前了。他现在是半兽人形态，使用种族技能【追踪嗅觉】，一路闻着秦时雨的气味，追踪到了这里。

　　这片森林，名叫嗜血森林，正是风至他们部落的大本营。大陆有无数个半兽人部落，风至他们这个部落算是大型部落了，有180多万人口，其中玩家就有50多万，整片森林就像一个国度，被他们所统领着。

　　此时正是夜晚时分，森林里一片漆黑，夜莺鸣叫着，正是杀人放火的好时机。

　　黄溢立即钻进了森林，沿着秦时雨的气味追踪而去。

　　一路上，黄溢看到了许多人为制造出来的痕迹，显现出这片森林里有大量的人类。往前前行了许久之后，他终于开始发现了哨塔，上面有半兽人在巡逻着。

　　黄溢悄悄躲开他们，继续前行着。

　　越往里面走，周围的哨塔就越多，到最后已经密密麻麻，躲无可躲了。

　　而到这里，秦时雨的气味也消失得无隐无踪，应该是被那圣域强者强行抹去了，让黄溢无法追踪到具体的位置。

　　“小雨，你在哪？告诉我位置。”接下来，黄溢给秦时雨发了个消息过去。

　　“不知道，我被抓来的时候是蒙着眼睛的，我只知道我在一个地窖里面。”秦时雨立即回复道。

　　这下局面就很麻烦了，黄溢不知道秦时雨究竟被藏在了这片森林的哪一个角落，想要找到她如同大海捞针。

　　黄溢只能实行备用方案了，他立即变成了最为灵活的小白猫形态，越过哨塔，继续前行。

　　渐渐地，他开始看见了一些木屋，窗户里透出橘黄色的灯光，木屋里隐隐有一些半兽人的身影，他们在这里过着平静的生活。

　　就这么前行了一个多小时后，黄溢已经到了非常核心的区域，这四周基本上到处都是房子，居住着非常密集的半兽人，颇有种万家灯火的味道。

　　不过接下来，这宁静的生活就要被打破了，这里将变成人间炼狱！

　　黄溢找了个相对偏僻的地方，立即召唤出了英雄监狱，快步走了进去。

　　几分钟后，他匆匆忙忙地出来了，朝远方狂奔而去，争分夺秒地远离这个地方。

　　在他背后，英雄监狱的入口渐渐消失，一头巨大刺猬顿时显现出来，一根根巨大的尖刺，在月光下散发着寒光！森然恐怖！气息伟岸！

　　这正是黄溢释放出来的罪犯分身，这里是部落的核心区域，这巨大刺猬逃不出去，见人就杀，无论杀的是谁，都是在冒犯这个半兽人部落，必定能引动部落里的高手前来围剿。

　　这个部落最强大的人，就是100级出头的部落酋长，刚刚跨入圣域层次，此外还有一些八九十级的高手，黄溢根本没法和他们硬拼，只能靠这种方法来消耗他们的战斗力。

　　“轰！”就在这时，那只巨大的刺猬动弹了一下，顿时就撞毁了一栋房屋，废墟坍塌，烟尘四起。

　　“啊！有敌袭！”一阵惊恐的尖叫声刺破了夜空，随后一栋栋房子似乎被什么巨兽给蛮力冲破，几棵大树也被蛮力撞到，夹杂着一些半兽人的惨叫声。

　　霎时间，这个半兽人部落被惊醒了！

　　一些熄灯的木屋里，陡然亮起了灯光，穿戴战斗装备的声音，刀剑的碰撞声，跑步声，鸣笛声，各种声音交织在了一起，打破了这个平静的夜晚。

　　无数的半兽人，开始朝着事发地点冲了过去。

　　然而这还没完，黄溢继续前行，他现在就在这个半兽人部落的核心居住区里，每隔一段距离，他就释放出一头罪犯分身来。他释放出的罪犯分身，都是那种可以造成大量人员伤亡，但又基本上可以被围剿杀死的强度。

　　就这样，整个半兽人部落都被黄溢闹得不可开交，到处都是警报声，尖叫声，惨叫声，杀敌声不绝于耳，上百万的半兽人彻底被卷入，闹得鸡犬不宁。

　　就在这时，整片森林上空，陡然响起了一个震怒的声音——

　　“秒杀，我知道你已经到来，你竟然敢如此破坏我们的部落，不过你是找不到秦时雨的，她已经被我藏在一个秘密的地方，想要救回秦时雨，你就乖乖投降，并且交出《灵魂序曲》。”

　　这个声音，赫然就是半兽人酋长的声音！

　　黄溢此时正躲在一颗大树下，他听到这个声音后，微微摇了摇头。他并不打算投降，对方虽然抓住了秦时雨，但却不敢杀她，活着的人质才有价值。而且此时的半兽人酋长，应该是在忙着和一众高手击杀那些罪犯的分身，腾不出手来搜查他。

　　接下来，黄溢继续在这个偌大的森林转悠起来，用自己的方法搜寻着秦时雨。


第320章 地窖

　　当初黄溢帮助炎黄军团拿下僵尸王首杀时，曾经获得了一件名叫【铁骨之靴】的传奇鞋子，后来送给了秦时雨，她一直都穿在身上。

　　现在，黄溢正是在靠着【嗅宝】的能力在搜寻，10公里范围内所有的宝物都会显现出来，只要查看到了传奇装备，基本就能确定秦时雨的方向了，除非这个部落里面也有传奇装备。

　　一路上，黄溢发现了不少宝物，都是这个半兽人部落自己的，但传奇装备倒是一直没能发现。

　　“该死的秒杀，竟然不知道从哪里引来了这么多强者，子夜长老刚刚战死了！”

　　“酋长大人受伤了！快！大家快去支援！”

　　就在这时，黄溢看见前方一群半兽人正在急冲冲地前行，拿着一根根燃烧的火把，摇曳的火光照亮了树林，带来一股急促的萧杀气氛。

　　看来，此时的半兽人部落已经到了生死存亡的关头，连圣域酋长都已经受伤，更不太可能过来追杀他了。

　　黄溢抓紧时间，继续在部落里仔细地搜寻着，急速飞窜的身影穿过一栋栋房子，奔向远方。

　　就在这时，黄溢陡然发现了在前方10公里处，赫然有一件传奇装备！

　　他心中一喜，立即飞速赶了过去，迅捷的身影飞速在森林里一闪而过，没有被任何人发现。

　　很快，黄溢便来到了目标地点，这里是一片普普通通的木屋，没有任何异样，从外表上看，根本不会与地窖相联系起来。

　　但黄溢的嗅宝能力却发现，那件传奇装备就在他的脚下，但不知道地窖入口究竟隐藏在哪一栋木屋里面。

　　黄溢立即变身成为了人形，额头一阵蠕动，睁开了奇异的第三只眼。

　　第三只眼有穿透能力，他朝每一栋木屋里看过去，目光穿透模板，看见了里面的情形。这时，他才发现，每一栋木屋里竟然都有一个半兽人偷偷留守着，他们并没有因为外面的天翻地覆而离开。如果有外人偷偷潜入进去，一定会被里面的人所发现。

　　黄溢的目光扫过一栋又一栋的木屋，最终在靠右边的一栋木屋里，发现了地窖的入口。那入口就像一个井口一般，被一块木板盖上，木板上正有一个半兽人打着瞌睡。

　　黄溢悄悄地摸了上去，来到了那栋木屋旁，再度变成了灵猫形态，三两下便从窗户中爬了进去，轻轻地来到了那个入口面前。

　　这个入口的木板上，躺着一个半兽人，想要进入地窖就必须要先一步将半兽人击杀，但击杀速度必须要快，而且不能让对方发出响动，不然就会惊动外面的人。

　　黄溢再度变成人形，拿出了传奇鬼斧，切换成了单手斧形态，使出了【速判速决】，在20秒内提升50%的攻击速度！

　　紧接着，他将斧头高高地举了起来！

　　窗外照进来的月光，将他举起斧头的身影投在了墙壁之上，他的手臂异常粗壮，上面的肌肉一块一块的，这是黄溢专门从一个150多级的拳师身上移植过来的手臂！里面蕴含着惊人的力量！

　　下一刻，黄溢使出了全力，朝着那半兽人的脖子狠狠地劈下了一个【重判】！

　　“噗！”一阵斧头切入血肉的声音响起，那鬼斧深深地陷进了半兽人的脖子！

　　但那半兽人皮糙肉厚，黄溢这一斧头却没能将他劈死，反倒将他惊醒过来！

　　那半兽人的手中拿着一把钉锤，一看见黄溢，下意识地就砸了过来，同时嘴巴也张开，就要发出一阵叫声！

　　只要他一喊出来，无论喊的是什么，附近所有的半兽人全都能听见！到时候黄溢的计划就将泡汤！

　　“缴械！”就在这一刻，黄溢先一步使出了缴械，不仅夺走了他的武器，还将他禁言了两秒！

　　半兽人张开了嘴，却始终喊不出声来，如同一个哑巴一般！

　　“重判！”黄溢再度朝着半兽人砸下了一记最强的单体攻击！

　　那半兽人直接被砸得血肉模糊，却仍旧没有死去。

　　黄溢继续用着【重判】，粗壮的手臂一斧一斧地劈在了半兽人身上。

　　此时，他有速判速决，攻击速度飞快，而粗壮的手臂也能为他增幅攻击力，那半兽人的生命值以肉眼可见的速度减少着。

　　最终，那半兽人在禁言结束的同时，被黄溢劈成了粉碎，连尸体都没剩下。

　　黄溢事先就汲取满的250点怒气也一并消耗完，如果这半兽人再经抗一些，那他就没有怒气再用重判了。

　　屋外仍旧一片寂静，只有远方的喧嚣声隐隐传来，黄溢刚刚这番战斗并没有引起外面人的注意。

　　这地窖的守卫力量并不多，酋长应该是对这个地方的保密性有足够的信心，毕竟像黄溢这种用嗅宝能力来搜人的方式还闻所未闻，属于一种专属的能力，别无分号。

　　接下来，黄溢看向了那块木板。

　　那模板并非普通的木板，而是一种特殊树木的木板，通体长着一些奇异的魔法雕文，这些雕文浑然一体，极其自然，不是人为雕刻上去的，而是自然生长出来的。

　　黄溢认识这种木头，这种木头叫做雕纹木，是一种极其坚韧的木材，就连圣域强者都没办法用蛮力破开。怪不得那半兽人酋长只派了一个半兽人在这里看守，哪怕没有人在这里看守，这地窖也足够牢固了。

　　黄溢尝试了一下，粗壮的手臂使出了全力来掀这木板，但这块木板如同长在地上的一样，根本没法掀开。

　　而这木板上也没有什么钥匙孔之类的东西，应该是属于一种机关门，要找到机关才能打开。

　　黄溢不由再度使出了第三只眼，仔细地搜查着这个房间的每一个角落，穿透性的目光扫过了每一样物品。

　　很快，他就轻松找到了机关，那是墙上的一块木板，其余木板都是死的，唯独这块木板可以活动，明显是有问题。

　　黄溢轻轻推动了一下那块木板，顿时，那地窖入口上盖着的雕文木自动掀开了，里面是一道道台阶，通向黑暗的地窖。

　　黄溢终于松了一口气，立即从台阶上走了下去，来到了地窖之中。

　　此时，秦时雨正被捆绑着，丢在地窖黑暗的角落，她听见脚步声响起后，顿时睁开了美眸，朝着入口看过去，眼中隐隐有一抹期待。

　　那一刻，她立即就看到了阶梯上，出现了一个熟悉的身影，他一步一步地从黑暗中走出来，仿佛破开了无尽的黑暗和迷雾，走向了她。

　　秦时雨眼中顿时漫上了一层水雾，每当她遭遇危险的时候，这个身影总会出现，无论有多远，无论有多少人的阻挡，他都会突破重重包围，而来到她的身旁，带她离开。

　　在龙都被困时，这个身影穿过了浩瀚的骷髅海洋，穿过了风至三十多万人的阻挡，带着她逃离了那里。

　　而这一次，他穿过了一个圣域强者坐镇的部落，在一个几乎不可能被找到的地方，生生找到了她。

　　只要有他，似乎一切困难都不再是困难，这是一种莫名的信任。哪怕有一天，她被困在万里之下的深渊之中，与世隔绝，她也仍旧不会害怕，因为她知道，那个人一定会来，无论有多远。

　　“小雨，我来了。”黄溢走到了秦时雨的身旁，俯下了身子，快速解开了她身上的绳索。

　　“溢哥！”秦时雨顿时哭了出来，紧紧地抱着黄溢，女人的脆弱毫不掩饰地流露出来。

　　黄溢微微一笑，伸手拍了拍她的后背，仍由她哭着。

　　两个人，就这么在这个阴暗的地窖中，相互依偎着。

　　而在他们的头顶之上，则是一百多万敌人。

　　“我们走吧！过几天我们再来灭掉他们。”黄溢说着，伸手擦干了秦时雨的眼泪。

　　“可是这里在部落里面，我们逃不出去，我可没有你那样变来变去的能力。”秦时雨皱着秀眉道。

　　“没事，我自有办法。”黄溢微微一笑，递给她一个放心的眼神。

　　黄溢转头看了看这地窖的四周，这里的墙壁、天花板、地面都有魔法雕文，使得这个地窖成为了一个很难被攻破的牢笼。

　　“你在看什么？”秦时雨不解的问道。

　　“我想送他们一份大礼！你先去外面等我。”黄溢说着，立即拿出了《英雄之书》，召唤出了英雄监狱，大步走了进去。

　　秦时雨虽然好奇，但还是乖乖地离开了，通过阶梯爬到了外面。

　　接下来，黄溢从英雄监狱中，放出了他来到这个半兽人部落以来，最为强大的一个罪犯分身！

　　这个罪犯名叫火女，高达151级，黄溢释放出了她40%实力分身！这个分身的实力，比100级出头的半兽人酋长还强上几分。

　　想要击败这个分身，那个酋长就得集合这个部落里那批八九十级的高手，众人合力才行。但这样也会两败俱伤，打完这场战斗，整个半兽人部落的高手也基本陨落地差不多了。

　　而那时，就是黄溢开启灭族战争的时刻。


第321章 地窖下的诡异声音

　　放出那火女分身之后，黄溢就迅速离开了这里，回到了外面的屋子里，他将那块木板再度合上，将火女的分身关在了里面。

　　黄溢似乎可以看到，下一次半兽人酋长打开地窖时，那精彩绝伦的表情。

　　“溢哥，怎么你的表情有一股阴险的感觉？”秦时雨看见黄溢出来，不由压低了声音问道。

　　“我送了他们一份大礼，下次他们打开地窖的时候，就能够看到我的诚意了。”黄溢阴阴一笑，牵起了秦时雨柔若无骨的小手，来到窗户旁，悄悄跳了下去。

　　此时，他们就不能乱走了，秦时雨没法变身，这么一个大活人，想要神不知鬼不觉地从这个部落的中心区域离开是完全不可能的，随时都会被发现。

　　“抓紧我，我们飞出去！”黄溢朝着秦时雨叮嘱一声，后背陡然“唰”的一声，打开了一双黑色的翅膀，如同一个黑暗天使一般。那羽翼中冒出纯正的黑暗气息，一根根长长的羽毛，如同一把把长长的尖刀，锐利无比。

　　这双翅膀，正是黄溢在一个150多级的鸟人身上摘下来的，装在了化身上面，现在第一次派上了大用场。

　　黄溢黑色的翅膀一扇，刮起一阵微弱的气流，带着秦时雨迅速升上了夜空，生生消失在了原地。

　　黄溢飞得很高，几乎没入了云层，地面上的那些半人基本都被森林的树叶所遮挡，就算抬头也很难看见高空中的他们。

　　而下方的森林里，还能够看见四处流动的火把，喧嚣声、打斗声隐隐传来，那些半兽人还在忙着击杀那些罪犯的分身，不知道已经战死了多少人。

　　至此，黄溢成功带着秦时雨，逃出生天。

　　……

　　“溢哥，你怎么什么能力都有啊！”高空中的秦时雨抱着黄溢，美眸崇拜地看着他，还故意将鼓鼓的酥胸紧紧地压在他的胸膛，挤得都变形了。

　　“你再这样，我可就要掉下去了。”黄溢感受到怀里的一片温软，身躯微微一颤，连飞行的节奏都微微一乱。

　　“好了，不逗你了。”秦时雨微微松了一些，“溢哥，昨天2哥让我问你，大概什么时候让他暴露身份？”

　　黄溢沉吟了一会，道：“2号是我们最大的一张底牌，不能轻易暴露，等国战的时候再说吧！”

　　“嗯！”秦时雨点点头，望着天上的星空，感慨一声，“如果3哥和8哥还活着就好了，不然我们又多了两张底牌。”

　　“在我们走上这条路的时候，死亡就一直伴随着我们，我们时时刻刻都在刀尖上跳舞，稍不留神就要丧命。”黄溢紧紧抱着怀里的秦时雨，看着她近在咫尺的美眸，动情道：“小雨，你以后执行任务时，千万记得要小心，我不希望当我离开玫瑰监狱的时候，只能买一束玫瑰，放在你的墓地上，缅怀你曾经的模样。”

　　“我一定会好好保护自己的，我要亲自看见你从玫瑰监狱里出来。”

　　……

　　飞行了许久，两人终于离开了嗜血森林的范围。

　　他们迅速落了地，骑上了各自的坐骑，两匹矫健的地行龙，在巨大的明月下方飞速驰骋，一路没有再碰到什么波折，安全回到了龙都。

　　“夕阳，你的部队集结得怎么样了？”回到龙都后，黄溢第一时间朝夕阳发过去了一个消息。

　　“今天发出去通知了，各个分团团长都在安排人，大概后天就能集结好50万人出征。另外，小迷图那边的后勤部，那边也差不多能在后天准备完所有的物资。”夕阳很快回复过来，告诉了黄溢一个基本的进度。

　　黄溢点点头，夕阳做事比他想象中的还要快，只需要等到后天他们就能出征了，踏平那个半兽人部落。

　　……

　　与此同时，在遥远的嗜血森林。

　　最后一个罪犯的分身，终于被半兽人酋长一棒子砸得消散在空中。

　　这一战，他们付出了惨痛的代价，但却没有获得任何好处，黄溢释放出来的是罪犯的分身，杀死不会有任何奖励。如果是罪犯的本体，那杀死之后还能留下一具具强大的尸体，弥补他们的损失。

　　“我们的伤亡情况如何？”酋长朝着一个80级的半兽人问道，脸色满是寒霜。

　　那80级的半兽人战战兢兢地上前两步，恭敬地回答道：“报告酋长大人，今晚已知的伤亡情况如下：子夜长老、魔夜长老、冷夜长老、寒夜长老、雨夜长老全部战死，冬夜祭司长战死，白夜大萨满重伤，另外约有13万部落勇士战死……”

　　“咚！”半兽人酋长的狼牙棒猛地扎在了地上，砸出一个深坑，显现出内心的愤怒，而周围的所有半兽人，则都被吓得哆嗦起来。

　　酋长一发怒，没有人可以抵挡！

　　酋长环顾四周，使出圣域强者的实力，高声喊道：“秒杀，我知道你还隐藏在这片森林里，现在我再给你最后一次机会，你快快把灵魂序曲交出来，不然我现在就去杀死秦时雨，万一她轮回了，你们以后就很难再见到了！”

　　整片嗜血森林里，到处都能听到这个声音，一百多万半兽人，全都憋屈地听着这个声音，他们一整个部落，被黄溢一个人闹得鸡犬不宁！

　　此时此刻，每个人都恨不得生生吃他的肉，喝他的血。

　　“你不出来么？好！那我现在就去杀死秦时雨，未来我们部落将和你们不死不休！”部落酋长几乎是从牙缝中挤出这句话，大步朝地窖走去。而周围那群八九十级的半兽人也赶紧跟上。

　　此刻，嗜血森林的空气仿佛凝固了，部落酋长彻底发怒了，他们要疯狂报复了！

　　很快，部落酋长便率领着部落里所有的高手，气势汹汹地来到了押秦时雨的木屋前。酋长连进门都没进，直接一棒子砸碎了那栋木屋的墙壁，踏着一地的废墟走了过去。

　　“嗯？守卫竟然擅自离开！死罪！”酋长见里面空无一人，不由怒喝一声。

　　那原本守卫在这里的半兽人已经被黄溢杀了，连尸体都没剩下，没留下丝毫的痕迹，酋长只以为对方是擅自离开了这里。

　　酋长直接来到了另一面墙壁上，划开了那个木板机关。

　　下一刻，那盖在地窖入口的雕纹木板自动打开，露出了一道阶梯，通向了黑暗的地窖。

　　“秒杀，接下来，你将听见秦时雨的惨叫声。”酋长残酷地笑了一声，随后朝着旁边一个80级的半兽人高手，道：“云夜，你进去用最残忍的方法，把秦时雨杀死，然后把她的尸体带上来。”

　　“是！”那个半兽人高手点点头，立即走进了那个地窖，高大伟岸的身躯彻底消失在了外面众人的眼前。

　　其余人就没有进去了，全都围在了外面。而酋长则转头四望，他要用秦时雨的死，来逼黄溢出现。

　　此时，四周的森林里一片死寂，夜风吹来，吹得树叶哗哗作响，带着一股急促的气氛，不知道黄溢隐藏在何方。

　　“咚！咚！咚！”就在这时，地窖中陡然传来一阵剧烈的打斗声，透过厚重的泥土传上来，整个大地仿佛都地震了，微微摇晃着。

　　“秒杀，你听见了吗？现在地窖里传来这么大的声音，可见秦时雨正在遭受多么剧烈的打击，你再不出来，她可就连全尸都不会剩下了！”酋长高声喊道，引诱着黄溢出来。

　　但四周仍旧一片死寂，没有任何人影出现。

　　就在这时，地窖中的打斗声停止了，重归于平静。

　　众人都耐心地等待着，目不转睛地盯着那漆黑的地窖入口，等待里面的云夜将秦时雨的尸体带出来。

　　时间一分一秒地过去了，但那地窖里始终没有人出来，这不由让场上的气氛变得诡异起来。

　　酋长也感觉到有些不对劲了，他亲自走了过去，进入了那黑暗的地窖之中。

　　“咚！咚！咚！”很快，地窖中再度传来一阵剧烈的打斗声，整个大地仿佛震地更厉害了，如同山崩地裂一般。

　　“难道酋长大人在鞭尸？”这时，外面的一个90级的半兽人高手不由皱起了眉头。

　　“鞭尸得这么剧烈，可见酋长大人有多么大的怒火，多少年了，我还是第一次看见酋长大人发这么大的火！秒杀这一次是自寻死路，以后我们必定要将他和他有关的人全部杀死，一个不留！”另一个半兽人高手咬牙切齿地说道。

　　“啊！”就在这时，那地窖之中传来了酋长的歇斯底里的惨叫声，透过厚重的泥土传了上来。

　　“不好！下面有东西！”顿时，场上所有的半兽人全都震惊起来，全都死死地盯着脚下的大地。

　　此时，脚下的大地剧烈地震动着，不知道下方的地窖里究竟发生了什么事情。

　　“轰隆！”就在这时，大地陡然塌陷了，那地窖里的动静终于达到了一个临界点，震塌了整个地窖，上面站着的一群半兽人顿时坠落下去。

　　那地窖之中已经是一片火海，在那火海之中，隐约可以看见一个浑身冒着火焰的女人，那目光不带任何感情。


第322章 第四次进化

　　这个女人，正是黄溢特地释放出来的火女分身，实力极其厉害，连半兽人酋长都不是她的对手。

　　“可恶！秦时雨竟然被救走了！秒杀，我与你不死不休！”半兽人酋长大吼一声，怒气震天，传向整片森林，无数野兽听见后，纷纷瑟瑟发抖。

　　今晚，他们不仅损失了大量人手，连人质也被救走了，彻底落在了下风，准备了许久的计划，就这么因为黄溢的到来而彻底失败。

　　“火海滔天！”就在这时，那火女冷哼一声，周身陡然爆发出一圈圈火焰，朝着四面八方席卷而去！

　　那汹涌的火焰摧古拉朽地摧毁了所有的木屋，所有的树木，一下子将周围一大片地域都变成了火海，而且那火焰还朝着森林的其余地方蔓延而去。这一下，不知道多少半兽人被烧死，连夜空都被烧红了，这个半兽人部落，受到了一次前所未有的重创！

　　“停手！”那半兽人酋长目眦欲裂，直接气得吐出一口血，伟岸的身躯因为气愤而剧烈的起伏着，他立即提着粗壮的狼牙棒冲了上去，拼命与火女分身纠缠着。

　　“轰！”那火女直接朝着酋长丢过来一个炎爆，剧烈的火元素气息一下子在酋长身上引爆开来，一下子就将他炸飞出去，血肉模糊地倒在地上，一股烧焦的肉味弥漫开来。

　　“所有人，给我全力攻击她！”酋长立即爬起来，朝着周围一群八九十级的半兽人高手奋力喊道。

　　接下来，酋长带着部落中所有的高手，开始围攻起了这个火女，拼命的时刻已经到来。

　　这个夜晚，注定血流成河。

　　……

　　一转眼，两天过去了。

　　英雄公会已经集结好了50万大军，所有战争物资都已经准备好。

　　根据探子的情报来看，自从那天黄溢在嗜血森林里大闹了一场之后，那个半兽人部落就损失惨重，特别是最后那个火女，几乎让这个半兽人部落在大陆除名，造成了巨大的伤亡。

　　目前，那个半兽人部落中，高手已经基本上全部死亡，连部落酋长都已经身受重伤，一连几天都躺在床上。而普通的半兽人民众更是血流千里，浮尸遍地，偌大的部落里一片死寂，房屋倒塌，树木烧毁，不复昔日那热闹的景象。整片森林，成为了真正的嗜血森林。

　　而英雄公会方面，则个个精神饱满，只待出征时刻的到来。目前，夕阳已经下达了先锋部队进军的命令，他们先行一步，有什么情况可以随时通知大部队。

　　“秒杀大哥，现在大部队已经集结完毕了。”此时，黄溢正在刷着众神之塔，忽然收到了夕阳的汇报。

　　“好的，我这就来！”黄溢回了个消息，操控着化身前往了部队集结的地点。

　　很快，黄溢的化身便骑着迅猛龙，来到了龙都外大部队集结的地方。

　　眼前是密密麻麻的人海，直接天边，每个人都是摩拳擦掌，一副准备大显身手的神情。他们这50万大军，都是英雄公会里比较高端的战场型玩家，之前就已经参与过一些势力之间的战场，有一些战场经验在身了。

　　这支军队中，各种职业都有。位于最前方的，是骑士方阵，他们铠甲铁衣，刀剑枪锤，寒光闪闪，一片片直接天边。每一个人骑着的坐骑，基本上都是三阶的黑鳞战马，这种马冲锋速度很快，耐力强，日行千里轻轻松松，是最合适的战场坐骑之一。

　　在军团的前方，还有一排人高高地举着一面面黑色的旗帜，每一面旗帜上都写着一个血红色的“杀”字，仿佛是鲜血染成的一般。一阵风吹来，吹得每一面旗帜哗哗作响，充满着一股萧杀的气氛。这是英雄公会的军旗，是按照战旗的样式去做的。

　　此时，夕阳这个军团长正骑着一匹迅猛龙站在队伍的最前方，他披着厚重的铠甲，手握战刀，伟岸的身躯之上，红色披风微微飘扬，就像古代那冲杀在战场中的将军。

　　而在他身后，则是霸王、无名氏、镜断等几个高层，他们也随着一起出征，每一个高层都骑着强大的地行龙，并排站列在军团的最前方。

　　黄溢的目光，从一员员大将的身上扫过，朝着他们点了点头。他的公会才建立没多少时间，就已经有了一批像轩辕氏里面的云四海、林逸钦、东煌、龙行天下这样的骨干了，每个人都能够独挡一面。

　　此时，所有人都在看着黄溢，等待他的最终命令。

　　下一刻，黄溢扫视一遍五十万人，使用军团模式，高声下达了命令：“我宣布，即刻出征！踏平嗜血森林！”

　　说罢，他带头骑着迅猛龙往嗜血森林的方向冲去，而他的身后，几十万人也全都一起催动了坐骑奔腾起来！

　　几十万匹坐骑踩踏的声音顿时响起，仿佛是云中的闷雷，气势如虹，连大地都震动起来，地上的沙子被剧烈地扬起，遮天蔽日。这股钢铁洪流简直无法抵挡，冲向哪里，哪里就要变成一片废墟，没有人挡得住！

　　一面面杀旗迎风飘动，带领着这支军队马不停蹄地前往嗜血森林。

　　……

　　与此同时，黄溢的本体则在刷着众神之塔。

　　他很快就要到80级了，到时候就将迎来一次全新的进化，实力能够再度提升一些，能力更为多样。

　　目前，黄溢的升级速度已经大为放缓，哪怕是他的本体没日没夜地刷着众神之塔，也很难再保持曾经那样的升级速度。不过在他这番疯狂的练级之下，他的等级追赶得非常凶猛，世界等级榜第一名是日本的宫本武藏，等级为82级，黄溢已经生生追到了2级的差距！

　　这就是拥有两个身体的好处，他用最强大的本体持续练级，基本不浪费时间做别的事，别的事情基本都留给化身去做。这种效率是没有人可以比拟的，哪怕是宫本武藏也不可能保持这种疯狂的练级的状态，总得要浪费时间去处理一些私事。

　　“【系统提示】：恭喜你升上了80级！你是稀有种族兽王，目前可以进行一次进化。本次进化没有限制，进化需要消耗一滴对应种族的血液，吸收里面的生命精华，领悟该种族的特长与天赋。但血液中的生命精华强度，不能超过一定限制，否则无法吸收。”

　　这一次进化，仍旧和上次一样，只需要一滴普通的血液即可，不知道下一次进化会不会更宽松。

　　现在，黄溢早已经有了两个进化方向。

　　第一个方向，就是之前死灵飞龙抓到的那只魔物，那是七大魔王一方的种族，大陆里是完全找不到的。黄溢进化成为那魔物之后，可以对七大魔王一方拥有更深入的了解。

　　第二个方向，是黄溢设计害死黑蛇后，所获得的那几滴蟒蛇之血。那蟒蛇来历神秘，还说过可以让黑蛇直接提升到200级以上的天域实力，后来黑蛇自爆也没能杀死它。这种强大实力的种族，也非常值得去进化。

　　黄溢想了想，决定先试试那滴蟒蛇之血，毕竟那蟒蛇更强一些。

　　他拿出了一个瓶子，里面就是前阵子收集到的那几滴蟒蛇之血，那几滴蛇血极其莹润，始终保持一滴，凝聚性非常强，并不化开。

　　黄溢小心翼翼地取出一滴，深吸一口气，尝试了一下吸收。

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　系统提示并没有点出那物种的名称，只是笼统地称之为神秘物种，这不由让黄溢更为好奇了，他立即选择了吸收。

　　紧接着，他的手掌中顿时传出一股吸引力，想要把那滴蟒蛇血液吸进体内。

　　然而，无论这股掌心的吸力有多强，那滴蟒蛇之血却始终保持原样，连动都不动。

　　“【系统提示】：目标精血强度太高，无法吸收。”

　　很快，黄溢再度收到了失败提示，手掌上的吸力顿时消失，手掌中那滴蟒蛇之血仍旧是原来的模样。

　　这个局面，就像是之前黄溢吸收完整的白龙王血液一样，血液强度太高了。那一次白龙王耗费了许久的精力，才将那精血削弱了大部分，最终才被他吸收。但这一次他就没办法了，没有人可以削弱这滴蟒蛇之血。

　　黄溢重新将那滴蟒蛇之血装回瓶子，等到了100级的那次进化时再来试试。现在他只能选择先进化为那个魔物了。

　　接下来，黄溢立即赶回了据点。

　　据点里空无一人，森林里的风寂寞地吹着，之前那些人都已经移居到了龙都，小裙裙一去上学之后，这里就没有了人迹。

　　黄溢一步一步地走着，很快便来到了死灵飞龙的巢穴附近。

　　此时，那死灵飞龙正趴在地上睡觉，而在它的翅膀上，则四仰八叉地躺着一只大黄狗，睡得无比舒坦。

　　而在另一边，就是一个牢固的结界，里面囚禁着一只浑身漆黑的生物。

　　这正是黄溢此行的目标！


第323章 无眼魔

　　“秒杀，好久不见。”那死灵飞龙发现了黄溢的到来，淡淡地说了一声。

　　这下，那大黄狗终于察觉到了有人到来，抬头懒洋洋地看了看。

　　当它看见了黄溢之后，立马就飙了起来，兴奋地吐着舌头，飞奔了过来，伸出前肢扑在了黄溢的身上，一跳一跳的，狗尾巴摇个不停。

　　“好久不见！”黄溢伸手摸了摸小汪，它的毛更为光滑了，看来这阵子跟着死灵飞龙混得不错。

　　“死灵飞龙，你帮我在这个魔物身上取一滴血液出来吧。”黄溢上前几步，朝死灵飞龙说道。

　　“好！”那死灵飞龙朝着那结界中的魔物喷出一口气，一道血色的光芒顿时没入那结界之中，狠狠地击中了那头魔物。

　　“唧！”那魔物痛苦地叫了一声，立即就受了伤，飞射出几滴血液来。

　　黄溢眼疾手快，立马窜上前，伸手握住了其中的一滴。

　　这滴血液并不是红色，而是和那魔物的颜色一样，黑漆漆的，仿佛是一滴墨水。

　　黄溢立即尝试了一下吸收。

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　这一次，系统提示仍旧没有点出那物种的名称，还是以神秘物种来称呼。

　　黄溢选择了吸收，他的手掌再度传来一阵吸引力！

　　这下，那滴血液就没有像之前那滴蟒蛇之血一样顽固了，而是被顺利地吸了进去。

　　接下来，黄溢在原地开始了第四次进化！

　　那股熟悉的剧痛再一次传来，每一次进化，他都要经历一番难以忍受的痛苦，身体组织被强行扭转，打破自然界的造物规律，生生在短时间内变成另一种生物。

　　小汪似乎察觉到了黄溢的疼痛，安安静静地趴在他的身旁，尾巴左右摇着，陪着他一起度过。

　　渐渐地，黄溢的身躯开始了变化，首先就是全身的颜色，他的身躯开始发黑，如同黑种人一般，到最后甚至完全是墨水一般的黑。

　　随后，他的头颅变成了类似于猴子的模样，头顶长着一个尖角，但是没有眼睛。紧接着，他的手脚变为了牛一般的四肢，还长出了一根蛇形的尾巴。另外，他浑身都喷出一股黑色的烟雾，笼罩在身躯周围。

　　而那结界里的魔物，似乎也察觉到了黄溢的这番变化，一直转头朝着黄溢的方向，虽然它没有眼睛，但似乎能够看到一切。

　　终于，黄溢的疼痛感完全消失，身躯变得和那只魔物一模一样了。

　　【系统提示】：恭喜你完成了进化。

　　当前进化阶段：第五阶

　　当前进化形态：无眼魔

　　当前形态专长：视觉能力、魔系能力。所有形态下，均拥有心眼能力，无视致盲状态，无视视线遮挡。在无眼魔形态下，临时成为魔系阵营的一员。

　　当前能力：

　　【暗黑转化】：在所有形态下，每杀死一个不低于自身等级的目标，可转化为1点暗黑气息，暗黑气息可存储5天。每点暗黑气息，可增加无眼魔形态下1点生命值上限。

　　【魔化】：在所有形态下，均可释放存储的所有暗黑气息，使自身魔化，所有攻击转化为暗黑攻击，无法被抵挡。每1万点暗黑气息，可支撑1秒钟魔化时间。

　　这下，黄溢终于知道了这个生物的名称，这确实是七大魔王一方的魔系生物，和现在的大陆生物体系不太一样。

　　无眼魔的名字非常形象，因为这个种族没有眼睛，黄溢现在就是如此。但没有眼睛并不代表他看不见东西，他现在有心眼的能力，仍旧能够“看见”周围的情景，他能够看见小汪正趴在自己的旁边，不远处就是死灵飞龙，它的对面就是一块石头……只不过这些情景，是直接在他脑海中展现出来的，不是通过眼睛看到的，这种画面没有颜色，世界一片灰白。这样的心眼能力，是每一个形态都有的，就算黄溢变回了人形也仍旧存在。

　　心眼能力可以无视致盲，以后就算有人给黄溢丢致盲技能也没用了，另外，心眼还能无视遮挡，就算周围弥漫着烟雾，也仍旧能够看见。化身的第三只眼也拥有这种看透迷雾的能力，不过第三只眼只有化身能用，而心眼能力无论是化身还是本体都可以用。

　　进化为无眼魔之后，黄溢还可以临时转化为七大魔王一方的人物了，以后七大魔王入侵这个世界，他的保命几率将大大增加，那些魔物还以为他是自己人，不会动手袭击他。

　　在能力方面，这个无眼魔的两个技能也非常出色。首先，暗黑转化是没有数量限制的，只有一个时间限制。如果5天内，他拿到了100万点暗黑气息，那么他变成了无眼魔形态之后，在这个时间段里，他就将拥有100万生命值！单单论血量的话，比任何T都要高，只不过无眼魔的防御很低，100万生命值也扛不了多久。

　　第二个技能魔化，则是一种消耗暗黑气息的途径了，可以使所有的攻击变为暗黑攻击，无法被抵挡！无论敌人有多高的物理防御、魔法防御、抗性，都没法抵挡他的暗黑伤害，相当于黄溢有多少攻击力，就能打对方多少血量。对于黄溢这种暴力职业来说，这个技能简直就是为他量身打造的。

　　无眼魔还为黄溢带来了一个惊喜，那就是让他第一次接触到了暗黑气息！

　　黄溢身上流淌着涅法雷姆的血脉，这是超越了神和魔的血脉，小裙裙已经比他先一步觉醒了，那血脉为她带来了非常大的助力。她现在才仅仅只有50多级而已，如果升上两三百级，不知道那涅法雷姆血脉会成长为什么样子。

　　黄溢的涅法雷姆血脉迟迟没有觉醒，就是因为没有暗黑气息，需要到兽神所说的那个深渊之中去获得。而现在，他的实力还远远不足以去那深渊，这涅法雷姆血脉相当于只能看不能用。这无眼魔能够转化暗黑气息，不知道能不能为涅法雷姆血脉所用，如果能的话，那他就可以慢慢地觉醒起来了。

　　接下来，黄溢重新变回了人形，拥有了眼睛，视野终于变成了彩色，世界顿时变得五彩缤纷，无比美丽。刚刚那种心眼状态，世界灰白一片，太过压抑了，远没有现在这么舒服。

　　“秒杀，你这能力简直是神技，我活了这么多年，还从没有见过有什么生物拥有这等强大的能力！”就在这时，死灵飞龙朝着黄溢感慨一声，巨大的眼睛里散发着奇异的光芒，刚刚它亲眼看见了黄溢进化，哪怕是它这种强者，也没有见过这种能力。

　　“这种能力确实很强大！”黄溢不置可否地点点头，一次又一次的进化，使得他潜力无穷，这正是兽王的招牌能力！

　　“我得去处理别的事情了！死灵飞龙、小汪，再见！”黄溢朝死灵飞龙说了一声，伸手摸了摸小汪的头，立即转身离开了。

　　黄溢直接来到了据点的传送阵，传送到了众神之塔的第78层。

　　他想要做一个实验，这里的小怪是78-88级的级，有一部分小怪符合转化暗黑气息的要求。

　　黄溢拿出鬼斧，直接朝着一个80级小怪冲了过去，迅速砍死了它。

　　顿时，一股黑气从那小怪的尸体上飘了出来，没入了黄溢的体内。

　　“【系统提示】：你获得了1点暗黑气息，由于你拥有涅法雷姆血脉，可吸收暗黑气息进行觉醒，请问是否将暗黑气息吸入涅法雷姆血脉之中？”

　　看到这条系统提示，黄溢终于松了一口气，他找到另一条觉醒涅法雷姆血脉的方式了！只要他勤奋一些，打多一些暗黑气息，他的涅法雷姆血脉就会一步一步地觉醒起来。

　　不过想要完全觉醒估计还是不太可能，当时兽神说过，那深渊之中有一道纯净的暗黑气息，那暗黑气息的品质肯定是最高的，而黄溢这无眼魔吸收的暗黑气息，则远没有达到那种品质。

　　黄溢继续刷着众神之塔，一点又一点的暗黑气息被他吸收着，他并没有选择将这些黑暗气息吸收进入涅法雷姆的血脉之中，而是选择了存储起来。

　　接下来，他就要去杀那个半兽人酋长了，对方是圣域层次的高手，哪怕受伤了也还是拥有极强的防御。他得准备好大量的暗黑气息，将自己魔化，这样就可以对它造成巨大的伤害了，更有把握可以击杀对方。

　　……

　　就这样，黄溢一连刷了三天众神之塔。而他的化身则带着大部队赶了三天的路，大部队速度慢，还差最后一天才能到达嗜血森林。

　　而这时，黄溢已经吸收了10万点的暗黑气息，可以支撑10秒的魔化时间了！

　　他终于停了手，骑上了速龙，用最快的速度追赶着大部队。

　　一天之后，黄溢率领着50万大军来到了嗜血森林，和先锋部队会合在了一起。

　　接下来，就是正式开启灭族战争的时刻。


第324章 一个不留

　　与此同时，在嗜血森林的半兽人部落中，酋长的住所里正有两个人。

　　其中的一个人正是酋长，他脸色一片苍白，虚弱地躺在床上，左胳膊已经没了，身上是一道道巨大的伤口，看起来触目惊心。

　　而另一个人，则是个年轻的半兽人少年，面目之中和酋长隐隐有些相像，他身材强壮，和酋长相比有一股年轻人特有的朝气。不过他的身上却是一片风尘仆仆的模样，似乎刚从哪里赶回来。此时，他正坐在酋长的床边，担忧地看着酋长，紧紧地握着他的手。

　　“血夜·流莺，我的孩子，你终于从中央大陆赶回来了！两年不见，你长高了，实力也更强了，想必在半兽人圣地得到了很好的栽培。”这时，酋长看着那床边的少年，虚弱一笑，“这一劫，我们部落恐怕是躲不过去了，昨天就有人跟我禀报，说那杀神正率领大军飞速赶来，现在想必已经到达嗜血森林了，等会应该就会进攻我们。”

　　“秒杀！”那名叫流莺的少年，咬牙切齿地吐出这两个字，眼中是浓烈到无法化开的仇恨，“我一定要活生生将他折磨致死，将他有关的所有人全部折磨致死！等会我就去迎战他！”

　　“孩子，不要这样！”酋长握紧了流莺的手，眼中闪过一丝慈爱，缓缓道：“这一次，我们确实是到生死存亡的关头了！当年，我们征战那些小部落的时候，他们也只能眼睁睁地看着自己的部落被灭亡，现在轮到了我们，世界是公平的，这就是弱肉强食。父亲希望你不要被仇恨蒙蔽了眼睛，那个杀神太过强大，你现在不要去找他报仇，不然你也会死的。”

　　“那我怎么办，难道眼睁睁地看着他将父亲杀死吗？难道我就眼睁睁地看着他消灭我们部落？消灭我们的子民？”流莺强咬着牙，反问了三声，眼中流下两行泪水，手掌紧紧地握着，骨节发白。

　　“父亲是圣域强者，没那么容易死！那秒杀率领了自己的大军前来围剿我们，必定不会再引出那强者分身来，那强者敌我不分，见人就杀，他一引出来必定会伤到自己人。而以他自己的能力，却是很难杀死我，而且父亲也不是没有一战之力，等会还说不定谁生谁死！”半兽人酋长说着，身上散发出一股强大的气势，仿佛圣域强者的实力又回到了他的身上。

　　“那父亲要我做什么？”流莺擦干眼泪问道。

　　酋长摸了摸流莺的手，道：“我们得准备好一条后路。孩子，你是我们部落的希望，我不想让你年纪轻轻就战死在这里，你潜力无穷，未来必定会做出比父亲还要伟大的功绩来。现在，部落中的无辜子民已经集结在了祭坛附近，等会如果我们扛不住，部落真的要灭亡的时候，你就率领那群无辜子民使用祭坛传送，那祭坛是部落祖先修建的，可以进行一次大规模群体传送，可以同时将你们几十万人一起传送到南方大地。到时候，你们重新找一片森林躲起来，延续我们部落的血脉，不要被秒杀灭族了。等以后，你们发展壮大了，再找机会报仇，没有壮大之前，你们最好忘记这个仇恨，当成什么事情都没有发生过，好好地生活！”

　　“那父亲大人也跟着我们一起走吗？”流莺关切地问道。

　　酋长摇了摇头：“我是部落酋长，不能抛下部落独自离开，我要和那些留守的半兽人勇士战斗到最后一刻！如果我们胜利了，那你们自然不用浪费那唯一的一次祭坛传送的机会。”

　　“如果战斗战败了，你怎么办呢？”

　　“那时候我必定已经战死了，你就是新的部落酋长，我会在那遥远而未知的冥界，为你祈祷。”酋长说着，摸了摸流莺的头，已经做好了战死的准备。

　　“酋长大人！他们准备开始进攻了！”就在这时，门外突然响起一阵急促的禀报声。

　　“好了，我的孩子，你快去和那些普通子民汇聚吧！你千万记住，如果部落真的已经无法挽救了，你千万不要犹豫，直接开启祭坛传送，带领几十万子民离开这里，延续火种！”酋长说着，强行提起一口气从床上下来。他脚步虽然有些虚浮，但最终还是站定了身子。

　　“父亲！”流莺眼中的泪水彻底决堤，紧紧地抱住了酋长。

　　那酋长的眼中，也流下两行老泪，伸手拍着流莺的后背，这或许是他们父子这一生最后的几秒钟相处时光。

　　窗外冰寒的月光照进来，照在他们父子身上，在地上投下两道相拥的影子。

　　此刻，酋长忽然有些后悔，如果他不派风至去出征……如果风至在龙都的时候不去杀害秦时雨……如果那灵魂序曲被黄溢获得后，他们不去抢回……

　　每一个环节，他都曾经有挽救的机会，但却一步一步走错，最终造成了今天这个必死的局面。

　　无数年平平静静的部落，延续到今天，终于迎来灭亡时刻！

　　窗外的部落里，流动的一根根火把，那火焰摇曳着，为这森林的夜晚增添了一丝急促萧杀的气氛。

　　“走吧！”酋长拍了拍流莺的后背，随后脸色一正，恢复了酋长的威严。

　　“父亲，你保重！”流莺也知道此时情况危急，向着酋长重重地道了一声别，转身迅速离开了，就要走出门。

　　“慢着！”酋长忽然喊了一声，抿了抿嘴，颤声道：“孩子，再过来抱一下！”

　　“嗯！”流莺立即返身回来，扑进了酋长的怀中。

　　“好了！孩子，保重！”酋长说着，摸了摸流莺的头，大步离开了房子，消失在了夜色之中。

　　流莺转头看了酋长的背影最后一眼，也转过身子，朝着另一个方向快步赶去。

　　此时，外面的部落里，已经是全民戒备，所有大人都拿起了武器，点上了火把。到处都是父母与孩子的道别声，孩子的哭泣声，夜风吹动树叶声，各种声音交织在一起，让人的心扑通扑通乱跳。

　　决战之夜，已经到来。

　　……

　　“霸王，你用灵魂序曲，加一下我们全军团的状态！”嗜血森林外围，黄溢朝着霸王说道。

　　“好！”霸王点点头，开始朝着全团吟唱起来。

　　他的歌声非常诡异，曲调时缓时急，时高时低，在这萧杀的嗜血森林四散开来，如同幽魂的哀嚎，传入每一个人的耳中。

　　寒冷的月光透过树叶洒下来，照在五十万大军上面，一眼望过去，人影幢幢，刀光剑影。

　　霸王一共唱了三段旋律，其中有一天还是昨天才刚刚研究出来的，现在正好派上用场。

　　当他的歌声落下后，50万大军每个人身上都多了三个超强BUFF。

　　第一个BUFF，增加10%的全属性，持续1个小时。

　　第二个BUFF，降低90%的轮回几率，持续3个小时。

　　第三个BUFF，死亡后，掉落的经验值变为50%，持续5小时。

　　当五十万大军看到自己身上的这三个BUFF后，顿时全都惊呆，他们之前都不知道霸王有这种能力！

　　“这是什么技能，好强的BUFF！听都没听说过啊！”

　　“我以前打过很多次杖，大型的NPC势力战争也参与过，但从没有看见过这么强的BUFF！”

　　“哈哈！这下可以放开手脚了，不用担心死亡了！”

　　五十万大军议论纷纷起来，感到无比兴奋，士气顿时增强了不少！

　　“我现在终于明白，为什么那群半兽人无论如何都要拿回《灵魂序曲》了，这真的是无价之宝啊！”镜断也感慨起来，他终于见识到了《灵魂序曲》的作用，这种至宝确实是要不顾一切夺回来的。

　　接下来，黄溢朝着全军团下达了命令：“现在，把所有持续时间超过30分钟的BUFF起一遍！”

　　话音落下，五十万人中，所有符合要求的BUFF技能全都用了出来，顿时为全团加上了114个超过30分钟的BUFF，每个人的实力都生生飙了一大截！

　　黄溢继续喊道：“各位团长率领好各自的分团，按照之前的安排行事。那半兽人部落中，男女老少一个不留，我们要灭族，不能留下任何后患！这是虚拟的世界，不要对敌人心存人道主义。”

　　“是！”五十万大军整齐地喊道，浩瀚的声音震散了天上的乌云，整个嗜血森林都听到了这个声音，那些半兽人部落中的人，更是吓得微微一哆嗦。

　　“夕阳，接下来你指挥，我去找半兽人酋长。”黄溢朝着夕阳说道。

　　“好的！”夕阳点点头，手中的战刀提了提，一副迫不及待的模样。

　　接下来，黄溢朝着全团下达了最终的命令：“我宣布，现在开始进攻！冲！”

　　话音落下，黄溢率先骑着迅猛龙朝着森林深处冲了进去。

　　而后面那五十万大军顿时行动起来，他们也骑着各自的坐骑奋力向前奔腾而去！

　　几十万匹战马踏地的轰鸣声，如同闷雷一般，整个大地都微微震动起来！

　　灭族的时刻，终于来临了！


第325章 所向披靡

　　黄溢一骑当先，周围的森林如同流光一般从两旁倒退而去，一路上所有的哨塔都已经被先锋部队拔掉了，没有受到任何阻挡。

　　很快，他就冲到了那半兽人部落的范围之中，但部落外围一片空荡，死寂一片，没有任何人影，应该是全都已经被集合在了一起，放弃了守护外围区域。

　　黄溢继续前行，朝着部落的深处冲去！

　　一路上，他看见了不少被毁坏的痕迹，烧焦的房子和树木废弃在一起，地上的泥土甚至已经被鲜血染红，让人触目惊心。不知道早几天那场灾难，究竟让这个半兽人部落死了多少万人！

　　“嗖！”就在这时，一根箭矢陡然从一栋木房子废墟后面射来，穿透了层层黑暗，射向了黄溢。

　　黄溢板斧一提，如同一面盾牌一般，挡住了那支箭矢！

　　而他胯下的迅猛龙，则直接朝着那个废墟中奋力一跃，撞到了一地废墟，一下子踩住了一个满脸惊恐的半兽人，直接张开巨大的嘴巴，露出那两排匕首般的利齿，朝着那半兽人的头颅咬了下去。

　　“咔嚓！”那半兽人顿时惨死！

　　黄溢骑着迅猛龙继续前行，搜寻着半兽人酋长的身影，这些零零碎碎的敌人就交给后面的大部落来处理，一旦他们席卷过来，这里将直接变成平地。

　　“嗖！嗖！嗖！”前进了一阵子之后，一堆废墟后面顿时射来了上百支箭矢，密密麻麻，如同箭雨一般，朝着黄溢落下！

　　黄溢将板斧挡住身前，双腿一夹，催动着迅猛龙朝着那废墟冲了过去！

　　废墟后面是上百名半兽人弓箭手！他们看见黄溢的半兽人到来，神色纷纷一喜，以为黄溢是过来送命的，上百人再度拉开弓箭朝着黄溢射去！

　　上百支箭矢再度射出，狠狠地射在了黄溢身上，似乎就要将他射成一个刺猬！

　　但当那些箭矢落在黄溢身上之后，仿佛失效了一般，纷纷跌落下来，只有十根箭矢起到了作用。

　　黄溢有法律保护，不惧人海战术，而且他的生命和防御都不俗，被这群普通弓箭手击中了也没什么大碍。

　　很快，黄溢的迅猛龙终于冲到了人群之中，仿若狼入羊群，在里面肆无忌惮地横冲直撞起来。

　　“噗！噗！噗！”一颗颗人头滚落下来，鲜血喷上了夜空。黄溢的两把板斧每一次落下，就有一颗人头落地，而迅猛龙也没有闲着，它的利齿、利爪，尾巴一起开工，奋力屠杀起这群半兽人来。

　　一人一龙简直无敌！

　　很快，上百名半兽人被屠戮一空，在迅猛龙面前，没有人跑得掉。

　　杀完这波人，黄溢继续前行，搜寻着半兽人酋长的身影。

　　一路上，他时不时都能遇见一些半兽人的埋伏，但全都被他反杀掉，随着他越来越深入，遇见的敌人也越来越多，前进速度顿时慢了下来。

　　这时，黄溢又被几百名半兽人勇士拼死挡住了去路，这群半兽人勇士实力不俗，紧紧地缠住了他。

　　“秒杀大哥，我们来帮你！”就在这时，黄溢的身后陡然传来一阵玩家的声音。

　　紧接着，一支骑士骑着战马从黄溢身后冲了出来，迅速加入了战团，一下子冲散了那群半兽人，一把把战刀砍下，与那群半兽人激战起来。

　　黄溢的压力顿时减轻不少，很快便和那群骑士玩家将这一波敌人消灭。

　　随后，黄溢率领着他们继续向前，所到之处片甲不留，无人能当！

　　渐渐地，周围到处都能看见英雄公会的玩家身影了，众人几乎都没有遇到什么有效的抵抗，只是小规模的局部战斗，没有遇上大部队！

　　此时，整个嗜血森林里，英雄公会的玩家遍布各地，一个个分团在分团长的带领下，朝着实现规划好的区域前行，如同一把把尖刀，刺进了这片嗜血森林中，马蹄声吹枯拉朽，踏碎了半个部落。

　　就这么前行了一阵，黄溢带着那队骑士，忽然停了下来，脸色凝重地盯着前方。

　　前方火把通明，修建了简单的防御工事，几乎有上万名半兽人在那里严阵以待，摇曳的火光照在他们脸上，显现出一股萧杀的气氛！

　　“秒杀大哥，我们碰到硬点子了，要不要叫帮手过来？”那骑士小队的队长看到这种情况，不由朝黄溢请示道。

　　“嗯，你去叫个一万人团过来，咱们把他们冲垮！”黄溢点点头道，这个时候他也不敢托大，这群半兽人算是比较精锐了，里面的几个BOSS要围攻他的话，他也得含恨死在这里。

　　那骑士玩家听到黄溢的首肯，立即给分团长发出了消息，催动胯下的战马，消失在了夜色之中。

　　很快，那骑士队长就回来了，他身后的夜色中，带过来了密密麻麻的人影，马蹄声如同鼓点一般响起。

　　这群玩家是个万人团，他们看见迅猛龙上的黄溢之后，神色纷纷激动起来，为自己能够和会长一起战斗而感到兴奋。

　　“秒杀大哥，我带领我的一万人团队过来了！”一个骑着铁甲龙的骑士上前，来到黄溢身旁汇报道。

　　“好！接下来，你指挥团队冲垮他们前面那个阵型，遇到BOSS了让我来打！”黄溢点了点头。

　　那骑士神色一凛，立即向团队里指挥道：“所有人听令，防骑最前方，其余职业紧跟而上，必要时可以下马释放大威力技能！接下来听我命令，三，二，一，冲！”

　　随着他话音落下，穿着厚重板甲的防骑顿时冲了出去，他们握着厚重的盾牌牢牢地挡在身前，他们的战马也披着厚重的铠甲，如同一道钢铁洪流一般，冲向了那防御工事后面的一万半兽人！

　　强劲的冲锋力，让大地都微微震动起来，黄溢也骑着迅猛龙跟着一起冲锋！

　　“射击！”就在这时，那一万半兽人中，陡然响起了一个中气十足的声音，似乎是这一万半兽人的总指挥！

　　“嗖！嗖！嗖！”那一万半兽人立即发起了攻击，上千名弓箭手站在防御工事后面，朝着那钢铁洪流射出了密密麻麻的箭矢，遮天蔽月！

　　“铛！铛！铛！”那箭矢射在防骑的盾牌上后，纷纷掉落下来，只有少数人不幸被射中了板甲衔接的缝隙部分，遭受到了巨大的攻击。

　　在冲锋过程中，不断有人惨烈地摔下了马，彻底战死！

　　很快，前方的防骑冲到了防御工事之前，那里面的半兽人顿时举起了一排排长枪，抵挡着防骑的冲击，双方暂时陷入了胶着状态。

　　就在这时，那一万半兽人脚下的大地上，陡然冒出了炙热的岩浆，而后一股绿色的毒雾猛地席卷开来，笼罩了方圆两百米的区域！

　　这正是黄溢的偷袭，他有两个身躯，本体在前面冲锋，而化身则早已从天空中飞到了半兽人群里，释放出来了超大范围的“焦土”、“世界末日”“审判”来，一下子将他们的攻击节奏扰乱了！

　　而这一下骚扰，也顿时让那群防骑冲破了防御工事，撕开了一道口子，切入了半兽人群的腹地之中，后面的万人团鱼贯而入！

　　“给我去死！”就在这时，半兽人群中，一个巨大半兽人统领，骑着一头三米多高的蛮牛，扛着一把门板大小的锤子，朝着那万人团冲了过去，如同一只洪荒猛兽冲了过来，带着千钧之力。

　　这巨大的半兽人统领简直是无敌的存在，再强大的防骑也根本挡不住它！光是他胯下那头大了几号的蛮牛，就已经足够骇人了！

　　“啪啦！”就在这时，一道手臂粗的闪电劈中了那巨大的半兽人统领，将它凶猛的冲锋势头一阻，受到了麻痹效果。

　　“你的敌人是我！”这时，黄溢骑着迅猛龙穿过了千军万马，朝着半兽人统领的蛮牛侧面冲了过来。

　　刚刚那道闪电，正是他胯下那头变异迅猛龙释放出来的。

　　“轰！”很快，那迅猛龙狠狠地撞在了半兽人统领胯下的巨大蛮牛腹部，迅猛龙额头上的尖角微微闪烁着电光，狠狠地刺破了蛮牛的肚子，捅进了它的体内。

　　迅猛龙的尖角上再度释放出来一道粗大的闪电，从蛮牛的内脏中轰爆开来，巨大的电流通向五脏六腑，从每一根肠子中流通而过，一下子将蛮牛的体内劈成了一片浆糊，内脏全部变成了粉碎肉。

　　“轰隆！”下一刻，那头巨大的蛮牛身躯剧烈一颤，直挺挺地倒了下去，死得不能再死了。

　　而那半兽人统领也跌落下来，失去了坐骑的助力。

　　黄溢的变异迅猛龙，靠着非凡的速度和变异的闪电能力，一下子取得了奇效！

　　“该死！”那半兽人看见自己的坐骑死透，不由怒吼一声，挥舞着锤子就要朝着黄溢砸下来！

　　但就在这时，它的身躯便陡然停住，巨锤再也劈不下来了！

　　它被眩晕了两秒！

　　在它的背后，又一个黄溢显现出来。

　　刚刚黄溢骑在迅猛龙身上，是没法用追捕的，但他的化身却没有骑坐骑，可以使用追捕，一下子就将半兽人撞晕了。

　　黄溢的两个身体，如同两名玩家一般，密切地配合着。


第326章 杀半兽人统领

　　“速判速决！”

　　黄溢消耗100点怒气，使得在接下来的20秒内，增加50%的攻击速度，随后便朝着那半兽人统领狠狠地砸下一记重判！

　　斧刃冒着尖锐的光芒，带着破空声，狠狠地砍在了半兽人统领身上，将它砸得身躯剧烈一晃，血肉被劈开来。

　　这个半兽人统领的等级是80级，和黄溢一样，野外BOSS远比同等级玩家要强，但它身上有伤，应该是早几天和那群罪犯分身战斗的时候留下来的，使得他现在无法发挥出全力。

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢的本体和化身同时砸下重判，攻击速度一快，他的双手如同一个风扇一般，轮流刮了下去。化身的攻击虽然远远不如本体那么高，但至少也能产生一些伤害。

　　黄溢分心操控着两个身体，就这么疯狂地攻击着那个半兽人统领，在两秒钟的时间里打掉了它巨额的生命值！

　　这也是黄溢这种经过训练的人才能办到，如果换成是普通人，早就自顾不暇了，根本没法在这种千军万马之中，如此精妙地操控两个身躯进行战斗。

　　“嘶！”黄溢胯下的迅猛龙顿时张开大嘴，朝着半兽人统领一咬，一大块肉顿时被撕了下来，鲜血四溅，半兽人的脸色疼得一片苍白！

　　两秒钟后，半兽人统领恢复了行动能力，它龇牙咧嘴地举起手中的巨大锤子，再度朝着黄溢砸下。

　　黄溢双腿一夹龙肚，迅猛龙顿时迅捷地跳开，迅猛龙是四阶顶级的骑宠，兼备强大的攻击力和移动能力，这一下立即就躲开了半兽人统领的攻击，反而还绕到了它的身后。

　　“嘭！”黄溢的斧头再度劈砍而下，继续在半兽人身上添加着一道道伤口。

　　“战争践踏！”那半兽人统领立即使抬起粗壮的右腿，狠狠地朝着地面一踏！

　　顿时，大地一颤，一圈冲击波四散开来，席卷了周围一大群人，几十名英雄公会的成员都被掀翻到了地上，随后被一群半兽人涌上去围攻致死。

　　黄溢胯下的迅猛龙则灵活一跳，躲开了这圈冲击波，没有受到任何伤害。

　　“狂兽狂暴！”来回打了几轮之后，那半兽人统领迟迟攻击不到迅猛龙，不由仰天咆哮一声，身上顿时环绕了一层血气，攻击速度一下子飙升起来，转身就是朝着后面的黄溢一锤子扫去！

　　“呼！”这一锤速度奇快无比，带着尖锐的破空声，哪怕是迅猛龙也躲不过去了，眼看就要被结结实实地扫中！

　　“飞斧！”黄溢几乎瞬间就做出了最合适的判断，左手中的斧头朝着近在咫尺的半兽人统领飞砸过去，几乎是瞬间就砸到了它的身上。

　　下一刻，半兽人统领的身体，被强行往旁边弹开，连带着它那一锤子也扫在了空处。

　　黄溢堪堪躲过了这一劫！

　　现在，他的怒气值空了一大半，索性不再和狂暴后的半兽人统领近身作战，而是催动着迅猛龙稍稍离开了一些距离，那半兽人的狂暴应该有持续时间，不可能一直狂暴下去。

　　黄溢转而攻击起那些普通的半兽人来，每一斧头下去就有一颗人头落地，同时还能汲取怒气值，干涸的怒气迅速得到了补充。

　　“别逃！”那半兽人统领双眼发红，似乎已经陷入了疯狂状态，朝着黄溢使出了一个冲锋技能，撞飞了一路的半兽人。

　　黄溢催动着迅猛龙迅速躲开，在人群里横冲直撞着，用一个个半兽人的身体来挡住那统领的冲锋，两人在战场中就这么追赶起来。

　　此时，两方军队正在酣战，两方打得不可开交，刀剑刺入血肉的声音、嘶喊声、惨叫声、马鸣声各种声音交织在一起；火光、刀光、月光相互糅杂，这是血和火的战场，只有一方彻底死去，战斗才会停歇下来。

　　目前，英雄公会的万人团占据了上风，他们都是精锐部队，而且职业配置齐全，而且每个职业的配置人数是精心安排的，可以发挥最大的协调作用。骑士抵挡攻击、战士近身攻击，猎人远程攻击，法师的大范围攻击，刺客的刺杀，牧师的加血等等，整个团队如同一台紧密协调的机器，在战场之中碾压向前。

　　“轰！”英雄公会的一个大法师，吟唱了许久，终于释放出来一个职业大招，一道紫色的光滑顿时从半兽人群中炸裂开来，上百个半兽人被掀飞！

　　“嗖！嗖！嗖！”数百名猎人弓箭手，同时射出箭矢，形成一道密集的箭雨，狠狠地射入那些半兽人的身体，深深钉入他们的体内，翎羽因为力道太猛而剧烈地摇摆着。

　　“自然之力！”一群穿着白色法宝的牧师，纷纷举起手中的牧师杖，朝着人群洒下一片片绿色的光芒，落在了范围中的英雄公会成员身上，他们顿时得到了治疗，血量一下子拉了上来。

　　英雄公会稳扎稳打，一步一步地往前推进，场上站着的人中，半兽人越来越少，躺在地上的半兽人尸体越来越多。

　　黄溢和半兽人统领仍旧在追逐，但那半兽人统领身上的血光已经淡了下去，恢复了原样。

　　这下，黄溢终于催动迅猛龙转过身子，开始朝那半兽人统领飞速奔腾而去，强壮的迅猛龙蹬着粗壮的后肢，从一地尸体中飞速踩踏过去，带着万钧之力狠狠地撞在了那半兽人统领身上。

　　“轰！”那半兽人统领直接被撞飞起来，抛上了空中！

　　就在这一刻，空中急速闪过来一道黑影，赫然就是黄溢的化身，他扇动着翅膀朝着那半兽人狠狠一划！

　　尖锐的翅膀边沿，如同刀子一般划过了半兽人统领的身躯，划开一道长长的伤口，流下了漫天的血液。

　　那半兽人受到这次攻击，身躯顿时翻转了几个圈，这才跌落下去！

　　与此同时，黄溢的本体立即驱动着迅猛龙，飞速冲向了半兽人统领跌落的地方，那迅猛龙扬起了头，用自己的尖角迎向了跌落的半兽人统领！

　　“噗！”半兽人统领狠狠地从空中砸落下来，不偏不倚地落在了迅猛龙头顶上的尖角上，原本防御力极强的皮肤，一下子就被迅猛龙尖锐的尖角刺破了，完全捅进了体内！

　　“轰隆！”下一刻，迅猛龙的尖角在半兽人统领的体内释放出一道粗大的闪电，强大的雷电能力，从半兽人统领的五脏六腑中劈散开来，沿着每一根血管，劈到了全身各个角落，连内脏都被烧焦了。

　　那半兽人统领身躯剧烈一颤，张口喷出一股热血，一下子受到了重创！

　　“嗖！嗖！嗖！”这时，英雄公会里的弓箭手们也抓住了机会，狠狠地射出了一波箭矢，钉入了半兽人统领的体内。

　　“噗！”三个刺客同时在半兽人统领的周围显现出来，三把锋利的匕首捅进了它的身躯，飙射出三道鲜血。

　　“轰！”一个半兽人骑士开启了坐骑冲锋，撞在了半兽人统领身上。

　　“炎爆！”五六个火系法师同时朝着半兽人统领丢出大威力的单体攻击技能！

　　半兽人统领遭受了一系列攻击，几乎已经是处于濒死状态，黄溢催动着迅猛龙立即冲上来，一斧头将它的头颅砍了下来。

　　这凶狠的半兽人统领，就这么丧命于此，连最后的保命技能都没来得及开启！

　　这下，其余的半兽人看见统领惨死，顿时失去了斗志，开始四散而逃，无心再反抗了。

　　“各小队分头追击，不要放过一个！”万人团的骑士队长一刀劈死一个半兽人，朝全团下达了命令。

　　全团开始按照一个个小队分开，追击那些逃走的半兽人，他们的坐骑大都是迅捷的黑鳞马，轻易就追上了那些四散而逃的半兽人，开启了屠杀！

　　这场战斗变成了一边倒，一个个半兽人被残忍屠杀，鲜血染红了大地，成为了来年的野草肥料。一具具尸体横七竖八地倒在地上，死不瞑目地盯着夜空，那夜空之中盘旋着无数半兽人临死的哀嚎。

　　天空中那巨大的明月，似乎也不忍心看到这样的惨状，立即招过来一大团乌云，遮住了自己，天色顿时黯淡下来。

　　“大哥，我们看到半兽人酋长了，他非常勇猛，我们扛不住！”就在这时，黄溢突然收到了一条消息，赫然就是夕阳发过来的！

　　黄溢立即催动着迅猛龙，朝着他说的方向飞速赶了过去。只要半兽人酋长被他杀死了，那这场战斗就基本就赢定了。

　　幽暗的森林之中，黄溢的身影急速飞奔而去，远处一道道火把的光芒，在他脸上急速亮起，又急速变暗，耳边到处都是喧嚣的声音。

　　偶尔有一些半兽人跪地求饶，但随着一阵利器切入血肉的声音响起后，那求饶声戛然而止。

　　这就是灭族战争，不接受投降，直到杀完最后一人为止！


第327章 流莺的仇恨

　　此时，在半兽人部落的最深处。

　　这里有一个直径足有数百米的巨大祭坛，祭坛是用一块块巨大的石头堆砌而成的，每一块石头都显现出被岁月洗刷的痕迹，上面爬满了绿色的青苔，一些野草从石缝中顽强生长着。

　　祭坛之上，此刻正站着数十万半兽人，他们大都是一些手无寸铁的居民，一些半兽人母亲正抱着自己的孩子吟唱着歌谣，哄着他们入睡。

　　但那些孩子却一直睁着大眼睛，遥望着远方那喧嚣声隐隐传来的地方，询问父亲去了哪里，那些母亲脸色木然，无言以对。

　　此时，这四周还算安静，他们处在部落里最安全的地方，只有一些低声交谈和哭泣的声音在人群中响起。

　　站在队伍最前方的，是一个年轻的半兽人，他身躯挺直，肌肉强壮，有几分部落酋长的影子，未来必定能够成长为一个强大的首领。这个半兽人正是流莺，他遵照着父亲的命令，在这里守护着这群子民，准备随时开启祭坛传送。

　　他站在人群前方，如同一尊雕塑，遥遥的望着远方的夜空，那里的夜空被火烧成了红色，隐隐有交战的声音遥遥地传过来。每一个半兽人的惨叫声传来，他的嘴角就要微微抽搐一下，他的手掌紧紧地握着，骨节发白，眼中是仇恨的血光。

　　“秒杀，我一定会让半兽人圣地发出追杀令，让你永生永世受到所有半兽人的追杀！”流莺咬着牙，低声颤抖地自语着，嘴角微微留下一丝鲜血。

　　紧接着，他张嘴吐出了一些碎肉，这是他因为愤怒而咬碎的舌头，他对黄溢的恨已经深入骨髓。

　　……

　　渐渐地，黄溢穿过了大半个半兽人部落，一路上看到了无数死尸，他的五十万大军一来，基本上是呈碾压之势，没有人挡得住。

　　不过，越接近夕阳所在的地点，地上的半兽人尸体就越多，看来之前这里经过了一番激烈的杀戮。

　　一路上，黄溢看到了许许多多的英雄公会玩家，他们全都在往同一个方向冲去，这些人看见黄溢到来，纷纷打着招呼，神色欣喜，仿佛一下子有了主心骨，立即紧跟在了他的后面。

　　渐渐地，黄溢身后的人越来越多，浩浩荡荡地往前冲着，而远方也渐渐地传来了震天的喊杀声。

　　穿过一团草丛之后，前方顿时豁然开朗，这里是一大片草地，巨大的明月悬挂在高空，洒下森白色的月光。月光之下，正在进行着一场混战，足足有数十万名半兽人，正和数十万英雄公会的成员奋力搏杀！到处都可以看见摇曳的火把，燃烧着地上的枯草。

　　这是最大的一个战场，英雄公会的成员十之七八都在这里，而半兽人部落方面也是如此，这里的战斗，将直接决定着今晚这场战争的胜负。

　　黄溢在这个巨大的战场上扫了一眼，立即就发现远方有一个无比高大伟岸的半兽人，足足有十多米高。这个半兽人身上密布着一道道纹路，仿佛是刻上了魔法雕文一般，他提着一把巨大的狼牙棒，在英雄公会的人群中横冲直撞着，如同一头远古凶兽，没有人扛得住，每一棒子下去，就有一群人被扫飞。

　　这个人影，十有八九就是半兽人酋长了！

　　不过此时，它的行动已经非常迟缓笨拙，只是靠着一股子蛮力在杀戮，丝毫没有了圣域强者那种举手投足之间就横扫一大片的气势。它应该是在前几天的战斗中受了重伤，以至于现在远远发挥不出全力，否则现在英雄公会早就输了，光是酋长一个圣域强者，就足够单挑他们五十万人。

　　黄溢不敢怠慢，立即催动着迅猛龙朝着那酋长冲了过去，而身后那群玩家也跟随他加入了战场，注入了一股新鲜的血液。一路上挡道的半兽人，要么被迅猛龙撞飞咬死，要么被黄溢的板斧劈下了头颅。他在战场中简直是一个无敌的将军，杀进杀出，没有人可以抵挡，去到哪里哪里的敌人就要死去。

　　“秒杀大哥，你可算来了！”黄溢来到了英雄公会的一群玩家之中，夕阳正好就在这里，他立即朝着黄溢激动地打了一声招呼，似乎已经苦苦等待了他许久。

　　除了夕阳之外，这里还有霸王、无名氏、镜断，以及另外几名玫瑰监狱的稀有职业者，基本上这次出征的英雄公会高层都在这里了，他们全都是一脸凝重。

　　“那半兽人酋长非常厉害，已经杀了我们不少兄弟。不过它也重伤了，连胳膊都少了一只，左腰还有一个巨大的伤口，行动非常不便，现在应该是在提着最后一口气战斗。我们攻击力最高的一批远程职业，也给它造成了巨大的伤害！”夕阳指着不远处那个高大的半兽人，朝着黄溢说道，“现在我们在用防御最高的一个防骑分团消耗他的战力，它的实力已经比之前弱了很多，攻击一阵就要停下来喘气休息一会，不过我们还是挡不住它，现在那个防骑分团已经死伤过半了，接下来如果没有人抗住他，那它就会大杀四方，我们的人员损失将会变得极其惨重！”

　　黄溢转头看过去，果然，那酋长脚下的防骑已经躺了一地，一个五百人的防骑团队，现在只剩下了两百人的样子。而远处则是一群攻击最高的法师、猎人弓箭手、以及远程异士类职业在朝着酋长奋力攻击，他们的攻击虽然与整个半兽人酋长比起来不算什么，但所有人的攻击加在一起就非常可观了。

　　那半兽人酋长高大的身躯奋力搏杀这，它应该是用了最高大的形态，伟岸的身躯足足有十来米高，如同一座小山，就算那些防骑骑着高达的黑鳞马，也只能撞到它的小腿。

　　此时，半兽人酋长已经被打得浑身到处都是血，左腰部位更是有一道巨大的血洞，里面隐隐看见骨头，血液源源不断地从里面流下来。

　　“你们继续用消耗战术，我上去牵制它。”黄溢说着，立即催动着迅猛龙，朝着那半兽人酋长冲了过去！

　　迅猛龙强大的后肢重重地踏着地面飞速前行，黄溢手中的板斧也紧紧地握着，无数士兵战斗的光影在他的眼中两边流过，他的目光死死地盯着那个半兽人酋长。

　　这是黄溢迄今为止，亲自搏杀的第二个圣域强者！

　　上一次他偷袭了鬼斧·黑狼，但那黑狼比这半兽人酋长伤势更重，基本上就是只剩下了最后一口气，连四肢都没有了，站都站不起来。而眼前这个半兽人酋长则还能站起来搏杀，接下来的这场战斗必将困难重重。

　　“轰！”迅猛龙速度飞快，从半兽人酋长脚下的一众防骑中穿过，狠狠地撞在了半兽人酋长的小腿上，将巨大的酋长的身躯撞得一晃，但却没能刺破皮肤，显现出强悍的防御能力。

　　“嗯？”半兽人酋长感觉到这一下冲击似乎比别人的冲击更为生猛，不由低头看了看黄溢。

　　“酋长，你不是一直都在找我吗？现在我来了！”黄溢说着，使出了重判，手中的板斧猛地朝着半兽人酋长的小腿劈砍下去。

　　“噗！”黄溢鬼斧是强大的传奇武器，一下子就切开了酋长的皮肤，伤到了它。

　　“秒杀！”这下，那酋长盯着黄溢，咬牙切齿地吐出两个字，奋力挥舞着手中那巨大的狼牙棒朝着黄溢泰山压卵般地砸了下来，比之前任何一次都要凶猛！

　　这一棒子要是被砸中了，被说是黄溢，就算是一座山都要被砸碎！

　　黄溢胯下的迅猛龙知道厉害，身影迅速一冲，从酋长的胯下闪了过去，躲开了这气势汹汹的一棒。

　　此时，半兽人酋长的身躯是最大形态，很多人都拥有这种身躯变大变小的能力，身躯变大了固然伤害范围广，但同时也意味着灵活性大大降低。现在这半兽人酋长本来就是重伤状态，身躯又变得这么大，很难攻击到迅猛龙上的黄溢。

　　就这样，黄溢灵活躲避着酋长的攻击，在它的脚边来回穿行，手中的鬼斧一下一下地劈在了它的脚上，造成一道道伤痕。而远方那群攻击最高的远程职业，也一直在持续不断地攻击着半兽人酋长，将他的生命值打得越来越少。

　　“战争践踏！”半兽人酋长终于忍无可忍，直接抬起巨大的脚，奋力往地面一踩！

　　顿时，那地面如同被坠落的陨石砸中，猛地颤抖了一下，一大圈波纹朝着四面八方席卷开来，地上的草丛如同被一阵狂风吹过，纷纷弯下。

　　周围的一群防骑则因为躲闪不及，一下子被冲飞开来。

　　这个技能，赫然是和之前黄溢对战的那个半兽人统领一样，只不过威力要大无数倍，简直已经不是同一个技能了！圣域强者和普通人使出同一个技能，是两个不同层次的概念！


第328章 鬼云之语

　　迅猛龙对战争践踏这一招已经熟悉，在冲击波到来的时候一下子高高跳起，堪堪躲过了这一击。

　　“追捕！”这时，黄溢的化身也参与到了战团之中，挥动着黑色的翅膀从空中飞到了地面，朝着巨大的酋长奋力冲撞过去，形成一道黑色的影子！

　　半兽人酋长似乎早有准备，身躯顿时散发出一道耀眼的金光，弥漫全身，如同一尊金刚战神，矗立在天地之间！

　　“轰！”化身狠狠地撞在半兽人酋长身上，然而酋长却巍然不动，它身上那层金光牢牢地挡住了这次冲击，并没有进入眩晕状态。

　　普通职业的技能对BOSS是没有控制效果的，无法令BOSS眩晕、禁言、致盲等等，只有稀有职业才可以，然而黄溢这个稀有职业的技能，也在酋长的这层金光面前失去了控制效果。

　　这半兽人酋长简直强到了极点，哪怕是重伤状态都如此勇猛，都似乎无法战胜！

　　“你们这群蝼蚁，休想击败我！”酋长大吼一声，低头看了看左腰的那个血洞，那伤口的鲜血不知道已经流了多少，整个地面都已经被染红了。

　　它看着这种情况，嘴角微微一扬，似乎达到了某个技能的释放要求，立即朝天一吼，巨大的音波四散开来：“兽血领域！”

　　那一刻，整个天地间都响起了这个声音，它之前流在地上的那些鲜血，陡然蒸发成一股股血气，沿着四面八方冲击而去，淹没了每一个人，形成了一个方圆三百米的巨大血红色领域。

　　在这个领域中，所有的半兽人顿时变得无比生猛，一招一式虎虎生风，而英雄公会中的成员，则变得虚弱了不少，脚下似乎被灌注了铅水，变得无比沉重。

　　这个技能几乎一下子就扭转了战局，多半是半兽人酋长的一个大招了，释放条件也极其苛刻。

　　站在这个血红色领域之中，酋长的身躯也顿时灵活起来，他立即挥舞着那巨大的狼牙棒，朝着黄溢就是迅速一砸，如同一座山峰压了下来！

　　此时，黄溢的情况危急到了极致，他身在那血红色的结界里面，身躯陡然变得虚弱，连迅猛龙的移动速度都减缓了，这一棒子根本躲不开！

　　那巨大的狼牙棒越来越近，在黄溢的眼中越来越大，夹着万钧之力砸下来，他似乎就要丧命于此！

　　“飞斧！”在这千钧一发之际，黄溢左手板斧脱手而去，飞向了半兽人酋长！

　　飞斧可以弹开敌人，但酋长身躯太大，想要弹开它的身体是不可能的，所以黄溢的飞斧是朝着它的手臂砸去！

　　“咚！”斧头一下子砸在了半兽人的手臂上，将它的手臂微微弹偏了一下！

　　但这一弹的力道还是不够，那狼牙棒仍旧能够打到黄溢。

　　“飞斧！”

　　黄溢再度投出了右手的斧头，继续攻击在酋长的手臂上，将它的手臂再度弹开了一些！

　　左右两把飞斧同时使出，终于将酋长的手臂弹开了，那狼牙棒几乎是贴着黄溢的迅猛龙扫过，那劲风吹得黄溢的披风哗哗作响。

　　这就是圣域强者，只要还有一丁点战斗之力，实力就无比强悍，幸亏这不是全盛时期的酋长，不然黄溢有再多命也不够死！

　　这个时候，黄溢就不能再继续与酋长近身战斗了，在这血色结界中战斗，简直就是自寻死路，他立即催动着迅猛龙外外面狂奔而去，躲开了酋长的攻击范围。

　　此时，远处那群超强的远程职业，已经很难再对酋长造成什么伤害，酋长位于血色领域之中，实力大增，连防御都提升了一个层次，几乎是套上了一层乌龟壳，无法再受到什么有效的伤害，给众人打，也打不死了。

　　局面一下子就难堪起来，继续这样下去的话，对英雄公会很不利！

　　“防骑暂时退后，躲开酋长！”这时，夕阳看见情况不对，立即朝着那群防骑下达了命令。

　　那酋长脚下的两百名防骑顿时全都退散开来，不与半兽人酋长进行硬拼。

　　“现在这半兽人酋长防御太高，没法打了，我去将它引出人群，等你们杀完其余的半兽人，我们再来合力将这个酋长杀死！”黄溢朝着团队说了一声，骑着迅猛龙朝没人的地方狂奔而去。

　　“秒杀，休想逃跑！”那酋长对黄溢恨之入骨，朝着他咆哮一声，跟着他狂奔而去，盯着他一个人杀，似乎不把他杀死就誓不罢休！

　　渐渐地，黄溢骑着迅猛龙离开了草原，重新来到了森林里面，那酋长始终跟在他的身后，如同一座山峰冲击过来，碾压了一路的树木，但却始终无法追上他。

　　就这样，黄溢带着半兽人酋长在森林绕弯，拖住了它这个强大的战力。

　　不过让黄溢感到失望的是，那酋长的结界一直都在，并没有消退的迹象，使得它一直都是一个乌龟壳，很难将它杀死了。

　　……

　　而另外一边，黄溢的化身则在草原上的战场之中来回冲杀，他张开黑色的羽翼，朝着半兽人群中飞过，锋利的翅膀边缘切断了一个又一个的半兽人身躯，如同死神之翼一般。

　　黄溢飞上空中，俯视着下方的厮杀战场，数十万人的厮杀密密麻麻，直接天边。在这战场之中，有几个人影特别显眼，正是夕阳、无名氏、镜断他们几个高手。

　　夕阳骑着高大的迅猛龙，红色的披风染满了鲜血，手中的战刀大开大合，在战场之中来回冲杀，一路的敌人都被他劈死撞飞，如同一员不知疲倦的战神，无人能当。他的周围还有一个金色的光环，人走到哪里，那个光环就跟到哪里，站在他周围的玩家也能享受到这个光环的照耀，实力变得更为威猛。

　　夕阳是将军类职业，战场正是最合适他的环境，在这里他能发挥出更强的战力，而且还能给部下带来极大的将军光环加成。更重要的是，他现在还没有转职，也没有点上战魂的第九层，仅仅依靠着一身橙装和一身的BUFF，就做到了这种层次！

　　无名氏和镜断两个刺客则是另一种打法，他们神出鬼没，不与敌人硬拼，就像两把隐藏的刺刀，专门挑选虚弱的敌人出手。他们每一次现身，就代表着一个敌人的死去，而且死的都是半兽人队长这种层次的敌人，杀一个抵得上杀一百个。

　　黄溢扫视了战场一会，眼皮忽然微微一掀，锁定在了一个英雄公会的玩家身上。

　　这个玩家穿着一袭特殊的紫色长袍，右手拿着一面骑士职业的盾牌，左手却拿着一根类似于电棍模样的东西，那电魂上面电流闪烁，显得无比奇异。

　　从他的这身装扮来看，这个玩家应该是同时拥有雷系法师的输出和骑士职业的防御，团队模式中显示，这个玩家名叫鬼云之语，是个异士类职业。

　　黄溢对这个鬼云之语有印象，他也是玫瑰监狱里的一个兄弟，平时为人低调，不显山不露水。

　　鬼云之语只有区区50级，此时他正在和一个500人分团，围攻着一个强大的80级半兽人BOSS，那分团中其余人基本都是65级以上了，也大都转职过了，但他们却乖乖地以鬼云之语为核心。

　　黄溢看了看那根分团的输出数据，发现鬼云之语的输出量，竟然位于这个500人团的第一名！比那些已经转职的玩家还要高！

　　鬼云之语才进入第二世界没多久，还没有把战魂点上第九层，也没有进行转职，但他的输出量却能够派上这个五百人分团第一，这反常的一幕立即引起了黄溢的兴趣。

　　黄溢立即扇动着翅膀，飞了过去仔细地看了看，这才终于看出了端倪。

　　只见鬼云之语和那个80级的BOSS身上，赫然连接着一道蓝色的电流，如同一根绳子将他们两人牵引在了一起。

　　那80级的BOSS身上，源源不断地穿输着一股电流过来，没入了鬼云之语的体内，似乎在传输着什么东西。

　　鬼云之语的攻击力越来越高，每一刻都在增长，造成的伤害越来越大。反观那个80级的半兽人BOSS，它的输出一直都在降低，面对眼前一个装备一般的防骑，竟然打不出什么高伤害，空有一副架子，而没有实际的战斗力。

　　这一幕很明显了，那鬼云之语正在通过那道电流，抽取着半兽人BOSS的攻击力，此消彼长之下，这场战斗基本已经毫无悬念。

　　“轰！”就在这时，鬼云之语左手上那根电棍，劈出一道手臂粗的闪电，落在了那80级的半兽人BOSS身上，顿时造成了一个巨大的伤害，生生将它劈死了。

　　那半兽人BOSS爆出好几样装备，仰天倒下，它和鬼云之语连接的那道电流，也顿时消失得无隐无踪。

　　“好了！接下来，我们去寻找下一个目标，我还有一点能量值。”鬼云之语朝着500人分团说道，就要率领他们去别的地方。

　　就在这时，黄溢的化身立即飞了下去，落在了他们的面前。


第329章 最后一人

　　“秒杀大哥！”这下，那五百人分团终于发现了黄溢，立即打起招呼来，神色狂热。

　　“秒杀大哥，有什么吩咐吗？”鬼云之语是这个分团的团长，他立即上前一步，朝着黄溢问道。

　　黄溢朝他点点头，道：“鬼云之语，我刚刚发现，你那道电流似乎可以持续偷取敌人的攻击力，这电流可以一直偷取下去吗？”

　　鬼云之语立即点了点头：“是的！我这个异士类职业名叫闪电幽魂，同时拥有雷系法师的输出能力和骑士的防御能力。刚刚那道电流正是我的稀有职业专属技能，名叫【静电连接】，可以偷取一个敌方目标的攻击力，为一个己方目标所用。”

　　“那技能具体数据是怎样的？”黄溢伸手摸了摸下巴，继续问道。

　　“这个技能可以每秒钟偷取敌人0.1%的攻击力，偷取的攻击力不能超过敌人攻击力的50%，不过很多时候都坚持不了那么久，因为两人之间的距离不能超过50米，否则电流就会断掉，而且会把之前偷取到的攻击力还给敌人。如果是一些比较灵活的BOSS，那可能就早早的逃离了，会超过这个距离。”

　　黄溢沉吟道：“那你这个技能可以对外人使用吗？比如加在我身上，让我去偷取一个BOSS的攻击力。”

　　“可以的！”鬼云之语立即点了点头。

　　黄溢忽然微微一笑，问出了最后一个问题：“如果让偷取一个圣域强者的攻击力，你的3000点能量满值用完，大概可以偷取多久？”

　　鬼云之语想了一会，道：“圣域强者的等级超过我一倍了，3000点能量用完，估计只能偷取5分钟，差不多可以让你偷取它30%的攻击力，一旦我的能量值用完，那你偷取到的攻击力就要还给对方了。”

　　“很好！那等会你跟我一起去打半兽人酋长。”黄溢拍了拍鬼云之语的肩膀道，立即拿出一颗C级能量石，塞在了他的手中，“你把能量补满吧！”

　　有了鬼云之语的这个专属技能，黄溢对付酋长就轻松许多了。如果真的顺利的话，他可以靠着鬼云之语的帮忙，偷取酋长30%的攻击力。酋长可是一名强大的圣域强者，它30%的攻击力不知道高达多少，一定可以让他的攻击力飙升一个大台。现在那酋长的血红色领域一直不退，防御太高，只有大大增加攻击力，才有破它防的可能。

　　而酋长失去了30%的攻击力之后，威胁也会大大降低，此消彼长之下，这场战斗会轻松不少。

　　“好的！”鬼云之语立即点了点头，握紧了那枚能量石。

　　接下来，黄溢就离开这里了，继续在战场中巡视起来。

　　他的机动性非常强，看到哪里半兽人多就落到哪里，释放一遍“焦土”、“世界末日”、“艾毒病”三大超大范围的能力，大杀一通，缓解英雄公会成员的压力。

　　现在，英雄公会的成员已经占据了绝对的上风，杀得那些半兽人越来越少，场上时不时有人升级，战场中那些八九十几的BOSS经验非常丰厚，一旦死亡就意味着庞大的经验值落下来。

　　“五千名火系法师准备，全部释放火海滔天！”这时，黄溢看见前方有一个五千人的火法师团传来一个团长指挥的声音，这个团全都是攻击力极强的火系法师。

　　随着那分团长的命令，五千名火系法师顿时全都用出了一个大范围的伤害技能【火海滔天】，全都朝着前方一堆足有上万人的半兽人方阵中丢了下去。

　　霎时间，滔天的火焰占据了整个视线，到处都是火焰，仿佛连世界都变成了一片火海！

　　那上万半兽人首当其冲，顿时被五千名火系法师的火海所覆盖，统统受到了巨大的伤害，几千人的惨叫声同时响起，震撼壮观！

　　“三千名猎人准备，全部释放箭雨！”一个猎人团团长，发出了指挥。

　　随后三千名猎人弓箭手的箭矢朝着火海中的那群半兽人狠狠地射击而去，遮天蔽日，密密麻麻。

　　“噗！噗！噗！”箭矢射入血肉的声音密集地响起，配合着那些半兽人的惨叫声，显得无比悦耳。

　　“两千名战士，全部开启冲锋！”一个战士团的团长，将手中的大刀往前一挥，带头冲了上去。

　　紧接着，两千名战士如同一股洪流一般，朝着火海中的那群残血半兽人奋勇冲锋过去，晕住了一个个的半兽人，手中的武器疯狂砸下。

　　“嘭！嘭！嘭！”渐渐地，一个个的半兽人倒了下去！

　　这一万多半兽人，经受了这几轮攻击之后，基本被屠戮殆尽。

　　这就是大团战争，一个人的力量简直可以无视，几个大团联手一轮攻击，就可以杀掉一万多半兽人，如果换成是一个人来单杀不知道要杀多久。

　　此时，整个战场上基本随处都可以见到这种局面。英雄公会一个个分团，一个个大团井然有序地配合着，而那群半兽人则没有什么组织，被杀得没有什么还手之力。

　　时间一分一秒地过去，战场的半兽人的惨叫声越来越少，地上已经躺满了半兽人的尸体，血液染红了草地。

　　黄溢飞在空中，放眼望去，整个草原上站着的基本都是英雄公会的人，他们高高地举着杀旗，一阵夜风吹来，吹动火把的光芒不停地摇曳，照亮了那军旗上狰狞的“杀”字。

　　这个部落，基本上已经被消灭了。

　　接下来，黄溢将注意力放在了本体身上。

　　他的本体还在带着酋长到处转悠，那酋长在早几天和罪犯分身的战斗中受了重伤，不仅少了一条胳膊，还在左腰处留下了一个巨大的血洞，行走起来非常不便，他这个圣域强者，比迅猛龙的移动速度还要低，始终追不上去。

　　“秒杀！你害得我们部落遭受了如此重创，我一定将你生吞活剥！”半兽人酋长一边追着黄溢一边奋力嘶吼着。

　　黄溢低头一看，此时他脚下的大地还是红色的，那酋长的领域一直没有消失，估计是个可以一直持续到死亡的技能。

　　“好吧！那我们就打上一场！”黄溢朝着身后的酋长大喊一声，催动着胯下的迅猛龙转了个弯，朝着那片草原战场冲去。

　　黄溢带着酋长，一路碾压了一棵棵树木，最终重新返回到了草原战场之中。

　　现在，这里的战斗已经彻底平息，几十万半兽人被屠戮一空。英雄公会的玩家正在有组织有纪律地拾取着地上的战利品，等会战斗结束后，后勤部们的人会详细清点一番，将所有的战利品纳入公会仓库。

　　“我亲爱的子民！我会为你们报仇的！”酋长也看到了眼前的画面，那些昔日共同生活的部落子民，那些随着他征战了无数个小部落的半兽人勇士，此时已经彻底消失在了他的眼前。

　　现在大势已去，部落里只剩下它一个人了。

　　“所有稀有职业，全部过来待命，一有机会就攻击半兽人酋长！”这时，黄溢立即使用军团模式，朝着五十万大军指挥起来，每一个人都听到了这个声音。

　　下一刻，所有稀有职业立即放下了手头的事情，从各个角落，各个分团中朝着黄溢的方向赶过去，显现出绝对的服从。

　　目前，这五十万大军里面，稀有职业者大概有25名左右，一般的技能或许对酋长无法产生什么威胁，但每个稀有职业者那独一无二的专属技能，就有巨大威胁了，或许可以直接改变这场战斗的结果，例如鬼云之语的那个专属技能。

　　很快，25名稀有职业者，全都来到了黄溢的附近，遥遥地与那酋长对峙着，场上弥漫起了一股凝重的气氛。

　　“哼！你们这群蝼蚁，我拥半兽人祖辈传下来的领域秘术，在这个领域里，你们休想杀死我！”酋长俯视着眼前一群渺小的人类，瓮声说道。

　　“是吗？那我就来试一试！”黄溢说着，转头看了看身后那25名稀有职业者，朝着鬼云之语微微一点头。

　　紧接着，黄溢提着两把板斧，朝着比自己高大了数倍的酋长冲了过去！

　　……

　　与此同时，在半兽人部落最深处的祭坛中，几十万人半兽人子民仍旧站在这里，每个人的脸色都是一片沉重，一些妇女和孩子的哭泣声一直都没有停歇过。

　　半兽人酋长的儿子——血夜·流莺，仍旧一动不动地站在队伍的最前方，遥望着那远方的天空。在之前，那天空层被火烧得无比通红，一个个半兽人的惨叫声密集地传来。但现在那火光已经黯淡了许多，也基本不再听见有半兽人的惨叫声传来了，似乎昭示着一切都已经逝去。

　　就在这时，前方那森林中飞速冲出来一个人影，赫然就是一个半兽人探子。

　　这个半兽人径直来到流莺的面前，“噗通”一声跪倒在他面前，哭泣道：“流莺少主，现在我族已经完全被消灭，只剩下了酋长大人还在战斗，根据现在的情况来看，我们应该是必败无疑了，还请少主根据之前酋长的吩咐，带领我们部落最后的子民，使用祭坛传送，逃往南方大地。”


第330章 静电连接

　　流莺听到这番话，身躯微微一颤，眼中留下两行泪水。

　　其余的半兽人子民听到这个消息后，也大都开始哭泣起来，原本只是少数人的哭泣声，变成了成片的哭泣声，悲伤的气氛弥漫在这夜色之中。

　　“各位祭祀就位，开始准备启动仪式！”流莺擦干了眼泪，随后强忍着悲伤，高声宣布道。

　　……

　　黄溢的迅猛龙奔踏着血红色的地面，朝着那巨大的酋长汹涌地冲了过去。

　　酋长也盯着急速冲来的黄溢，挥动着巨大的狼牙棒狠狠地砸下，投下一道巨大的阴影！

　　“啪啦！”就在这时，迅猛龙劈下一道闪电，落在酋长的手臂上，将它的手劈得微微一颤。黄溢借着这个机会，迅速冲到了距离酋长50米之内！

　　“鬼云之语，快给我上电流！”黄溢立即向着那25名稀有职业者大喊一声。

　　等待多时的鬼云之语，立即挥了挥手中的电棍，猛地朝着黄溢和酋长分别一点！

　　顿时，一道蓝色的电流从他那电棍之中闪烁出来，飞速射向了远处的黄溢，落在他身上之后，迅速往前延伸，打在了酋长的身上。

　　下一刻，这道电流就这么稳定下来，将黄溢和酋长联系在了一起，远远地看过去仿佛是被一根绳子牵引着。

　　这时，黄溢感觉到自己的力量越来越强，属性面板上的攻击力开始持续提升，每秒钟偷取酋长0.1%的攻击力，只要那道电流还在，他们之间的距离没有超过50米，那就可以一直偷取下去，直到鬼云之语没有能量值为止。

　　接下来，就是刀尖上跳舞的时刻了，黄溢不能再多开，只能在酋长50米之内的有限区域内腾挪。

　　而这时，酋长也重新调整好了攻击节奏，手中的巨大狼牙棒再度举起来。

　　“嗖！”就在这时，一串黑影陡然扑向了它的面门！

　　酋长吓了一条，猛地收回手，往眼前一拍，如同拍苍蝇一般，想要将那个黑影拍下来！

　　但这个黑夜却无比灵活，一下子就闪开了，没有被它拍中。

　　这个黑影这是黄溢的化身，化身拥有飞行能力，正适合用来骚扰。他的新化身安装了一双精灵耳朵，拥有风系能力，酋长挥舞手臂的时候，带动起了风的流动，化身听见了那风声，立即判断出了酋长的攻击轨迹，一下子就躲了开来。

　　“噗！”这时，黄溢的本体则正在仗着自己越来越高的攻击力，奋勇地攻击着酋长，传奇鬼斧锋利无比，一下就劈开了酋长的皮肤，鲜血四溅开来，对它造成了伤害。

　　而场上其余的远程职业，包括那些稀有职业在内都尝试过攻击酋长，但收效甚微，酋长脚下那圈血红色的领域非常厉害，在这个领域里它几乎是刀枪不入。

　　这时，酋长迅速调整好攻击节奏，再度挥舞着狼牙棒朝黄溢的本体砸了下去。

　　“嗖！”几乎是在同时，化身再度扇动着翅膀，朝着酋长的门面冲击过去，锐利的翅膀直接朝着它的眼睛狠狠地划过去！

　　酋长立即偏开了头，想要躲过化身的这一记袭击，但化身如同附骨之疽，翅膀连扇，身子非常灵活，根本不给它躲开的机会，距离它的眼睛越来越近！

　　这下，酋长终于收回了手，驱赶着化身，就像在驱赶着一只烦人的苍蝇。

　　化身翅膀微微一闪，便躲过了酋长的驱赶。

　　“噗！”借着这个机会，黄溢的本体的斧头，再度攻击到了酋长的身上，造成了一个更大的伤害。

　　他时时刻刻都在偷取着酋长的攻击力，造成的伤害一次比一次高，那电流稳稳当当，一直没有断过，继续下去的话，酋长很有可能会被他这么杀死。

　　这下，酋长就陷入被动了，他只有一只手，要么选择攻击黄溢的本体，但那样就会被化身攻击到眼睛这种脆弱的部位。而一旦选择攻击化身，则要一直承受黄溢本体的攻击。

　　此时，整个草原战场里的几十万玩家，全都围成了一个大圈，遥遥地观望着远方黄溢和酋长的战斗，他们神色紧张，手掌紧紧地握着，仿佛将自己当成了黄溢。

　　“狂霸之气！”酋长终于忍无可忍，咆哮一声，将手中的狼牙棒狠狠地砸在了地上！

　　“轰！”那一刻，一阵金黄色的气息从那狼牙棒中迅速爆散开来，席卷一切！

　　黄溢的本体首当其冲，胯下的迅猛龙根本没法躲避这种全范围攻击，一人一龙顿时被这股冲击气流迅速冲飞出去！

　　这一下，黄溢和酋长的距离越来越远，他们之间连接的那道电流越来越细，就像是一根橡皮筋被拉得越来越长，越来越不稳定，越来越暗淡，很快就要超过50米了！

　　一旦超过50米，他和酋长身上的电流就将中断，到时候之前偷取到的攻击力将全数返还给酋长，之前的努力就将宣告功亏一篑！

　　此时，黄溢所有技能里面，最合适的就是【追捕】，如果他使用追捕能迅速接近酋长，保持50米之内的距离，但他现在被冲飞到了空中，根本无法使用追捕这个技能！

　　“完了！秒杀大哥要超过距离了！”这时，站在鬼云之语旁边的一个稀有职业者呢喃一声。

　　“这酋长还是太厉害了，哪怕是重伤，都很难杀死啊！”另一个玩家也微微一叹。

　　此时，就连鬼云之语也神色一黯，握紧了手中的电棍，准备重新给黄溢释放静电连接。

　　“法网恢恢！”就在这千钧一发之际，那天空中飞翔的化身，陡然伸手朝着黄溢一撒，一道灰色的光网飞速朝着黄溢笼罩而去，赫然就是75级技能【法网恢恢】！

　　下一刻，那灰色的法网立即就卷住了正被冲飞的黄溢，将他的冲飞势头一阻！

　　随后，化身的手掌猛地一握，那法网迅速被收回，如同网鱼一般，将黄溢网了过来！

　　这一下，黄溢和酋长的距离终于再度接近，那本来已经被拉得快要断掉的电流重新变地粗壮起来，显得非常稳定！

　　黄溢一人分饰两角，本体和化身的配合，如同两名亲密的玩家一般，联手化解了这次危机！

　　“啊！没想到还有这一招！”人群中的无名氏微微一惊。

　　“前段时间我亲身尝过这个技能的滋味，秒杀这一下用化身释放出来，拯救自己的本体，简直是神来之笔！”站在无名氏旁边的镜断也感慨一声，但那双敏锐的眼睛却丝毫没有从黄溢的身上挪开，仿佛要将他的每一秒战斗画面都牢牢地记住。

　　黄溢继续使用之前的战术和酋长周旋起来，他的本体靠着越来越强的攻击力持续伤害着酋长，而化身则一直盯着酋长的眼睛攻击，不让它腾出手来对付本体。

　　就这样，时间一分一秒地过去了，黄溢的攻击力时时刻刻都在增强，他每一斧头砸下去，就要将酋长劈得血肉横飞！

　　酋长那双巨大的双腿已经腐烂不堪，被劈得没有了一寸好肉，步伐也越来越虚弱。它本来就已经重伤，现在又强行战斗了这么久，还被黄溢攻击了这么久，似乎随时都要倒下。

　　而酋长期间也释放过好几个技能，但一直都被黄溢成功化解，全场的人都为黄溢捏了一把汗，这期间每一秒钟都无比惊险，稍有不注意就会被酋长打成肉泥。

　　“秒杀大哥，我能量值只够最后10多秒了！”五分钟后，鬼云之语终于大喊一声，给了黄溢一声警告。

　　此时，黄溢偷取的攻击力，已经让他的攻击达到了史无前例的20万！

　　没有任何一个玩家能够达到20万的攻击力，哪怕是以暴力攻击为特长的黄溢，也仅仅只有4万多的攻击力，现在偷取了酋长的攻击力之后，涨到了这个骇人听闻的数字。

　　此刻，他每一斧头砍下去，酋长就要剧烈的颤抖一番，距离死亡已然不远，只要黄溢再继续保持着这种攻击势头，那不用一分钟就能杀死酋长。

　　但鬼云之语的这番话，让这一分钟显得是那么遥远，这强悍的攻击力很快就要返回到酋长的身上去了。

　　“来吧！”下一刻，黄溢面对着酋长的攻击，不再用化身去干扰，而是用本体实实在在地承受！

　　“嗯！”那酋长本来已经神志模糊，即将死去，但看见黄溢这番送死的行为，不由微微清醒了一些，猛地挥舞着狼牙棒朝着黄溢砸下来！

　　“轰！”黄溢被狼牙棒结结实实地砸中，似乎就要变成碎肉。

　　“啊！”这一下，全场几乎所有人都微微发出了一声惨叫，仿佛这一棒是砸在自己身上一般！

　　看这种情形，黄溢绝对是要变成肉泥了，连尸体都不会剩下！

　　但就在这时，黄溢的身上陡然冒出一阵奇异的光芒，一下子挡住了这一锤子，他并没有被砸成肉泥，而是剩下了最后1点生命值。

　　现在，是黄溢血量最少的时候。


第331章 史上最高的一次伤害

　　而血量最少的时候，就是黄溢最强的时候！接下来，就是他实行绝地反击的时刻！

　　刚刚黄溢之所以没有被杀死，就是因为转职后新增的那个【死刑豁免】天赋，无法被秒杀，无论遭受到了一次多强大的伤害都能留下1点生命值，而且在接下来的一分钟内，提升百分之百的攻击力！

　　这是根据当前属性面板的数据来提升的，黄溢之前一直都在偷取酋长的攻击，现在他的攻击力已经暴涨到了二十万，现在提升了100%，攻击力陡然从二十万暴涨到了四十万！

　　另外，黄溢有一个种族天赋【兽血沸腾】：生命值每减少百分之五，攻击力提升百分之一。这使得黄溢再度提升了近百分之二十的攻击力，从四十万飙升到了四十八万！

　　“最后一搏！”下一刻，黄溢使出了保命技能，十秒钟内不死，并提升百分之十五的攻击力，15%暴击几率，15%暴击效果。

　　这下，他的攻击力再度暴涨！从四十八万飙升至五十五多万！

　　“秒杀大哥怎么没死？好像还变强了不少！怎么回事？”

　　“这下酋长有生命危险了！秒杀大哥现在的气息好强悍，让人有一股无法直视的感觉！”

　　这时，四周围观的英雄公会成员纷纷惊叫起来，死死地盯着远方的黄溢。

　　而此时的酋长，也身躯微微一颤，感到了一丝死亡的气息。

　　然而，黄溢的变化却还没有结束！

　　“巨兽变身！”接下来，他使出了兽王的种族大招，身躯陡然一变！

　　他在经过四次进化之后，巨兽形态也早已发生了变化！他的头上长出了四根尖角，射出四道金色的光芒冲天而上，连接了浩瀚的星空，一道道星光沿着这道光芒传输下来，从尖角上注入他的体内，就像在灌注无尽的力量！

　　他的后背长出了一双巨大的肉翅，微微一扇便飞上了空中，遮蔽了日月星空，投下一道巨大的阴影，遮住了一大片人。

　　他的手上指甲迅速变长，形成了一根根尖刺，在森白的月光下反射出锐利的光芒，就像是一把把刺刀。

　　他口中迅速生长出了两根尖尖的獠牙，不停地往下滴着鲜血……

　　黄溢瞬间变成了一头见所未见的狰狞巨兽，那巨大体型和酋长相比也不遑多让了，而他握着的那两把鬼斧，也跟着一同暴涨到了十多米大小！

　　更重要的是，他的巨兽变身还带来了属性的暴增，接下来的一分钟，他的全属性翻倍，且受到的伤害降低一半。

　　这下，黄溢的攻击力从之前的五十五万，陡然暴涨到了一百一十万！成功超过了百万关卡！但论攻击力，比酋长的巅峰状态还要高了！

　　不仅如此，此时黄溢的其余的各项属性也全部跟着暴涨，包括攻击速度、暴击概率、暴击效果等等全部暴涨！

　　这下，全场几十万英雄公会的成员彻底呆滞，黄溢已经不再是一个玩家了，而是一头洪荒巨兽，超脱到了另外一种境界！

　　而酋长看到黄溢的这番变化，脸上也顿时变得一片灰死，此时的黄溢已经超过了它的巅峰时期！

　　“魔化！”但黄溢还没有停下来，他又使出了一个让全场所有人彻底崩溃的技能！

　　这是他80级进化的无眼魔技能！属于魔系技能之一！

　　霎时间，他的身躯陡然喷出一股黑烟，笼罩了全身，他的巨兽形态原本是星光点点，但此刻已经是漆黑如墨，通体黑色，并且还弥漫着一股黑烟！

　　在众人的眼中，此时的黄溢好像再次变了第二次身一般，从洪荒巨兽，一下子升级成为了魔界里爬出来的怪兽！即将肆虐这片大陆，生灵涂炭，毁灭一切，没有人可以阻挡！

　　黄溢之前存储了十万点暗黑气息终于派上了用场，这些暗黑气息将能够支撑他十秒钟的魔化时间！

　　在这个时间里，他的攻击是无法被防御的，有多少攻击就能打多少伤害出来！

　　这下，黄溢终于举起了高达十多米的巨大板斧，遮蔽了月亮，形成一道狰狞的剪影，瞄准了酋长！

　　那一刻，全场所有人屏住了呼吸，几十万双眼睛死死地盯着黄溢，盯着他接下来的这绝世一击！

　　“重判！”黄溢使出了最强的一招！

　　巨大的传奇板斧，带着一股前所未有的，仿若史诗般的力量砸了下来！

　　这一击攻击承载着他三倍的攻击力，他现在是一百一十万攻击力，那么重判砸下来就是三百三十万攻击！

　　由于此刻他是魔化状态，酋长根本无法防御这一次攻击，只能结结实实地承受。

　　不仅如此，黄溢的【重判】还融合了爆伤符文，造成的伤害还会额外增加百分之三十！

　　也就说黄溢这一斧所蕴含的攻击力，其实已经达到了四百多万！

　　全场所有人都盯着这蕴含着浩瀚之力的一斧！

　　酋长满脸绝望地盯着这一斧！

　　黄溢充满杀气地盯着这一斧！

　　此刻，那斧刃都已经燃烧起来，那是与空气经过剧烈摩擦之后所产生的高温火光，就像陨石和大气层相摩擦一般，其威力已经达到了一个极限。

　　“轰！”终于，黄溢那把鬼斧如同小行星一般，坠落在了酋长的身上！

　　下一刻，一股无与伦比的冲击波席卷开来！

　　地上的草被连根拔起，泥土溅射到了天上！

　　几十万英雄公会的玩家统统被掀飞，根本没法抵挡！

　　四周的森林成片地倒下，形成一大圈空地！

　　这一击，如同一颗核弹爆炸一般，使得这一大片区域遭受了一次前所未有的重创。

　　与此同时，整个军团里几十万玩家，全看到了一个永恒难忘的伤害数字——

　　一千万！

　　黄溢刚刚那绝世一击，不仅蕴含着四百万的攻击力，还打出了一个暴击！而且暴击效果超过了两倍！

　　刚刚他在各种加成之下，不仅攻击力疯涨，连暴击几率、暴击效果、攻击速度等种种属性全部一起暴涨了。种种因素结合之下，他打出了这前所未有的一次千万伤害！全世界一百亿玩家想都不敢想象的伤害！

　　那一刻的黄溢，已经变成了一个真正的杀神，这简直就是神的一次攻击！

　　而远方的祭坛之中，血夜·流莺只看见那远方的天空上，陡然爆发出一次前所未有的爆炸光芒，随后他脚下的大地微微一颤，哪怕隔着如此遥远的距离，也仍旧能够感受到那绝世一击的震撼！

　　流莺的心中彻底绝望，这种程度的攻击，几乎可以和中央大陆的一些强者抗衡了，而酋长静静只有圣域出头的实力而已。

　　……

　　终于，光芒渐渐地消散了，仿若世界新生了一般，几十万玩家纷纷爬了起来，遥望着远方的黄溢和酋长。

　　此时，那里已经变成了一个大坑，就像是陨石坑一般，黄溢仍旧还在高空之中，但酋长的身影都已经消失不见。只有空气中飘散着一股淡淡的血腥味，似乎刚刚的酋长已经被黄溢那绝世一斧轰爆，连尸体渣都找不到了。

　　几十万人就那么盯着高空中的黄溢，仿佛在盯着一个神灵一般，刚刚那一次攻击，颠覆了所有人对黄溢的认知。

　　黄溢看着下方的那个巨大深坑，心中也是极其震撼。刚刚是他最为强大的爆发时刻，圣域强者如果光用肉体去抗是绝对要重伤的，如果是酋长这种重伤的圣域强者，那将直接死亡。

　　这种攻击，只有用特殊的技能和天赋才能躲过去，例如【死刑豁免】，【最后一搏】，或者虚无形态，不然只能是死路一条。

　　不过经过刚刚那绝世一击，黄溢的生命值陡然回复满了，他的职业有一个3%的吸血天赋，刚刚那一击是一千万伤害，那就是相当于一下子吸了30万生命值。

　　而他的攻击力也随着血量的提升，而骤降了20%，攻击速度也下降了100%。

　　“嗖！”就在这一刻，那深坑之中陡然跳上来一个半透明的绿色人影！猛地朝远方飞速逃窜而去，速度和风一样快！

　　黄溢凝神一看，这个半透明的人影赫然就是半兽人酋长，似乎是它的灵魂一般，只不过此时它已经恢复了正常人大小，而且行动速度也变得奇快无比！

　　刚刚那绝世一击，竟然没有杀死它，看来他多半是使用了压箱底的保命技能。

　　好在这个半透明的酋长血量只有一万点，随便打一下就能打死。

　　此时，这半透明的酋长速度飞快，依然逃到了极远的方位，眼看就要彻底逃走！

　　就在这时，黄溢手中那巨大的斧头猛地甩出，朝着酋长的方向飞速追击而去，正是飞斧技能！

　　飞斧的速度是每秒钟100米，比酋长要快上一丝，两者慢慢地接近着。

　　一百米，两百米，三百米！

　　而那半透明的酋长始终没有转弯，沿着一条直线笔直前行，似乎有某种限制。

　　终于，那飞斧击中了那半透明的酋长，顿时打出了一个相当于黄溢此时攻击力30%的伤害。

　　下一刻，那半透明的酋长直接被击爆，爆出了漫天的物品！

　　横行一世的酋长，终于彻底被杀死了！


第332章 灵魂逃逸

　　那一刻，一股庞大的经验值顿时加持下来，落在了范围内所有团队成员的身上！

　　这其中，黄溢的击杀贡献最高，而且拿到了最后一击，获得了大部分的经验值，身上一连涌出了两股暖流，一口气升上了82级，和世界等级榜第一名的宫本武藏持平！

　　而排行榜上，黄溢的等级已经位于中国区的第二名，仅次于龙刺，在全世界范围内是第九名，几乎是一下子就从几万名之外跃升到了前十。

　　“成功了！秒杀大哥杀死了圣域强者！这可是100多级的圣域强者啊！咱们这么多人都围攻不死它，但秒杀大哥一个人就办到了！”

　　“刚刚他那一连串技能是什么来路？好像直接把他的攻击力翻了很多倍！”

　　“一千万的伤害啊！老子想都没想过的伤害数字！”

　　人群里顿时议论纷纷起来，刚刚那一幕简直就是神迹，高达一千万的伤害，震住了每一个人的心，恐怕就连黄溢自己，短时间内也很难再打破的一个纪录了。

　　此时，几十万玩家全都狂热地盯着天空中的黄溢，全场的凝聚力上升到了一个最高峰，有这么强大的人物作为领袖，以后还有什么能够抵挡得住他们？

　　如果说，之前他们只是将黄溢当成了公会老大，那么经历了刚刚那一次绝世攻击之后，他们将黄溢当成了一个领袖，可以率领他们实现一番伟大的事业的领导者，不再是一个简简单单的职位称呼那么简单。

　　“好了！现在这个半兽人部落已经被我们完全消灭！下面，所有人去部落各区域搜刮一阵，清点战利品，随后上报给我！”这时，夕阳朝着全团下达了命令。

　　接下来，几十万人开始在各个分团的带领下四散而去，在这个部落中搜刮战利品。这是军团模式，每个人都只有拾取权，而没有分配权，搜刮到的战利品是无法纳入储物戒指，只能堆积在一起，让有分配权的人来处理。

　　此时，黄溢正迅速飞向了酋长死亡的地方，刚刚酋长爆出了一地的物品，这可是圣域强者的掉落，不是一般的BOSS可以比拟的。

　　很快，黄溢便来到了酋长死亡的区域，收起翅膀落在了地上。

　　酋长一共爆出了八件物品，比之前击杀的鬼斧·黑狼多得多，不过黑狼爆出了储物项链，里面有全部的家当，而这个半兽人酋长却并没有佩戴储物装备，现在没有爆出来。

　　这八件物品中，光是装备就有四件，全都是清一色的橙装首饰。

　　黄溢随意捡起一根橙装项链看了看——

　　【先祖项链】（橙装，首饰套装-项链）

　　魔法防御：250

　　力量+400

　　体质+100

　　暴击几率+2%

　　暴击效果+10%

　　攻击速度+5%

　　耐久度：2000/2000

　　需求等级：100

　　装备评分：500

　　物品说明：具有神奇魔力的首饰，集齐一套之后，能够使得等级暂时获得提升。

　　【先祖套装】

　　附带技能【等级提升】：每个部件，可以使自身等级临时增加20级，并且拥有等级提升所带来的属性加成，持续10秒，冷却时间10天，四个部件的效果可叠加。

　　看见这件装备，黄溢眼前一亮。

　　其实这装备本身只是橙装，对别人来说或许是梦寐以求的装备了，但对黄溢这种有传奇装备的玩家来说，橙装也只是过渡装备而已。

　　黄溢之所以会看中这项链，完全是因为这是一套橙装套装，附加的套装效果是一个罕见的【等级提升】技能，每个部件可以临时提升二十级，那么四个部件加起来就是八十级，十秒钟之内，他的等级一下子提升八十级！可以持续十秒钟！

　　如果黄溢100级的时候，一下子提升到了180级，穿一身180级的装备，那属性不知道会提升多少！

　　接下来，黄溢看了看其余的三件橙装首饰，赫然就是剩下的其余三个部件。现在，这一套首饰全都被他获得了，不过要100级的时候才能穿戴，黄溢将之收入了储物戒指。

　　地上还剩下四样物品，这其中有一样物品黄溢非常熟悉，这是一块能量石，不过它的颜色微微有些发红。

　　这赫然就是黄溢寻找已久的特殊能量石，能够提供一次无限的能量！

　　之前黄溢曾经有一块特殊能量石，在龙都被困的时候用掉了，一口气宣判了风至他们那三十多万人，震惊了世界。在那之后，他就一直都在寻找这种特殊能量石，但一直没爆出来过，哪怕同为圣域强者的黑狼也没有爆，没想到这酋长却是爆了一块出来。

　　地上还剩下的三样物品中，分别是一颗石头，两本书。

　　黄溢先拿起一本书看了看。这本书的纸张非常古老，封皮都有些磨旧了，似乎被翻看了无数遍，封面上画着一幅图案，一个人影站在地上，以他为中心点，周围一大块区域都变成了血红色。

　　在这图案的上方，写着一行大字：半兽人秘术·兽血领域。

　　这正是之前半兽人酋长那让人头疼无比的领域技能！黄溢立即查看了一下。

　　【半兽人秘术·兽血领域】（B级，技能书）

　　使用后，可学会技能【兽血领域】。

　　【兽血领域】：生命值低于1%时方可施展，释放出兽血领域，使得方圆三百米内，所有的己方目标增加30%的攻击速度、移动速度、防御值，降低所有敌方目标30%的攻击速度、移动速度、防御值。当生命值超过1%时，该领域自动消失。

　　这个技能对黄溢来说是没什么用的，他1%血量的时候，很快就吸血吸上来了，不会一直将血量停留在1%。只有一些专注于防御和生命的骑士，才拥有这些技能，这本书留给骑士用最为合适。

　　接下来，黄溢看了一下第二本书，这也是一本技能书，名叫【半兽人秘术·灵魂逃逸】

　　【灵魂逃逸】：死亡后暂时不爆物品，且无视碎尸状态，可以将自己的灵魂笔直弹射至一公里外，灵魂拥有一万点生命值，可以被复活类技能所复活。复活后，不掉物品，但等级下降一级。灵魂被杀死后，彻底死亡，爆出物品。

　　这个技能，正是之前酋长遭受了那绝世一击之后所用的技能，当时它飞出来了自己的半透明的灵魂，只可惜被黄溢一记飞斧打爆了。

　　这个技能黄溢就非常需要了，他自从升上2级之后就再也没有死过，但随着现在树敌增多，以后要面临的战斗只会越来越多，难保不死。他身上有传奇装备，一旦爆出来就是巨大的损失，而这个技能可以将自己的灵魂逃出去，相当于只掉级不爆装备，损失一下子降低了许多。

　　当然，这只是指死亡状态下，如果是轮回那就没办法了。

　　接下来，黄溢立即选择了学习这个技能，逃生手段又多了一种，不过他却希望自己永远也用不上这个技能。

　　现在，酋长爆落的物品中，只剩下了最后一样，这是一块石头。

　　这块石头拳头大小，通体呈肉红色，形状有点像是一颗心脏，黄溢捡起来查看了一下。

　　【部落之心】（特殊物品）

　　可以创建一个部落，部落大小不得超过一百平方公里，并可让部落加入一方势力，使得部落成为该势力的领地，创建者成为部落酋长。一旦酋长被玩家杀死，部落之心百分之百爆出，部落归拾取者所有。

　　这颗部落之心竟然和战旗的作用差不多，都是可以创建领地。唯一的区别，就是战旗被击毁后领地会消失，而部落之心只会爆出来，一旦被别人捡到，那辛辛苦苦建造起来的部落就归别人所有了，属于一样流动性的物品。

　　黄溢摸着这颗部落之中，心中沉思起来。这样物品是有很大风险的，搞不好花了一大笔钱建造了一个部落，他一被玩家杀死，这部落之心就得爆给别人，之前花的那些钱不仅打了水漂，还增强了敌人的实力。

　　不过黄溢想了一会，最终还是决定使用！

　　他的公会现在有了三个领地，发展速度飞快，有了这颗部落之心，他又能多出一块领地了，公会将发展得更为迅猛。

　　而目前，能够杀死他的玩家屈指可数，就算杀死他了，他也还有一个【灵魂逃逸】的技能，这部落之心不会爆出来，除非连他的灵魂也杀死。

　　至此，这半兽人酋长爆出来的物品就全部清点完了，除了那本【兽血领域】的技能书之外，其余的物品他都用得着。


第333章 祭坛传送

　　黄溢看了看四周的情形，此时，森林里到处都两者火把，一队队英雄公会的成员正在到处搜刮战利品，空气中弥漫着一股兴奋的气息。

　　这场战役终于结束了，一个一百多万人的大型半兽人部落，就这样被消灭掉，以后这个祸患将彻底解除，再也没有人会请杀手去刺杀他。

　　这是一场没有对错的战争。这些半兽人并没有错，就算换成是黄溢自己，把《灵魂序曲》这样的至宝爆出来了，他也肯定会相当设法找敌人报仇。

　　而黄溢要想获得安宁，就得来毁掉这个半兽人部落，这也没有错。

　　这场战争，更像是弱肉强食，是自然界的规律。

　　黄溢骑着迅猛龙，开始在部落里转悠起来，他早几天来到这里搜寻秦时雨的时候，曾经通过嗅宝能力发现了几样宝物，虽然没有传奇装备那么好，但却可以拿来放入公会仓库吸引眼球。

　　他骑着迅猛龙，速度飞快，一下子就穿过了森林，穿过了一栋栋变成废墟的房子，来到之前发现过的一个藏有宝物的地点。

　　然而此番前来，他却微微一怔，他的嗅宝能力没有感知到任何宝物存在了！

　　而他分明记得，早几天他在部落里捣乱的时候，这里明明藏着一件宝物！

　　“哒！哒！哒！”此时，正好有一队英雄公会的骑兵经过这里，每个人都拿着火把，摇曳的火光照亮了四周的森林。

　　黄溢立即叫住了他们，直接催动迅猛龙，来到了那队长的身边，看着他问道：“这里有谁来搜刮过吗？”

　　“没有！”那队长看见黄溢问他话，微微有些激动，“我们分团团长刚刚才让我们来这里搜查战利品，这一片区域之前都是还没有搜刮过的，我们是第一批过来搜刮宝物的队伍。”

　　“我知道了，你们继续去搜刮吧！”黄溢点点头，朝他们摆了摆手。

　　此时，黄溢的心中涌现了一股不妙的预感。之前没有人来搜查过，但宝物又不见了，之前杀敌的时候，又没有BOSS爆出来过，这种种的反常现象表明，这些宝物应该是已经被人带走了！

　　黄溢几乎立即就肯定，这个半兽人部落并没有死绝，还有一拨人逃了出去，而且他们的行动很秘密，躲过了英雄公会的探子！

　　想到这里，黄溢立即朝夕阳发过去了一个消息，让他赶紧派人去四处追查，一定要将那波人的下落搜查出来！

　　很快，部落里个个分团都受到了命令，一支支队伍拿着火把，骑上战马，飞速朝着森林的各个方向前行。

　　密密麻麻的马蹄声，在夜空下的森林里响起，摇曳的火光如同一颗颗星星，散向了森林的各个角落。

　　……

　　与此同时，流莺正在祭坛中，和几十万半兽人子民站在一起，他们带着部落里能够带走的宝物，准备传送逃亡。

　　祭坛的四周有一圈祭祀围着，正在准备启动祭坛的仪式。这祭坛太大，要一口气将几十万人超远距离传送，属于一种极其特殊的传送方式。这祭坛在无数年前就被他们的先祖建造好了，直到才能用这唯一的一次机会，需要非常漫长的启动仪式才能够激活。

　　此时，夜风吹来，吹动森林里的树叶哗哗作响，吹动祭坛里的荒草无助地摇曳，吹得几十万半兽人心中冰凉。夜空中几只夜莺的叫声传来，婉转动听，但这群半兽人却没有任何欣赏的心思，他们纷纷低声哭泣着。

　　流莺转过头，看了看那几只夜莺，两行泪水又从眼中滑落。他的名字就是来自于夜莺，他出生那晚，一群夜莺从部落里飞过，婉转流动的歌声响彻夜空，随后部落里便是响起了他出生后的哭泣声，无比嘹亮。酋长抱着他，亲自为他取名为流莺，希望他像夜莺那样自由自在。

　　而现在，为他取名的酋长父亲已经生死不明，这世世代代的家园也在今晚被生生毁掉了，从此他们就是一群丧家犬，只能通过祭坛传送到那陌生的南方大地来躲避灾祸，心中挂着复仇的枷锁，心灵再也没有了自由。

　　流莺用噙满泪水的双眼，望着远方的部落方向。自从刚刚那部落的方向，响起了那阵震动大地的绝世轰爆声后，那仿佛流星坠落的灿烂光芒也消散后，部落的方向就彻底平息下来，什么动静都没有了，如同死亡一般平静。

　　“流莺少主，现在祭坛启动仪式已经结束，祭祀们已经杀死了足够的野兽，获得了传送所需的祭祀之血，只要吟唱完祭祀之曲，就可以传送到南方的沐光森林了。”就在这时，一个半兽人急冲冲地跑到流莺面前，禀报道。

　　流莺转头看了看，果然，那巨大的祭坛四周，此时已经流满了野兽的鲜血，侵入了那先祖建造起来的祭坛之中。而一些拿着祭祀器具的祭祀，则已经分列在了祭坛的四周，只要他一声令下，就可以立即开始吟唱祭祀之曲，开始正式传送。

　　流莺转头看了看几十万半兽人，强忍着悲伤，高声道：“各位族胞，现在部落灭亡了，我们要延续部落的火种。现在，等会祭坛就要开启，可以将我们传送到南方大地，躲避这场灾祸。”

　　场上那几十万半兽人微微一愣，离别的时刻终于就要到来！

　　这一下，各种不舍的情绪陡然升上了最高峰！

　　“不，我要回部落里去找我的父亲！我不相信他会死！”

　　“我也要回部落找我的哥哥！”

　　“我要留在我的故乡，我死也要死在这片大地！”

　　一时间，人群里一些半兽人开始大叫起来，在最后的时刻，他们做出了不一样的抉择。

　　“放肆！”流莺顿时冷哼一声，训斥道：“你们回到部落，只是无谓的牺牲，只是懦夫的行为，以后你们将再也没有机会报仇，你们还没有觉悟过来吗？”

　　夜空之中，那些尖叫的半兽人顿时沉默下来，只剩下了一些哭泣的声音。

　　夜风静静地吹来，吹动一片乌云遮蔽了明月，流莺终于朝着祭坛四周那些祭祀下达了命令：“我宣布，祭祀开始！”

　　他的话音一落下，祭坛四周的一群半兽人祭祀开始吟唱起来。他们挥动着古老的法杖，跳着先祖传下来的野兽之舞，吟唱着来自历史深处的旋律，诡异的音符飘满了夜空，和寒冰的夜风混合在一起。

　　“轰隆！”随着祭祀的吟唱，巨大的祭坛开始缓缓下沉，似乎要沉到地底深处。

　　祭坛上的几十万半兽人的哭泣声顿时更大了，一个个半兽人遥望着部落的方向，遥望着他们的故乡，这将是他们能够看到故乡的最后时刻。

　　“乖宝贝，好好睡觉，不要哭啊！”一个半兽人母亲流着眼泪，哄着怀里的一个婴儿，但是那婴儿的身躯左右摇晃，睡得并不安稳。

　　“宝贝，你一定要记住，我们的部落是被一个名叫秒杀的人所毁掉的，你以后一定要成长为一个强壮的勇士，为我们报仇！我现在要去找你的父亲了，永别了我的孩子，母亲永远爱你！”那位母亲哼着的歌声忽然停了下来，俯身亲了怀里的孩子一口，立即将婴儿塞进了旁边的一个半兽人的手中。

　　紧接着，这个半兽人母亲猛地跳下了祭坛，跌落在了地面上，向着部落的方向奋勇冲去。

　　她要去寻找自己的丈夫，哪怕变成一堆白骨！

　　而这个半兽人母亲的逃离，也引动了其余的半兽人，顿时又有几个半兽人按耐不住跳下了祭坛，奋勇地朝部落的方向冲了过去！

　　一个个半兽人冲向部落的身影，仿佛是一只只飞蛾扑向了烈火，那身影是如此地义无反顾，深深地映入了流莺的眼眸，刺痛了他的心。

　　这些半兽人，终究还是没能觉悟过来。

　　“呜呜呜！”这时，那半兽人母亲的婴儿似乎察觉了周围的声响，在睡梦中惊醒，无助地哭泣起来。而周围的人怎么哄也哄不住，因为他们发出的声音，并不是婴儿熟悉的母亲的声音。

　　“哒！哒！哒！”就在这时，部落方向的森林里，陡然传来了一阵阵急促的马蹄声，那声音越来越响，仿佛有一大队人马即将来到这里！

　　与此同时，那声传来的方向还有一串串火把，摇曳的火光远远地透过密林闪烁着，让空气中陡然弥漫上了一股紧张的气氛。

　　此时，祭祀吟唱的声音也到了最急促的时刻，祭坛沉降到了距离地面不足一米的距离，即将完成传送了！

　　夜风声、哭泣声、吟唱声，马蹄声互相交织；火光、月光、星光、泪光全部糅杂。

　　流莺一动不动地站在下沉的祭坛之中，听着耳边的各种声音，看着眼前的各种光芒，遥望着部落的方向。

　　泪沸腾，风异常的冰冷

　　马蹄声，让人睡不安稳

　　我在等，祭祀之曲完成

　　带领族人，写下祈祷文

　　那部落，无谓的在牺牲

　　战火焚，祭坛开始下沉

　　我在等，觉悟后的族人

　　往南方大地重新开垦……


第334章 庙宇神像

　　终于，那些马蹄声已经穿过了树林，出现在了祭坛上那群半兽人的眼前！

　　这些战马上的人，手中拿着一根根火把，一阵夜风吹来，那火光被吹得乱晃，照在他们萧杀的脸庞，他们冰冷的目光，遥遥地望着祭坛的方向。

　　这个小队为首的人，是一个骑着迅猛龙的男子，手中拿着两柄狰狞的斧头，赫然就是黄溢。

　　刚刚他的化身飞上了极高的高空，俯视这片大地，终于发现了这个超大范围的祭坛，这里没有树木，在高空中很容易发现。

　　而且他化身的耳朵无比灵敏，拥有风系能力，他从这个祭坛吹来的夜风中，听到了一阵阵祭祀的歌声，最终判断出敌人就在这个方向，随后他的本体便率领这一群玩家冲过来了。

　　此时，流莺也遥遥望着黄溢，两个宿敌就这么在夜空之中对视着，他们的目光之中似乎迸发出了一颗颗无形的火星。

　　“流莺少主，那个队伍中最前方的人就是秒杀，是他毁灭了我们的部落，等我们传送到南方的沐光森林之后，一定要将他的形象雕刻出来，供所有族人诅咒！”这时，一个半兽人凑在流莺的耳边，压低声音说道。

　　这个半兽人的声音很低，只有两个人听到了，一个是流莺，而另一个，就是正飞在这片天空上的黄溢的化身，化身的耳朵几乎顺风耳，清楚地听到了这个声音。

　　流莺听到半兽人的这番话，眼中顿时流露出仇恨的光芒，遥遥地盯着黄溢，几乎是从牙缝中挤出一句话：“你就是秒杀吧！我们这个部落，将永生永世记住今天的仇恨，未来我们一定会回来找你的！”

　　而与此同时，那祭坛也下降到了地面，光芒开始亮起，就要传送离开了！

　　“秒杀大哥，我消耗两级的经验值，可以使出一个技能，打断这些人的传送！”一个玩家朝着黄溢急忙说道，想要阻止那群人的传送。

　　黄溢的嘴角露出一丝意味深长的笑容，摇了摇头：“你的级别要紧，不用阻止他们，我改变主意了，让他们逃吧！”

　　“嗯？秒杀大哥，要不得啊！不能留下任何祸患，他们以后会报复我们的！”一个公会高层赶紧劝说道，他的声音无比焦急，甚至已经举起的武器，就要出手！

　　“没事，我有自己的打算。”黄溢摆摆手阻止了那个公会高层，他就那么遥望着祭坛，看着流莺他们三十万半兽人被传送离开。

　　下一刻，那祭坛陡然闪出一道耀眼的光芒，仿佛是一颗太阳从这里诞生一般，一股史诗般的浩瀚的古老气息扑面而来，席卷了这片森林！

　　随后，祭坛上的几十万人全部消失。

　　最后一波敌人，就这样被黄溢放走了。

　　黄溢身后的公会成员都有些惋惜，但这是黄溢下的命令，他们不能违抗，只能眼睁睁地看着仇敌跑掉。

　　“大家回去吧！继续搜刮部落里剩余的宝物！”黄溢朝着四周的公会成员吩咐一声，自顾自骑着迅猛龙离开了，消失在了前方的森林之中，化身也从空中飞离了这里。

　　那一队公会会员转过头，看了看那空荡荡的祭坛，叹息一声，重新朝着部落的方向返回而去。

　　原地只剩下了一个霸王，他看了看祭坛的方向，又看了看黄溢正在离去的化身，似乎忽然明白了什么，赶紧催动着胯下的风龙，朝着黄溢的本体追了上去。

　　“秒杀，你刚刚放那群半兽人离开，是不是因为你的化身听到了什么消息？”霸王很快追上了正独自漫步在森林的黄溢，将心中的疑问问了出来。

　　黄溢转头看了看他，微微一笑：“是的，我听见了他们即将要去的那个地点，那个地点让我放弃了杀死他们的想法。”

　　“哦？什么地点？”霸王微微一怔，好奇地问道。

　　黄溢盯着霸王，吐出了四个字：“沐光森林。”

　　“啊！”霸王听到这四个字后，微微惊呼一声，眼珠子一转，似乎立即明白了黄溢的想法，惊叹道：“你这是在给雷神送钱过去啊！”

　　“是的！”黄溢点点头，“雷神的太阳岛就在沐光森林的附近，那一片森林已经是他们公会的囊中之物了，被他们牢牢地掌控在手中。他的太阳公会可不比我们英雄公会，我们这日子过得舒坦，无论是龙都还是地龙谷，每天都有大把大把的资金入账。但雷神那太阳公会就不行了，没有什么钱，公会发展受到了很大的阻碍，而这流莺带着部落的宝物传送到沐光森林，就是相当于把这些财宝送到雷神的家门口，刚好解决他们的资金问题。”

　　“这下雷神要高兴死了！”霸王摇头一笑，“你们兄弟两个，还真是互帮互助啊！”

　　“这是应该的，太阳公会就是我的公会，都是一家人。我更希望看见我们两个公会一起成长，让外人永远产生我们是死对头的错觉。如果我们的发展速度，远远超过了雷神的太阳公会，那外人就不会产生这种错觉了，因为他们不再是一个层次上的公会。”黄溢意味深长地说道。

　　“明天我们吃早餐的时候，把这个好消息告诉雷神吧！”霸王嘿嘿一笑，脸上苍老的皱纹堆在了一起。

　　接下来，两人就慢慢回到了部落之中。

　　此时，英雄公会的一个个分团，已经将部落剩下的战利品搜刮干净了，全都堆放在一片空地上，垒成了一座山峰。

　　夕阳、无名氏、镜断几个高层，正站在那堆财宝面前，互相交谈着什么。而其余的英雄公会会员，则望着那堆山峰一般的战利品，微微吞着口水，神色满是羡慕，但他们没有权限去拿，只能用贡献度去换。

　　“秒杀大哥，现在战利品已经收刮完毕了！”这时，夕阳看见黄溢到来，立即上前几步汇报道：“这些战利品的价值，初步估算为两亿金币左右，完全配不上这个部落的规模。这个部落的绝大部分财物，应该都被带人走了！”

　　“嗯！我知道！”黄溢点点头，他正是需要流莺把那些财宝带给雷神，解决他们公会的资金问题。

　　“这些财物里面，最好的东西是什么？”黄溢盯着那对战利品堆积成的小山问道。

　　“我们筛选了一下，最好的东西一共是这两样！”夕阳说着，指了指特地放在另一旁的两件物品。

　　黄溢转头看了看，那两样物品中，分别是一张卷轴和一捆皮料。

　　他的目光放在了那一捆皮料上面。

　　这种皮料通体弥漫着一道道龙形图案，这种图案并不是人为刻上去的，而是天然形成的。在这黑夜之中，一丝丝月光照下来，被这困皮料被吸收了进去，显得非常神妙。

　　“龙兽皮？”黄溢转头看了看夕阳。

　　“是的！这正是顶级材料之一龙兽皮！”夕阳点了点头。

　　黄溢嘴角一扬，他正好就在寻找这种材料。龙兽皮和世界石、流云布一样稀有，数量有限，属于不可再生资源。龙兽皮是从一种名叫“龙兽”的罕见生物身上剥下来的皮料，迄今为止，黄溢只听到过一头龙兽的消息，那就是雷神的坐骑，雷神的坐骑就是一头罕见的海龙兽。

　　龙兽皮、世界石、流云布最大的作用，就是用来修补和制造传奇以上的装备！英雄公会主据点所在的那个天坑，就拥有世界石，是秦时雨好不容易才找到的。黄溢脚下的【末日使者的足迹】和手中的【鬼斧】这两样传奇装备，一旦耐久度消耗完了，就得用那种世界石才能修复。

　　黄溢之前和霸王搜寻沙盗王心脏的过程中，曾经害死了黑蛇，那次他获得了两样东西，一样就是那神秘的蟒蛇之血，另一样就是一件名叫【黑龙之皮】的传奇披风。可是那披风没有耐久度，他一直穿不上，需要找到龙兽皮这种顶级材料才能够修复。

　　现在，他终于获得了这种顶级材料，那传奇披风终于有希望被他穿上了！

　　黄溢查看了一下第二样物品，这是一张羊皮卷——

　　【庙宇神像建造术】（特殊物品）

　　建筑师可以批量学会该建造技能，批量建造庙宇，并在庙宇中安置一个宗教的神像，供信徒供奉，神像将获得信徒信仰之力，并反馈给信徒一定的属性加成。

　　“信仰之力！”黄溢的目光，始终停留在这四个字上面。

　　他前阵子去轩辕氏的地龙谷抓龙的时候，曾经被若水带到了轩辕镇的教堂里面，当时那教堂里正有一群圣女在唱歌，后来那些圣女朝着黄溢唱了一首《约翰斯福音》，使得他获得了20点信仰之力。

　　当时系统曾经提示过他，需要凑够十亿点信仰之力，才能获得一种精神，而精神正好就是成为史诗英雄的一个条件，否则他就算有【杀神】这个赐名，也只能成为传奇英雄。

　　当时黄溢就觉得很无力，十亿点信仰之力不知道要凑到何年何月，就算他什么都不干，站在大街上让人朝着他唱《约翰斯福音》，也不知道要多久才能凑够十亿信仰之力。

　　而现在有了这个《神像制造之术》后，他就能朝着这个方向去发展了，在大陆各个地方建造自己的庙宇，让别人供奉自己的神像，收集各个人的信仰之力，这样一来，凑齐十亿点信仰之力就容易多了。


第335章 大航海时代

　　不过，这件事却不是短时间可以办到，需要从长计议。

　　羊皮卷一般记载的都是特殊的技能，需要花时间去琢磨研究，像他之前的《炼尸术》、《身外化身之术》，以及他给霸王的那张《灵魂序曲》都是羊皮卷形式，要花一些时间才研究透，不像技能书那样可以直接学会。

　　而且晋升为史诗英雄不知道要什么时候去了，100级之后才能开始晋升为传奇英雄，而精神这种东西，是和史诗英雄相关的，现在还太早了一些。

　　“夕阳，这些东西都带回去小迷图处理吧，他是后勤部部长。”黄溢朝夕阳道。

　　“好的！”夕阳点了点头，他和小迷图都是玫瑰监狱的兄弟，彼此都知根知底了。

　　“鬼云之语！”这时，黄溢转头看向了鬼云之语，道：“你今晚打得不错，以后就当异士堂的堂主吧！现在我们只有一个代堂主，没有正式的。”

　　之前，黄溢看见过鬼云之语指挥一个分团击杀80级的半兽人BOSS，他本身只有50级，但却指挥得一群65级以上的玩家打得有模有样，拥有不俗的领导才能，而且他本身的实力也非常强悍，非常适合做一堂之主。

　　“好的！多谢大哥！”鬼云之语淡定地点了点头，显得很从容低调。

　　黄溢立即动用公会最高权限，将鬼云之语晋升为了异士堂的堂主，成为黄溢和秦时雨之下，权利最高的人物之一，是七百万英雄公会会员中只能仰望的存在。

　　英雄公会这种大型的公会，拥有数百万玩家，职位等级非常多，严格按照金字塔状来管理，一层管一层，不然几百万会员给黄溢一个人去管，那是根本忙不过来的。

　　目前，英雄公会的最高领袖就是黄溢，他既是创建者也是现任会长，属于第一级人物。

　　其次是副会长秦时雨，管理公会各种事务，属于第二级人物。

　　再往下是七堂三团两部门一共十二位负责人，他们属于第三级人物。

　　随后是副职位，例如刺客堂副堂主镜断，他是属于第四级人物。

　　再往下还有各种级别的人物，例如这次出征的【英雄之血】战场团，里面就有5个十万人团长，50个万人团长，1000个五百人团团长，至于大队长，小队长这样的更细微的职位那就更多了。

　　所有的这些职位中，能够影响公会生死存亡的，就是第三级以上的人物，这是公会的领导核心，决定了一个公会的未来。目前这些核心人物除去黄溢和秦时雨外，只有七个人，他们就刺客堂堂主无名氏、法师堂堂主光明恶魔、异士堂堂主鬼云之语、秘境团【英雄之剑】团长仕徒、战场团【英雄之血】团长夕阳、冒险团【英雄之光】团长霸王、后勤部部长小迷图。

　　这七个人的职级一样，除了无名氏之外，其余的六个人都是玫瑰监狱的弟兄。但资历却是无名氏最老，他是第一批加入英雄公会的元老，刺客堂也是最早的一个堂。

　　未来，随着公会的发展壮大，还会有更多的第三级人物。像英雄公会那个还在建设之中的港口领地，到时候黄溢肯定要安排一个领主来负责那个分领地的事务，每个领地都得有一个负责人。

　　“各位，这次我们英雄公会第一次出征，我们获得了胜利，大家辛苦了！”这时，黄溢朝着四周的几十万玩家高声说道，朝所有人鞠了一躬。

　　那几十万玩家都洋溢着开心的笑容，这次出征很轻松就获得了胜利，他们回去后都将或多或少地拿到一些贡献度，可以去公会仓库里换各种东西。

　　“夕阳，你带他们回去吧！”黄溢转头朝夕阳说了一声，随后便骑上速龙先一步离开了。

　　他要用最快速度返回龙都，继续刷众神之塔，抓紧时间练级。

　　他现在完全有资格冲刺那第一位突破100级的玩家，到时候就将直接获得两点国家荣誉值！并且还能被奥斯坎皇家学院当成重点培养对象，这个机会非常难得，全世界所有高手都在争取。

　　黄溢的速龙非常快，风驰电掣，在天亮时分就返回到了龙都。

　　此时，天边亮起了鱼肚白，龙都也开始冷清起来，大家都赶着去上班了。金色的朝阳洒在这座沙漠之中的城市里，那空中花园无比显眼，远远地就能看见一抹绿色，洒满了芬芳，飘满全城。

　　黄溢回到了自己的住所，正准备下线吃早餐。

　　这时，天地间忽然响起了一个声音——

　　“【系统公告】：美国玩家【教皇】率先建立了第一个宗教【天堂教】，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【第一宗教】，美国国家荣誉值+1。”

　　第一个宗教！

　　黄溢微微一怔，他们刚刚才在那个半兽人部落里搜刮到了一张【庙宇神像建造术】，还没摸清楚怎样创建宗教，没想到现在却听到了教皇创建宗教的消息。

　　这下，教皇的势力越来越大了，他之前创建了世界上第一个公会，现在又创建了世界上第一个宗教，手握两股超级势力！

　　就在这时，天地间又响起了一个声音——

　　“【系统公告】：美国玩家【教皇】贡献了3点国家荣誉值，达到赐名条件，特赐名为【教皇】。”

　　这一下，继黄溢的【杀神】之后，第二个赐名诞生了！

　　这个赐名的获取方式和黄溢有些不一样，黄溢获得【杀神】这个赐名的时候，是全世界玩家都一起参与，最终由系统进行筛选组合，从而确定了【杀神】这个赐名。

　　而教皇的这个赐名，则是系统直接指定的，而且这个赐名就和他的本名一样，系统应该是觉得“教皇”这两个字本身就已经很霸气，完全可以当赐名来用了。

　　未来，能够获得赐名的玩家肯定会越来越多。光是中国区，目前就有刀锋、龙刺、雷神三人拥有2点国家荣誉值，他们三人都是随时可以获得赐名的人物。

　　黄溢立即下了线，回到了玫瑰监狱。

　　此时，玫瑰监狱正值吃早餐的时间，黄溢走出了自己的牢房，前往了食堂。

　　“阿溢，快过来！”黄溢刚领了一份早餐，就听见了雷神的呼喊。此时他正在和王仅、唐云飞这两个太阳公会的高层坐在一起。

　　黄溢立即走了过去，坐在了雷神的对面。

　　“阿溢，刚刚有人说教皇拿到了一个赐名，有这回事？”雷神朝黄溢问道。

　　“是的！我刚刚下线的时候听到了！他的赐名就是教皇。”黄溢喝了一口粥道。

　　“没想到我还是晚了一步。”雷神摇头一笑，“本来我今晚也能拿到赐名的。”

　　“怎么？你做出了什么大事情？”黄溢顿时来了兴趣，好奇地盯着雷神。

　　“雷哥确实做了一件大事！”这时，王仅接过了话头，微微笑道：“这些天来，雷哥亲自组织了一批顶级生活职业玩家，集体攻克高级造船技术，今晚就是最后一道淬光程序了。一旦淬光完成，那他就造出了世界上第一艘可以跨洋航行的远洋大舰，第二世界各个大陆将开始进入连通时代，不再互相隔开，这可是掀起了一个新时代！”

　　“这么快！”黄溢微微一怔，他的英雄公会连港口都还没造好，而雷神这边却已经造出远洋大舰，可以开始跨洋贸易了，在海上这一方面，他们走在了绝对的前沿。

　　雷神点了点头：“我获得了一张珍贵的远洋大舰建造图纸，这种大舰可不同于一般的小舟小船，而是那种真正的大型的，可以跨洋航行的，抵御较强海上风暴的大型舰船。另外，我没入狱的时候，曾担任海军高级军官，麾下就有一艘航空母舰正在服役，还打过第五次东亚战争，对这方面已经轻车熟路了。”

　　“只可惜，为了造出这艘远洋大舰，我们太阳公会几乎耗空，每个星期都要向会员收取一笔会费，搞得很多人都退会了。”王仅叹了一口气，“一艘远洋大舰的造价，差不多得五亿金币，我们公会现在正在发展，到处都在用钱，这五亿金币已经是东挪西挪凑起来的，大大拖累了公会的发展速度，现在是无力再造第二艘了。唐云飞准备让我们上市，快速募集一大笔资金，造一支舰队出来，不过我们公会现在这点资产，估值也不会太高。”

　　“不用担心，我要告诉你们一个好消息。”黄溢微微一笑，抹了抹嘴角，道：“我给你们送了一大笔钱过去，就在沐光森林……”

　　接下来，黄溢将昨晚发生的事情说了出来。

　　“阿溢，你这可是雪中送炭啊！”听完黄溢的话语，雷神微微感慨一声，“按你这么说来，那流莺带来的部落财富，估计至少有50亿金币，这样我们至少能再造十艘远洋大舰，可以组成一支小型舰队，这下，我们的跨洋贸易就比较有规模了。”


第336章 秒杀药剂

　　“是啊！”唐云飞也点了点头，“到时候我们就到了最合适的上市时机，融一大笔钱，造个几千艘远洋大舰出来，用最快速度成为海上巨无霸，掌控全世界各大陆的贸易。”

　　黄溢微微一笑，现在他的英雄公会在大陆发展得很顺利，雷神的太阳公会也即将开启跨洋贸易，刚好形成互补作用，未来将是一片光明。

　　吃完早餐，黄溢回到了自己的牢房休息了一会，将自己的精神状态调整到最佳之后，才终于上了线。

　　他先是去论坛看了看，他想要看看教皇创建宗教的消息，他要收集信仰之力，而且已经有了【庙宇神像建造术】，就差创建一个宗教了。

　　黄溢点开了24小时热帖——

　　“名副其实！教皇创建第二世界首个宗教【天堂教】，手握两大势力，取代刀锋，成为新的世界第一人！”

　　“史上最高伤害出现！杀神一斧劈死圣域强者，打出一千万伤害！”

　　“英雄公会大发神威，灭杀一个超百万人口的大型半兽人部落，秒杀与半兽人种族的仇恨升至巅峰，世界各地半兽人集体爆发怒火。”

　　……

　　排名前三的帖子中，第二第三个帖子，都和黄溢昨晚灭杀那个半兽人部落有关，不过他还是首先点进去了第一个帖子看。

　　“美国洛杉矶时间今日15:31分，教皇再度创下壮举，创建了第二世界首个宗教，成为名副其实的【教皇】，获得了系统赐名。这是他继创建了世界第一公会之后，再度创下的第二项大型势力，宗教这种全新的势力类型，日后必将得到发扬光大！而自从刀锋隐退之后，世界第一人的归属就一直存在争议，其中就包括了教皇、天道、宫本武藏、龙刺、法老王、巨熊维尼等为首的一批老牌高手，以及利剑这位神秘的最佳个人奖获得者，甚至还有两颗超新星秒杀和雷神，这些人均有资格问鼎世界第一人。但现在，教皇创建了第一个宗教，力压一众高手，舆论方面将再无争议，他将完全取代刀锋，成为新的世界第一人。”

　　“据悉，教皇这次创建宗教并不简单。自两年前，他第一个通关了众神之塔第20层之后，就获得了创建宗教的关键物品【宗教之心】。从那时开始，教皇便开始着手准备，一直到两年多以后的今天，才终于完成了宗教的创建，这时间可谓是旷日持久……”

　　“宗教之心！”黄溢牢牢地记住了这个道具。这样道具显然是一种特殊的物品，需要每一层的第一个破纪录的人才可以拿到。之前黄溢打破过很多众神之塔的世界纪录，但都是在别人的基础上打破的，并不是第一个纪录！

　　而目前，第10层到第70层都已经被人打过了，他想要获得宗教之心，最快的方法，就是去通关第80层。目前全世界还没有任何人能够通过第80层，只要他通关了，那么无论他花了多少时间，都将是第80层的第一个世界纪录。

　　黄溢退了出去，看向了第二个帖子。

　　这个帖子讲的正是昨晚他击杀酋长时，那史无前例的一千万伤害。当时几十万英雄公会的会员都目睹了这件事，其中有很多人都开启了录像功能，这是瞒不住的，总会有人上传到论坛。不过黄溢也不反对这样的行为，这至少可以为他的英雄公会造势，吸引更多的高手加入。

　　黄溢一点进去，帖子里首先就插播了一个视频，那视频从黄溢被鬼云之语释放静电连接开始，一直持续到几分钟后静电连接即将结束。黄溢使出了一系列技能，最终变成了一头黑色的狰狞巨兽，朝着酋长砸下了那宛如小行星撞击一般的绝世攻击，飙出了那一千万伤害。

　　这个帖子的写作者包括所有回帖的人，字里行间都是一幅不可置信的语气，毕竟现阶段的玩家，想要打出一千万伤害是根本不可能的，黄溢这一下无异于是神的一击。

　　黄溢稍微看了一下，便点进了24小时热帖的第三个帖子，这个帖子说的是英雄公会消灭那个半兽人部落的事情。

　　“昨晚，英雄公会对一个超过百万人的半兽人部落展开了围剿，根据之前收集到的消息来看，这场战争是由秒杀和风至在龙都的冲突开始。当时，秒杀为了帮助秦时雨报仇，击杀了风至麾下的三十万人，包括风至所在部队中的二十万半兽人远征军。后来风至一方爆出了一件部落的重要物品，为了拿回这样物品，风至及其背后的部落，花重金聘请一众高手刺杀秒杀，其中就包括了中国四大刺客之一镜断。这才有了那个秒杀四秒钟闪电击杀镜断的经典视频，在那之后，镜断便加入了英雄公会。”

　　“笔者猜测，镜断应该是将风至悬赏一事爆料给了秒杀，所以秒杀才下定了决心消灭部落。而昨晚，他们也成功将这个半兽人部落一举端掉。这个举动，将秒杀完全推到了半兽人种族的对立面。从秒杀的杀人履历中，我们不难发现，他第一次杀人是在风林寨，那也恰好是一个半兽人部落。而第二次杀人，则是在龙都击杀风至麾下的三十万人，受害者大都是半兽人，那一次屠杀事件，使得全世界各地的半兽人，开始对秒杀抱有了敌意。而昨晚的灭族行动发生之后，则彻底引爆了世界各地所有半兽人玩家的怒火！三番两次针对半兽人，这已经是一种赤裸裸的挑衅了！”

　　“这一次，秒杀将迎来一次前所未有的浩劫。目前世界各地都有半兽人玩家，向各自的部落酋长发出了请求，想让向中央大陆的半兽人圣地发布追杀令，彻底将秒杀列为半兽人全种族公敌！一旦半兽人圣地发出追杀令，那秒杀将永无宁日，光是中国地区就一千五百万半兽人玩家，这一千五百万玩家，都将成为秒杀的敌人，而各大陆打通之后，秒杀面对的敌人，则会迎来空前爆发……”

　　看到这个帖子，黄溢心中顿时一沉，如果半兽人圣地真的发出了追杀令，将他列为仇敌的话，那他以后确实会变得无比麻烦了。半兽人是一百个普通种族之一，全世界有100亿玩家，如果按照1%的份额来算，就有一亿半兽人玩家，到时候这一亿玩家都是他的敌人。

　　不过黄溢也不怕，半兽人只是的普通种族，玩家再多对他也没有威胁，根本杀不死他。但他却会有很多麻烦，现在他有一个英雄公会，到时候难免会连累到那些公会成员。而且他的公会中本来就有一些半兽人种族的玩家，到时候他们肯定是会退会的，不可能为了黄溢而违抗半兽人种族的追杀令。

　　但现在事情都已经发生了，那自然不可能再有退缩的道理，兵来将挡水来土掩，等这件事发生之后，他自然有应对的方法。

　　接下来，黄溢退出了论坛，进入了第二世界。

　　黄溢出现在龙都的住所之中，转头看向窗外，街道上的人比较少，大都去上课上班了，像他这样长时间在线的人很少。

　　他和往常一样，打开储物戒指，拿出了那个药瓶，查看里面滋生出来的药剂。

　　“嗯？这是什么东西？！”刚一拿出那个药瓶，黄溢就惊疑了一声，瞳孔一缩，愣愣地盯着那个药瓶。

　　只见那药瓶之中，出现了一滴巨大的血红色药剂，之前滋生出来的药剂基本上就是一滴水那么大小。而今天这个药瓶里的这滴药剂，则足足有乒乓球那么大，而且并不化开，就是那么一整滴，有点像是一滴血放大了几十倍！

　　这地药剂的气息极其浓烈，充满了杀戮暴虐之气，哪怕隔着瓶子，也似乎能够感受到一股烫手的感觉，仿佛这种东西不应该来到这个世界上！

　　这种药剂，黄溢之前可是见所未见，哪怕是论坛里都没有见过，他不由深吸一口气，立即查看了一下。

　　【秒杀药剂】（S级，魔法物品-药剂）

　　可直接杀死一名玩家，无法用任何方式抵挡。

　　秒杀药剂！

　　黄溢看着这四个字，微微一怔，他之前在那个名叫库拉明月的行脚商人手中，买下这个药瓶的时候，对方就说过这药瓶有一定几率可以滋生出罕见的秒杀药剂，使用后可以直接杀死一个人。

　　可是这么久以来，他始终没有碰到过这种药剂，没想到今天却出现了！

　　这滴药剂达到了S级，超过了他之前看见的所有药剂。他之前最好的一次，就是获得了一滴A级的升级药剂，现在还在他的储物戒指中保存着，等以后90多级了再用。

　　这滴秒杀药剂之所以列为了S级，是因为它可以百分之百杀死一个玩家，无法用任何方式抵挡，哪怕刀锋、龙刺、利剑他们也挡不住，开保命技能都没用，绝对要死一次！

　　不过这滴药剂无法对NPC使用，只能对玩家用，而现在黄溢想要杀一个玩家已经很轻松，能让他使出这滴秒杀药剂的人屈指可数。

　　黄溢立即拿出了一个干净的魔法瓶，小心翼翼地将这滴药剂装了进去，这是一个杀手锏，留在储物戒指里可以作为一种备用的对敌手段。


第337章 追杀令

　　随后，黄溢开始了查看今天的战魂成功率。

　　他的攻击战魂已经点到了第七层，还差最后的第八第九两层了，这两层的成功太低，一直到现在都还没有见到过成功。

　　消耗了1500点能量值之后，黄溢的时间之眼，查看到了攻击战魂第八层的成功率。

　　这一次，系统的判定赫然是——成功！

　　而且提升的幅度也正好是最大值9%！

　　“运气真好啊！”黄溢笑语一声，立即选择了提升。

　　他没有像之前那样先给雷神打个招呼，然后再点战魂来降级。现在，风至那个半兽人部落已经被毁掉了，风至也不知道去了哪里，他们没法再给雷神送钱了。

　　顿时，黄溢的经验值猛地扣掉了80%，从82级下降到了81级，在排行榜前列消失得无隐无踪。

　　不过他的实力却提升非常明显，他是个暴力攻击职业，攻击力远远超过一般的玩家，他提升9%的攻击力，实际的加成量是非常恐怖的。攻击力顿时从之前的4万9000多，飙升到了5万3000多，一下子暴涨了4000左右的攻击！

　　有了这么高的攻击力，黄溢迫不及待地离开了住所，传送到了众神之塔倾泻自己的超高攻击力。

　　黄溢瞄准了众神之塔的第70层！

　　目前，第70层的世界纪录是宫本武藏保持的，时间为16分31秒。

　　黄溢之前一直没冲击过这个世界纪录，因为打破纪录之后，能够获得当前级别50%的经验值，所以低级别来破纪录是非常不划算的，而且还很费劲。

　　现在，黄溢等级到了81级，攻击力也暴涨，倒是可以冲击一下这个世界纪录了。等他的级别再高一些，世界纪录也会被越多人相继打破，破纪录的难度只会越来越高，到时候他或许就破不了纪录了。

　　黄溢使用了一遍各种魔法物品，将自己的实力再度提升了一个层次，迅速传送到了第70层，开始第一次专门冲击这个世界纪录。

　　第七十层的是一个大厅，范围比较小，五个BOSS之间可以直线到达，不需要绕路，所以赶路的时间很短。

　　在这种地图环境下，击杀BOSS的时间显得尤为重要，只要能在击杀BOSS的阶段保持优势，那十有八九能够打破世界纪录。

　　黄溢没有理会一路的小怪，直接用最快速度往第二个BOSS点冲去！

　　这是他为了争夺世界纪录而采用的全新打法！

　　这第70层的五个BOSS并不是顺路的，而是呈五角星分布，如果要用传统方式依次击杀这五个BOSS，就相当于要绕一整圈。

　　而黄溢则根据这种地形，想出了一个全新的打法！

　　他在朝第二个BOSS冲锋的同时，左手的板斧使出【飞斧】，朝着第一个BOSS的方向飞砸过去！

　　飞斧的最远距离是黄溢等级值的20倍米，他现在是81级，那么此时飞斧最远能飞到1620米的距离。而第一个BOSS距离他差不多是1000米，完全可以被他攻击到。

　　那飞斧以每秒钟100米的距离飞速朝第一个BOSS激射而去，10秒钟后便攻击到了第一个BOSS，造成了一次相当于黄溢攻击力30%的伤害！

　　随后，黄溢选择了收回斧头，而第一个BOSS由于被他攻击到了，自然是朝着他的方向全速追杀过来，相当于送到他面前来主动给他杀。

　　紧接着，黄溢又甩出了右手的斧头的【飞斧】，朝着第三个BOSS砸去，距离仍旧是1000米！

　　很快，第三个BOSS被他攻击到，张牙舞爪地朝着他飞奔过来！

　　而这一下时间，黄溢也来到了第二个BOSS面前，开始了攻击！

　　打着打着，第一个BOSS和第三个BOSS相继赶到了黄溢的身边，他相当于是一口气可以杀三个BOSS，节约了两个BOSS的赶路时间！

　　五分钟后，这三个BOSS全都被黄溢顺利杀死！

　　随后黄溢冲向了第四个BOSS，而飞斧也已经冷却完毕了，他朝着第5个BOSS砸了过去，将它引了过来……

　　就这样，黄溢靠着这种飞斧拉怪的方法，只赶了两次路程，便将所有的5个BOSS全部击杀！

　　而这一次，黄溢的通关时间是8分11秒！

　　这比之前宫本武藏保持的世界纪录，提前了一半的时间！

　　这种提升幅度，在整个第二世界历史上从未出现过！

　　从来没有任何一次世界纪录，可以比上一次的纪录提前一半的时间！

　　打破纪录后，黄溢前方的虚空中，出现了一个金光闪闪的宝盒，这是系统给破记录者的丰厚奖励。

　　黄溢走上前，伸手打开了这个宝盒，朝里面期待地看过去。

　　宝盒里和之前一样，装着三样东西。

　　第一样，是一团绿色的光芒，这是50%的经验值，黄溢伸手触碰到了这个光团，等级重新提升到了82级。

　　第二样物品，是一块B级能量石，能够增加5000点能量值，黄溢将之收入了囊中。

　　接下来就是第三样物品了，这是一张羊皮卷，和上次黄溢拿到的那张地龙谷卷轴差不多的样式，似乎也是一张地图。

　　黄溢拿起这张羊皮卷打开一看。这果然是一幅地图，地图上画着各种地貌，一条红线标注在上面，指向一个标记着红色圆圈的区域。

　　羊皮卷的上方，写着几个大字——“雷泽斯的宝藏”。

　　这竟然是一张宝藏图，而且这是作为破世界纪录后获得的宝藏图，那里面的宝藏肯定无比丰厚，其价值应该不比之前的地龙谷小。

　　目前，英雄公会的冒险团【英雄之光】已经组建好了，正好可以派上用场，等冒险团团长霸王一回来，他就可以让他安排去探寻这个宝藏。

　　接下来，黄溢离开了这众神之塔，再度传送到了第70层，用同样的方法，再度破了一次纪录，再度获得了50%的经验值，重新回到世界等级榜前十。

　　他这个世界纪录很难被破掉了，足足提前了一半的时间，留给别人一个无解的难题。

　　随后，他开始刷起众神之塔的第79层来，开始全速冲级，顺便收集暗黑气息，为觉醒涅法雷姆血脉而进行着努力。

　　黄溢进进出出，一遍又一遍地刷着，单人模式刷完次数了，就刷低几层的五人模式。一点点暗黑气息被他收集到，全部被涅法雷姆血脉吸收进去。此外，还有一件件橙装紫装爆出来，全都被他放进了公会仓库，让那些公会会员用贡献度来兑换。

　　就这样，黄溢一连刷到了深夜，天空中月亮皎洁，星光点点，七颗彩星美轮美奂。

　　就在这时，天地间忽然响起了一个浩大悠远的声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【雷神】率先建造了第一艘远洋大舰，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【航海时代】，中国国家荣誉值+1。”

　　黄溢仰望着星空，淡淡一笑。

　　看来雷神那艘远洋大舰已经淬光完毕了，成功引出了系统公告，而他之前就已经有了两点国家荣誉值，接下来应该就要获得系统的赐名了。

　　果然，下一刻天地间再度响起了一个声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【雷神】贡献了3点国家荣誉值，达到赐名条件，特赐名为【雷神】。”

　　这个赐名和教皇的赐名过程几乎一样，都是没有用额外的名字，“雷神”这两个字听上去就已经足够响亮霸气，无需再用别的赐名了。

　　至此，全世界已经有三个人获得了赐名，等到了100级之后他们都有机会成为传奇英雄。

　　就在这是，黄溢以为公告声即将平息的时候，天地间陡然再度响起了一声公告，而这一声公告，赫然与他有关——

　　“【系统公告】：由于【杀神】频繁屠杀半兽人，视为对半兽人全种族的挑衅，中央大陆半兽人圣地将【杀神】列为半兽人公敌，并发布追杀令，号召全世界所有半兽人共同追杀【杀神】，所有追杀成功的半兽人，都将可获得半兽人圣地的精心栽培。”

　　这一下，这一声追杀令响彻全世界，两百多块大陆全都听到了这个声音！

　　这一声公告，直接让近一亿的半兽人，一下子变成了黄溢的仇敌！

　　第二世界到现在以来，从未有人成为举世公敌，黄溢是第一个！

　　以后他的麻烦将无穷无尽，敌人将杀不胜杀！那些半兽人为了获得半兽人圣地的栽培，肯定会想方设法来追杀他。

　　“【系统提示】：由于你成为半兽人种族公敌，你麾下的英雄公会中，所有半兽人会员被强制清理出公会。”

　　黄溢深吸一口气，他来到第二世界之中，遇到的最大麻烦来临了！

　　就在这时，他收到了一条消息，是轩辕氏的现任会长云四海发过来的——

　　“秒杀，我已经警告了所有轩辕氏公会的半兽人成员，不得参与到追杀你的行动之中，一旦发现，立即开除。”

　　“谢谢！”黄溢由衷回复道。

　　他和轩辕氏一直都是盟友，现在他遭受到了危难，对方却还是选择和他站在一起。

　　随后，黄溢又收到了一条消息，是独孤冷藏发过来的——

　　“秒杀，我刚刚已经给我的孤军公会下达了命令，一旦有会员追杀了你，那我会立即将他踢出去。”

　　黄溢发了一声谢谢过去，心中微微有些欣慰。

　　至少，在他最困难的时候，还是有一些朋友没有离开他。


第338章 疯过无痕

　　黄溢离开了众神之塔，来到了市政大厅，秦时雨现在没上线，但这个消息肯定会第一时间传入她的耳中，到时候她一定会上线。

　　黄溢在繁华的街道里穿行，街道上熙熙攘攘，很多人都在议论刚刚的那道追杀令。

　　“你说秒杀会因为这件事而陨落吗？”

　　“不太可能吧，能杀他的人太少了，估计只有龙刺、利剑他们几个，但他们都不是半兽人，和秒杀无冤无仇。”

　　“这可不一定，现在秒杀是半兽人种族的公敌，有一些半兽人部落有圣域强者，如果他们出手去追杀他，那他就必死无疑了。”

　　“是啊！毕竟半兽人是一个巨大的种族，高手无穷，杀神虽然厉害，但相较于NPC高手来说还是太弱了！”

　　……

　　一路上，黄溢听到了各种议论声，大都对他的未来不抱什么希望，认为他即将从神坛上陨落。

　　就在这时，龙都的一队执法队正好从前方走来，为首的队长看见黄溢后，微微一怔，赶紧道：“会长好！”

　　“会长好！”其余的执法队成员，这下也纷纷反应过来，立即喊了一声。

　　此时，这些英雄公会的会员全都看着他，目光有些关切，他们是站在黄溢这一边的。

　　而这一下，也顿时引得街道上其余人纷纷侧目，他们转头盯着黄溢，目光各样，空气中微微弥漫着一股紧张凝重的气氛。

　　“不用在意，你们继续。”黄溢看着朝那些公会会员微微颔首，继续前行，没有表现出什么情绪，似乎就和面对一件平常事一般。

　　人群全都转头望着黄溢的背影，他们原本想要看看黄溢对追杀令的反应，结果什么都没看到，微微有些失望。

　　很快，黄溢穿过人群，来到了市政大厅。这里就只有他一个人了，他独自爬上了最顶层，这里没有开灯，一片漆黑，窗外皎洁的月光洒进来，充满了安详。

　　黄溢来到窗边战者，俯瞰着窗外龙都，此刻万家灯火，龙都的繁华完完整整地展现出来。当初他拯救了这座城市，但谁也没有料到，那件事却直接一步一步演变为了今天这道追杀令，未来也不知道会演变成什么样子。

　　“溢哥，刚刚有手下跟我说你被半兽人圣地通缉了？”这时，背后传来了秦时雨关切的声音，她赫然是刚刚才听到消息，急急忙忙上线了。

　　“是的！”黄溢黑暗中背影，仍旧望着下方的龙都。

　　“那我们以后怎么办？”秦时雨走上前，和黄溢并肩站着。

　　黄溢微微一笑：“这追杀令肯定会引出一批出头鸟，谁出头我们就杀谁。昨天我们杀了那个部落，掠夺到了一大批好东西，刚刚才尝到了甜头。在这之前，我们没有借口去侵略另外的部落，现在这追杀令来了，我们正好有借口去侵略了。”

　　秦时雨点点头，美眸盯着黄溢，柔声道：“无论你做什么，我始终都站在你这一边。”

　　“不过，我们公会所有的半兽人都被强制清理出去了，他们可能连贡献度都还没用掉。你跟小迷图说一下，让他安排人手给那些半兽人一些补偿，从这之后，我们和他们的缘分也就到此为止了。”

　　黄溢说着，转头看着窗外辽阔的星空，此刻那一颗颗星星，就像是一只只眼睛，全都在看着他。

　　全世界一百亿人，都在关注他接下来会做出什么反应。

　　……

　　第二天，黄溢和往常一样，去了论坛。

　　“半兽人圣地发布追杀令，杀神成第二世界首位公敌，杀神未来何去何从？”

　　“雷神掀起航海时代！造出第一艘远洋大舰，第二世界各大陆将开始连通！”

　　昨晚的两个公告，一下子占据了论坛24小时热帖的前两位，黄溢打开第一个帖子看了看。

　　“自杀神亲自率领英雄公会数十万成员，剿灭一个超百万人的大型半兽人部落之后，就彻底掀起了世界各地的半兽人的共同怒火。昨夜，半兽人圣地终于发布追杀令，宣布将杀神列为半兽人公敌。追杀令一出，世界各地半兽人欢欣鼓舞，有不少公会纷纷表示将杀神列入黑名单。这其中，中国高手玩家疯过无痕公开表示，杀神是中国玩家中的败类，他将集合所有半兽人的力量，将之铲除……”

　　“疯过无痕？”黄溢念着这个名字，微微皱了皱眉，这个人物他隐隐听说过，对方是一个三流高手，对普通玩家来说可能是大名人，但对他来说却不算什么。

　　接下来，他退了出去，想要搜一搜这个人物。

　　然而，他还没开始搜，就直接在24小时热帖中，看到了这个疯过无痕发表的帖子，这个帖子的标题很霸气——

　　“我宣布，秒杀——死！”

　　这句话，赫然就是黄溢的经典台词，全世界几乎所有人都知道，黄溢使用【宣判】那个技能之前，都要说这句咒语，宣布谁死，谁就要死，从来没有失手过，这句话成为了他的标签。

　　现在，疯过无痕用这句话来作为标题，明显是赤裸裸的挑衅了，这个帖子也确实非常夺人眼球，回复量超过了一亿。

　　黄溢立即点进去看了看。

　　“其实早在秒杀毁灭风林寨的时候，我就觉得他不是什么好东西。果然，后来他在龙都屠杀了几十万的玩家，最近又丧尽天良地灭杀了一个种族。和刀锋的光明磊落比起来，秒杀就是中国地区的败类，日后必将祸害更多的人。我宣布，从今天开始，我将正式开始对秒杀进行追杀，将他杀到轮回为止，他就算跪下道歉都弥补不了他的错过，而且我也不打算接受他的道歉。”

　　“同时也欢迎大家加入我创建的【反杀联盟】。我们公会立志于成为中国区的大型公会，并联合中国各大公会创建一个秩序组织，对所有类似于秒杀这样的败类玩家，进行公平公正的审判。同时，我们将制定第二世界的法律，规范玩家的所作所为，保护普通玩家的利益……”

　　疯过无痕在这个帖子中，先是占据了道德制高点，将一切都渲染得名正言顺，随后用大部分的笔墨放在了自己的【反杀联盟】的公会上，用黄溢这个热点人物进行炒作，为自己的公会进行宣传。

　　他现在以一个领头人自居，组织所有的玩家对黄溢开启追杀，一下子就贬低黄溢，抬高了自己，获得了大量的关注和人气，一下子成为了一个代表。以后，凡是涉及到追杀黄溢的事情，疯过无痕就会成为一个领头羊，会有记者对他进行采访，询问他的意见看法等等，他相当于是代表了一亿半兽人玩家，给人一种可以和黄溢平起平坐的错觉。

　　在下方的回复贴中，黄溢隐隐看到了一些水军的痕迹，这应该是一场炒作行为。

　　“反杀联盟么？”黄溢心中冷笑一声，立即退出了论坛，进入了第二世界。

　　一上线，黄溢就给小迷图发了个消息过去，让他安排人手去收集【反杀联盟】这个公会的信息。

　　小迷图手下的人效率很快，不到一个小时就给了黄溢一份详细的资料。

　　【反杀联盟】这个公会昨天才刚刚创建，论坛的那个热帖起到了很好的宣传效果，这个公会仅仅一天，就招募满了一百万玩家，绝大多数都是想要追杀黄溢的半兽人。

　　这个公会的发展势头非常猛，资金方面早有准备，幕后应该有神秘人物的赞助，如果再给他们一段时间，说不定还真的可以发展起来，在中国地区数万家公会中名列前茅。

　　这个公会的领地，位于一个名叫“烈焰镇”的废弃城镇之中，距离龙都不是太远。

　　黄溢立即操纵化身，骑上速龙，飞速朝那个公会领地赶了过去。以速龙的速度，差不多晚上就能到达那个领地之中。

　　目前，疯过无痕叫嚣得最厉害，那么黄溢索性就来一次杀鸡儆猴，把他们公会直接消灭，用这种方式警告别人，谁出头就杀谁。

　　……

　　与此同时，在烈焰镇，几名半兽人玩家正在镇中心的酒馆里喝酒。

　　“大哥，咱们这个公会可真是前途无量啊！一天就招募到了一百万玩家，秒杀的名头还真好使。”一个胖子一边喝着酒，一边傻呵呵地笑道。

　　“秒杀的名头确实不错，才炒作一天就起到了这么大的效果，超乎我的预料。”一个三十多岁的中年人得意地笑了笑，他正是疯过无痕，目前人气急剧提升。

　　“可是我们这么做，会不会引起秒杀的仇恨？万一他来杀我们怎么办？”另一个玩家有些担忧地说道。

　　“秒杀是什么人物，他的时间都用来冲级了，哪会有闲心来管我们，我们不去杀他就不错了！”疯过无痕摇摇头道，“不过现在我们还不能对他出手，等我们发展几个月，壮大起来了，到时候就是秒杀的死期。而那时我也将得到半兽人圣地的栽培，我这次要踩他上位，成为中国区的超级高手！”

　　说完，疯过无痕踌躇满志地笑了起来，和另外几人热情地干杯着，似乎看见了一片光明的未来。


第339章 天幕杀机

　　其实如果换成是龙刺、利剑这样的人物，或许他们不会有闲心来理会这些小鱼小虾的事情，他们有更多更要紧的事情来做，例如冲击100级。但黄溢刚好有两个身体，一个可以练级，另一个就有闲心来处理这些事情了。

　　此时，烈焰镇里只有几万名玩家，他们都在谈论着如何灭杀黄溢，得到半兽人圣地的精心栽培。谁都不知道，此刻他们谈论的那个杀神，正在马不停蹄地朝着他们赶来。

　　月光下的沙漠，是一片一望无际的银白色，速龙飞踏而过，扬起漫天的灰尘，背上骑着的黄溢形成一道飞速窜过的剪影。

　　夜深人静的时刻，黄溢骑着速龙爬上了一座沙丘，往下遥遥一望。

　　沙丘的下方是一个小城镇，里面亮着点点灯火，巨大的圆月悬挂上方，静谧地照耀着。

　　这星星之火，在这大漠之中毫不起眼，但却拥有一股燎原的希望。如果再给他们一些时间来成长，或许他们将烧成一把浓浓的烈焰。

　　这就是【反杀联盟】的公会领地核心了，方圆100公里都是他们的领地，再过去一段距离，就是一座名叫吉隆的大城市，他们应该是想要以吉隆城为依托。

　　黄溢睁开了额头上的第三只眼，仔细观察了这个小城镇一眼，明察秋毫的目光如同一台扫描仪，仔细地扫过每一个区域。

　　“嗯？五个守护者！”才看了一会，黄溢就发现这小小的烈焰镇中，竟然隐藏着五个一百级的守护机甲。

　　这守护机甲是可以在公会大厅中买到的，售价五百万金币一只。一般的新公会根本买不起这样的守护机甲，而这个才建立一天的公会中，却有五只这样的机甲。这也证实了小迷图情报中的猜测，反杀联盟确实是有备而来，背后有神秘人在赞助。

　　黄溢便立即冲进了那下方的烈焰镇中，这公会领地还没有城墙这样的基础设施，外人可以随时溜进去的，只要不被发现，那些守护机甲就不会来追杀他。

　　“嗖！”在到达城镇外围的时候，黄溢变成了灵猫形态，悄无声息地溜了进去，他专门挑阴影的地方前行，或者是在屋顶上跳跃，朝着那战旗所在的方向摸过去。

　　此时，城镇四周的玩家大都在议论着与他有关的事情，人人都是摩拳擦掌，商讨着各种击杀他的方法。虽然他们本身实力不行，但想要杀一个人却有很多种方式，例如【秒杀药剂】，有了这种药剂，哪怕一个1级的新手玩家都能杀死黄溢。不过这是S级药剂，他们是肯定弄不到的。

　　听着各种各样的杀人方式，黄溢有些微微有些寒意，不怕贼偷就怕贼惦记，他被这么多人惦记，以后难保不会在阴沟里翻船。

　　很快，他来到了这个公会的战旗所在区域，这里是一块空地，此时正有上百名建筑师玩家在这里热火朝天地修建堡垒。

　　“大家快加把劲，争取天亮之前把堡垒修建好，谁知道秒杀那个杀神什么时候会来，我们先做好万全的准备，让他来了也破不了我们的战旗！”这时，一个工头朝着四周的建筑师喊道。

　　这堡垒只建成了一半，按照这种建造速度，估计再过一天就能够建成，到时候战旗就被这堡垒牢牢地保护着，一时半会攻不破。

　　除此之外，两头100级的守护机甲都在这里来回巡逻，它们身高十米开外，密切保护着战旗，想要攻击战旗，就必须会受到它们的攻击。不过它们只是机械，没有同等级的圣域强者那么强大。

　　黄溢心中冷笑一声，立即找了个偏僻的地方，召唤出了英雄监狱，走了进去……

　　几分钟后，他重新传送出来，随后朝着远方疯狂逃窜。

　　而他背后的英雄监狱入口，则渐渐消散，一条足有十多米长的巨大沙狼显现出来。

　　这头沙狼眼中冒着红光，犬牙上流着绿色的涎水，落在地上发出“兹兹”的腐蚀声，腥臭无比。此时，银白色的月光洒下，它转头环顾着这个世界，如同一头九幽爬上来的凶兽，即将肆虐大地。

　　这是一头155级的魔兽分身，如果这个领地所有的守护傀儡一起上的话，那这个分身将必死无疑，但守护机甲也会报废好几个。

　　终于，英雄监狱的入口彻底消散了，这个分身和监狱中的魔兽本体顿时失去了联系，只剩下了纯粹的野兽本能。此时周围没有任何人，它漫无目的地游荡着，迈动着巨大的四肢，渐渐地来到了一条繁华的街道上。

　　“快看！那，那是什么东西？！”很快，街道上就有玩家发现了那巨大的沙狼，它眼中的红光太过扎眼，在黑夜中如同一盏警报灯，一闪一闪，让人心悸。

　　街道上有些玩家没有发现这头沙狼，仍旧在有说有笑地走着，他们丝毫没有发现，周围一些玩家正盯着一个方向，目瞪口呆，脸上满是惊恐。

　　这时，沙狼猛地一低头，顿时咬住了一个半兽人玩家。

　　“啊！”那名玩家顿时发出了一声凄厉的惨叫，那惨叫声顿时刺破了夜空，传向了这个小镇的各个角落，传入了各个人的耳中，一下子就打破了小镇的宁静。

　　“咔嚓！”这时，那沙狼嘴巴一抬，直接将那个玩家吞进了口中，利齿上下咀嚼着，发出骨头被咬碎的声音，让人听得毛骨悚然，而那名玩家的惨叫声也顿时戛然而止。

　　这一下，所有人全都被惊动，转头看向了那头沙狼。

　　“啊！有，有怪物来了！大家快逃啊！”这一下，如同一颗巨石砸入了平静的水面，这安详的夜空里顿时响起了各种尖叫声，街道上所有的人都开始四散而逃，一边逃一边惊恐地尖叫着，场面变得混乱无比。

　　烈焰镇，彻底沸腾了！

　　此时，正在酒馆里喝酒的疯过无痕几人也听见了外面的惨叫声，一名玩家脸色顿时变得苍白起来，喃喃道：“他，他来了！杀神来了！”

　　疯过无痕的脸色也是一片惊惧，杀神这两个字，可以让任何人感到恐怖，那就像是一个魔王，走到哪里就肆虐到哪里，至今还没有人阻挡过。

　　他公会才创建一天，本以为黄溢不会有这样的闲心来对付他，他可以安然发展，但没想到仅仅一天的时间，这个杀神就来到这里了！

　　“快，快让守护机甲过去灭杀他！”疯过无痕又惊又怒地说道，“他竟然敢来，简直是找死！我让他有来无回！幸好我们一口气买了五头守护机甲！这一次，我要让他有来无回！”

　　“对了，快开启城镇天幕！”这时，旁边的一名胖子忽然提醒道：“我们开启天幕后他就逃不走了，我们来个关门打狗！用五头100级机甲去对付他，必定能手到擒来！”

　　“不错，这秒杀简直是送上门来给我们杀的！”说罢，疯过无痕立即动用公会最高权限，将城镇里的天幕开启了。

　　那一瞬间，烈焰镇所有人都赫然看见，城镇的四周顿时亮起了一道金色的结界，牢牢地将整个城镇包裹住，就像是一个盖子倒扣在了这城镇里面。

　　这就是天幕，每个城市最基础的防御设施之一，一旦开启整个城市就变成了封闭状态，外人很难逃出去，除非能够破坏掉这层天幕。但这烈焰镇的天幕无视一百级以下的攻击，一般人是无法破开的。

　　不过，开启天幕要耗费大量的魔法石来维持下去，这种消耗相当惊人，疯过无痕为了困住黄溢，不惜下了血本。

　　“所有人注意，秒杀那畜生就在我们这个小镇里，大家留意一下四周，把他给我搜出来，这一次他必死无疑！”疯过无痕使用公会模式，给城镇中所有的玩家发去了一声警告声。紧接着，他们一群人立即离开了酒馆，杀气腾腾地去到了外面，开始搜寻黄溢。

　　疯过无痕一行人刚刚出去，就赫然发现城镇的远处正有一头巨大的沙狼肆虐而来，一路上没有任何阻挡，走到哪里哪里的房屋就被毁掉，如同沙堡一般。而地上的玩家则死的死伤的伤，整个烈焰镇一下子变成了人间地狱。

　　“该死的！秒杀竟然又引出强者到来了！”看见这一幕，疯过无痕几人顿时破口大骂一声，他们都知道黄溢的标志能力之一就是引出强者分身来，现在这巨大的沙狼一出，他们这个领地就遭殃了。

　　“先控制守护机甲把这巨兽灭了再说，你们几个快点带人去搜寻秒杀！”疯过无痕说着，立即使用公会模式，操控起领地内的守护机甲来。

　　与此同时，黄溢则已经来到了领地的战旗区域，这里是那头沙狼的必经之路，到时候这里将变成一地废墟，而那时就是他出手的时刻。

　　此时，这里的几百名建筑师早已经逃离了，但那两头守护机甲却还守护在这里，森寒的月光照在它们的钢铁之躯上，反射出铮亮的光芒。


第340章 远距离喊话

　　“咔嚓！”陡然，那两个守护机甲转过了头，看向了正在迈步踏来的巨狼，魔法眼中立即闪烁起一阵红光，似乎判断出来了这是敌人。

　　两个守护机甲立即冲了过去，牢牢地挡在了巨狼的前方，手中两把巨大的长刀横在前方，月光如同水银一般在刀锋上划过，充满了机械杀气。

　　“嗖！”下一刻，巨狼扑了上去，开始和两个守护机甲贴身肉搏起来，那一片区域的建筑顿时被战斗余波震成了粉末。

　　这下，那面战旗旁边就没有守护机甲了，那面战旗孤零零的在夜空中飘荡着，显得脆弱无比。

　　黄溢抓住机会，立即提着两把板斧冲了上去，直捣反杀联盟公会的核心！

　　“轰！”下一刻，黄溢的斧头砍在了战旗旗杆上，砍得那战旗剧烈一晃！

　　整个领地的范围内，顿时响起了一个声音——

　　【领地公告】：杀神正在攻击本领地的战旗。

　　这一下，领地中的所有玩家，全都明白过了是怎么回事！

　　之前他们只是猜测黄溢来到了这里，但现在出了这声领地公告，那就再无怀疑，他们的宿敌确实来了！

　　这个公会仅仅才成立一天，他就杀过来了！

　　此时，领地中的玩家几乎全都是非常痛恨黄溢的半兽人，现在听到这声公告，顿时又惊又怒，想要过去保护战旗，但是又怕死，但不过去对付黄溢，心里面又不舒服。

　　疯过无痕满脸寒霜，遥遥地望着战旗所在的方向，道：“所有人立即去战旗点护旗！那里有守护机甲，我们不用怕！如果捡到便宜，让我们杀死了他，那就能获得半兽人圣地的精心栽培了。”

　　听到这番话，城镇里的半兽人顿时下定了决心，一个个踏着月光，从城镇的四面八方朝着战旗所在的方向赶了过去。

　　黄溢奋力地攻击着战旗，这面战旗的血量是100万，如果是他的本体来，打一会就没有了，但这只是他的分身，打起来会比较慢。

　　黄溢一边攻击，一边遥望着远方，他隐约能够看到一个个人影飞速赶来，等他们来到这里，那他就有点麻烦了。

　　“速判速决！”

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢一个个重判砸下去，那战旗的血量稳步减少着，很快就跌破了50万！

　　“咔嚓！”旗杆上出现了一道大裂缝，旗杆也开始微微弯曲，再过一阵子就要被砸断了。

　　“嗖！”这时，一支箭矢遥遥地从黑暗的深处射了过来，带着一股刺破空气的声音。

　　黄溢摇头一避，那只箭矢擦肩而过，此时，那战旗只剩下了四十多万的血量！

　　“那就是秒杀，所有弓箭手快射击！”远处响起一个声音，一些弓箭手纷纷搭上箭矢，拉开弓箭，狠狠地朝着黄溢射击过来。

　　黄溢这个化身的耳朵是一个精灵法师的耳朵，无比灵敏，拥有风系能力，那尖尖的耳朵微微一摇，就听到了箭矢刺破空气的声音，判断好了每一支箭矢射过来的方位。

　　黄溢灵活地躲避着，这分身的躯干原本是一个150多级的大刺客，非常灵活，稍微一晃就躲开了大部分箭矢。

　　“叮！”剩下还有几支箭矢黄溢没能躲开，最终被结结实实地击中。但他这个化身的皮肤，移植了移植150级的龙龟鱼鳞片，拥有极强的防护能力，这几支箭矢射在他身上，就像是射在铁板上一样，没能穿透进去，只是给他造成了一些震荡伤害。

　　而经过这么一下耽误，四面八方已经被围得水泄不通，数万名玩家开始陆续来到这里。

　　“轰！”就在这时，远处巨狼和两只守护机甲的战斗也已经到达了白热化的地步，一只守护机甲直接被巨狼一爪子拍中，沉重的钢铁之躯顿时倒飞出去，一路上砸中了数十栋房屋，全都被它巨大的冲击力所夷平。

　　“骑士们，骑上坐骑冲撞他！”反杀联盟公会的指挥者，开始下达了另一声命令。

　　四面八方所有的骑士，全都骑上了各种各样的坐骑，迅速朝着黄溢开启了冲锋。

　　一只只健壮的坐骑，奔腾着大地，气势汹汹地朝着黄溢急速冲了过来，闪过一道道影子！

　　黄溢这只是个化身，一旦被这些骑士冲撞到，那后果将不堪设想！

　　“嗖！”黄溢背后陡然长出一双黑色翅膀，迅速一闪，几乎眨眼间便闪到了空中！

　　而几乎是在同时，他刚刚站立的地方顿时被几只蛮牛骑士冲撞到，如果他速度再慢一点，现在可能就是另外一番局面了！

　　黄溢飞在空中，继续攻击着那根旗杆，这旗杆的弯曲幅度已经越来越大，发出的“吱呀”声也越来越大，显现出它已经到了一个极限，很快就要没血了。

　　“刚刚秒杀一直在躲避我们的攻击，这表明他很有可能无法像龙都那次一样，无视几十万人的攻击。接下来，所有牧师给战旗上守护，所有远程职业抓紧时间放技能！我们今天要屠神，秒杀有什么了不起的，还不是被我们打得躲来躲去！”这时，那指挥的发出一声命令。

　　“啪！啪！啪！”这时，所有的远程职业，无论是弓箭手，还是法系职业，全都朝着黄溢砸过去各种各样的技能，遮天蔽日。

　　而所有的牧师则纷纷给战旗上了守护和回复，战旗相当于是一种特殊生命，也是可以被加上血的，黄溢这一下顿时前功尽弃，他打的速度远远不如牧师的加血速度，那旗杆一下子就被加到了50多万血，眼看就要失败。

　　黄溢见无法强行打掉这战旗，索性转移了目标，转头看向了周围那群玩家，他翅膀一扇，顿时冲向了人群！

　　“噗！噗！噗！”黄溢的锋利的翅膀，从人群中飞速划过，一下子割在了不少人的身上，让他们受到了巨大的伤害。

　　黄溢挥起板斧，大开大合，一斧头下去就是一颗人头落地，如同狼入羊群，开始屠戮起来。

　　他的攻击力打战旗很慢，但是杀玩家就快多了，哪怕是只有本体50%的属性，对上这些蓝紫装的普通玩家也仍旧太高，一个个人被他屠杀着。

　　“审判！”

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　黄溢毫不手软，一下子就是三个超大范围的能力用出来，将周围的一圈玩家全部笼罩在范围之内，一下子收到了三轮巨大的伤害。

　　这下，人群终于开始惊慌逃跑了，他们之前都是觉得有便宜占才过来，现在一看到黄溢这么生猛，顿时个个都吓破了胆，唯恐被杀死轮回，纷纷开始后退。

　　黄溢立即召唤出迅猛龙，骑了上去，追杀起四周逃窜的玩家来，一个都不放过！

　　这些玩家本来就是普通玩家，装备太差，往往还没有逃出攻击范围，就已经先一步被黄溢的三个伤害技能攻击到，纷纷倒下了，真正有机会逃出去的人非常少。

　　“啪啦！”这时，迅猛龙释放出来一道闪电，劈在了一个即将逃出去的玩家身上。

　　这个玩家，正是之前的那个指挥者，他装备不错，本来已经逃到了远处，但最终被迅猛龙一闪点劈掉了最后的血量，惨死当场。

　　至此，前来追杀他的这批玩家，全都倒在了地上，一个都没逃出去。

　　黄溢继续冲到了战旗旁边，开始攻击起来，没有了玩家的干扰，这战旗的血量继续下降得飞快，很快就要被破掉，到时候这个公会就将宣布被消灭。

　　“秒杀，你这个败类，竟然杀害这么多无辜的人，他们和你无冤无仇，你却这样来杀害他们！”这时，疯过无痕终于带着一众玩家姗姗来迟，义正言辞地朝着黄溢遥遥地喊道。

　　“无冤无仇？你们创建一个反杀联盟，口口声声说要追杀我，现在怎么变成无冤无仇了？”黄溢一边攻击着战旗，一边反问一声。

　　“每个人都有言论自由，我们只是停留在说的阶段，并没有动手，你应该和我们进行公平的辩解，而不是过来出手杀害这些无辜的人！你这个败类，我们中国地区有你这样的玩家，真是一种耻辱！”疯过无痕一脸气氛地说道。

　　“你是脑残么？”黄溢直接反问一声，手中的板斧再度砍在旗杆上，“我根本不认识你，你自己要跳出来追杀我，吸引大众眼球，为自己炒作。现在看到打不过我了，就想要公平辩解？”

　　“不管怎么样，你现在已经是犯下了滔天大罪，快快停手，让我们来公平审判你！”疯过无痕脸色不变，一边说着，一边让三只守护机甲冲了过来，自己则远远地停在后面，不敢冒头。

　　“要打就快过来，你再站在远处，这战旗就要被我打掉了，现在还有26万血！”黄溢一边攻击着，一边说遥遥地通报了一声。

　　“轰！”就在这时，一声仿佛是机器被打爆的声音响起，一头守护机甲的躯壳远远地甩了过来，冲毁了一路的房屋，在地上滑出一道长长的轨迹，最终停在了疯过无痕和黄溢之间的空地上。


第341章 击杀首脑

　　随后，这台机甲再也没有站起来，它的胸口破开了一个大洞，里面的动力设施已经被彻底摧毁，无法再使用了。

　　“啊！我五百万金币买来的守护机甲啊，就这么报废了！秒杀，我和你不共戴天！”疯过无痕盯着那头机甲，顿时目眦欲裂地说道。

　　“从你创建反杀联盟这个公会开始，我们就已经不共戴天了。”黄溢幽幽地说道，此时那战旗已经被他打得只剩下了十多万血，旗杆上的裂缝越来越明显，随时都要折断。

　　“轰！轰！轰！”这时，跟着疯过无痕而来的那三台守护机甲，踏着沉重的步伐，震动着大地，气势汹汹地冲到了黄溢的旁边，三把巨大的战刀同时砍下，刀光乱晃，照得黄溢的身子一片明亮。

　　“嗖！”黄溢黑色的翅膀一扇，顿时如同一只黑色的精灵飞上了高空，一下子躲开了这三只守护机甲的联手攻击！

　　“嗷呜！”也就是在这时，远处那头巨狼仰天长啸一声，一爪子将另一台守护机甲的头颅拍掉，结束了这场战斗。

　　至此，这反杀联盟领地中的五头守护机甲已经损坏两台，让疯过无痕损失惨重。

　　而那巨大沙狼的分身，也泊泊地流着血液，受到了一些伤害，但它受再重的伤，也对黄溢没有什么损失，死了就死了。

　　“咚！咚！咚！”巨狼踏着步伐继续往前走着，血红色的眼中没有任何感情，看到什么就杀什么。而如果它继续这么走下去，那它就将来到战旗旁边，以它的攻击力，估计一爪子就能拍断那摇摇欲坠的战旗。

　　疯过无痕看见那头狰狞的巨狼距离战旗越来越近，嘴角微微一抽，咬牙向两头机甲发出了指令，让它们前去攻击巨狼，只剩下一台机甲守护战旗。

　　这时，黄溢飞在高空中，手掌上“啪”地一声，亮出了一道兽王火焰。他手指一弹，将那火焰发射出去，打在了战旗上面，一下子就将战旗点燃了，熊熊燃烧起来，战旗血量稳步下降着。

　　“我草你妈，你丫的能不能消停一会？”疯过无痕看到这一幕，顿时崩溃了，一屁股坐在了地上，破口大骂起来。

　　他本来以为战旗安全了，没想到黄溢竟然又搞出一种新打法，像火法师那样丢火球，就算有守护机甲也发挥不出作用了。

　　黄溢并没有消停，反而手中的火球一颗颗地激射过去，打得战旗的血量越来越少。他这种火焰是兽王四肢上本来就有的火焰，附着度极高，很难熄灭。而自从他60级的那次进化之后，这火焰就可以当成火球发射出去，只不过平时的时候他都近战攻击，一般不用这种火焰手段。

　　他刚不久才进行完80级的进化，这火焰又有提升，从之前的绿颜色，变成了青色，看起来美丽而诡异。

　　目前，这火焰已经经过了五次进化，从最开始的红色，到20级进化后的橙色，到40级之后的黄色，再到60级之后的绿色，最终到现在的青色。这个颜色变化，基本上是按照着彩虹的颜色来晋升的，一次比一次厉害，不知道到了100级之后会进化成什么样子。

　　此时，那战旗已经被烧到了最后的五万血量，旗杆已经变成了一根黑炭，随时都要烧断了！

　　黄溢陡然停下了手，没有再继续攻击了，一旦这战旗被打掉，那么反杀公会解散，这剩下的三台守护机甲将会一起消失，不会继续存在下去，到时候这巨狼分身就没有人打了，留下来反而是个祸害。

　　黄溢扇动着翅膀，迅速朝着疯过无痕的方向冲了过去，这些人他是全都要杀死的，这个公会里的人一个都不能留下。

　　“噗！噗！噗！”黄溢锋利的翅膀，在疯过无痕身后的那群玩家中，来回冲刷着，每一次飞过，锋利的翅膀边缘就要割出一路的鲜血，飙射在空中，染红了星空。

　　“全都给我打！妈的，竟然敢飞过来送死！”疯过无痕大骂一声，拉开弓箭就朝黄溢一口气连射了三箭。

　　疯过无痕是个猎人，同时也是这群玩家中是最厉害的一个，这三箭射出来，一下子就显现出了不同，又刁又狠又快，一下子就击中了黄溢，但却被他那层金色的龙龟鱼鳞片所挡住。

　　而其余的玩家也全都开启了攻势，纷纷抬起了武器，密密麻麻的攻击遮天蔽日地朝着黄溢丢过去。

　　黄溢翅膀猛地一扇，躲避了大部分攻击，但还是有少部分没有躲过去，被结结实实地打中了。在经过了身上鳞片的抵挡以及法律保护的后，这些伤害仍旧给他造成了高达95%的伤害，差点就要打空他的血量。

　　“最后一搏！”黄溢开启了兽王的保命技能，落在了地面上！

　　紧接着，他的焦土效果再次起效，地上覆盖了一层岩浆，烧得众人嗞嗞作响。

　　“重判！”黄溢一击重判杀死了一个脆皮的玩家，将他打爆，回复了自身20%的生命值。

　　黄溢又一连开启了四次重判，杀死了四名脆皮的玩家，迅速将血量完全补满！

　　“审判！”黄溢的身躯旋转起来，释放出来一波绿色的艾毒病雾气，迅速蔓延开来，和焦土一起伤害着人群！

　　他一路旋转过去，席卷了一路了玩家，在经受了这种种伤害的叠加之后，一些脆皮的玩家纷纷倒地身亡，如同割麦子一般。

　　人群看到这种情况，顿时四散而逃，躲避锋芒，这个反杀联盟才成立一天，这些玩家都是今天才加入的，没有什么组织可言。

　　“草！一群废物！”疯过无痕看见那些四散而逃的玩家，破口大骂一声，自己也远远地躲开了。

　　黄溢立即停下了旋转，盯着疯过无痕的背景，使出一记追捕冲了过去，狠狠地撞击在了他的身上，将他眩晕了两秒。

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢一个个重判砸了下去，那疯过无痕纵然装备好，也扛不住黄溢这种暴力职业的最强一招，血量掉得飞快。

　　“兽血奔腾！”很快，疯过无痕便反应过来，立即使出了解控技能，恢复了自由。

　　随后，他身子一晃，消失在了空气之中，赫然是猎人的隐身技能。

　　隐身是刺客的招牌能力，刺客拥有各种各样的隐身，猎人职业也有隐身，只不过没有刺客那么丰富，而且这隐身也只是普通隐身，不是绝对隐身。

　　这时，黄溢额头一阵蠕动，睁开了第三只眼！

　　他锐利的目光明察一切，在周围扫了一眼，立即就看到了隐身逃窜的疯过无痕！他立即扇动着翅膀追了上去，又劈下来一记重判！

　　远远地看过去，黄溢厚重的板斧带着尖锐的破空声直接砸在了空气之中，随后便被空气中的什么东西挡住了一般，没有再继续往下砍了。

　　紧接着，原地出现了疯过无痕的身影，他直接被黄溢砸出了隐身状态！

　　疯过无痕微微一愣，没想到自己这么快就被破掉隐身了，这一下不由有些慌乱，迈开步子就跑了起来。

　　“呼！”就在这时，他的背后迅速飞过来一记飞斧，狠狠地砍在他的后背上，造成了一个巨大的伤害，让他变成了血皮状态，同时也将他的身躯往旁边一弹。

　　“呼！”又是另一柄斧头朝着他呼啸而去过去，再度攻击在了他的身上，直接将他的血量打空！

　　下一刻，疯过无痕倒在了地上，无声无息了。

　　“假死么？”黄溢收回斧头，朝着疯过无痕一步一步地走了过去。

　　猎人职业拥有非常著名的假死技能，可以装死，同时减少所受到的伤害，如果是碰到NPC往往可以骗过他们，但是对上玩家就很无力了，根本没法骗，只有被逼急了才会无奈使用。

　　黄溢朝着疯过无痕走着，脚下忽然“咔嚓”一声，竟然出现了一个锁脚陷阱，几根藤蔓生长出来，立即将他的双腿牢牢地卡在了原地。

　　与此同时，疯过无痕立即起身，从假死状态中恢复过来，飞速朝远方逃去！

　　他也是一个小高手，虽然没有黄溢那么强，但这陷阱却放得炉火纯青，刚刚在他逃命的过程中，这个陷阱被他无声无息就释放出来，连黄溢都被骗了过去，一下子中招了。

　　“法网恢恢！”黄溢站在陷阱之中，直接伸出手，朝着疯过无痕逃跑的身影微微一撒！

　　一张灰色的光网顿时抛了过去，一下子就笼罩住了疯过无痕，他奋力挣扎着，却始终无法逃脱，就像是鱼儿被渔网缠住了一般。

　　黄溢手掌一握，仿若掌控了疯过无痕的命运一般，将他玩弄于股掌之上。

　　那光网随这黄溢的手势被牵引过来，将疯过无痕重新送回到了他的身边。

　　等待疯过无痕的，是黄溢划破空气的一斧！

　　“嘭！”下一刻，疯过无痕被狠狠地砸中，身躯完全被打爆！

　　至此，反杀联盟的最高首脑，就这样在自己的公会领地中，惨死在一众会员的眼前。


第342章 再谈创造种族

　　“老大，老大就这样被玩死了！”一个公会高层呆呆地看着黄溢狰狞的声音，呢喃道。

　　“老大不是刚刚才叫我们开启天幕，率领我们过来，用守护机甲来对付秒杀吗？怎么一下子就自己惨死在这里，连尸体都没剩下了。”另一个公会会员傻傻地说道。

　　他们跟着疯过无痕过来，都想要分一杯羹，没想到现在一点好处都没捞到，反而自己人惨死在这里。他们之前开启天幕，本来是想要关门打狗，现在也确实是关门打狗，只不过他们变成了狗，而出手打狗的人才是黄溢。

　　接下来，黄溢骑上迅猛龙，朝着四周剩下的一群玩家屠杀起来，这些玩家没有了首脑，一下子变成了一群乌合之众，各逃各的，最终被他各个击破。

　　“啪啦！”迅猛龙一道闪电下去，劈死最后一个逃跑的玩家，四周彻底空旷起来。

　　……

　　此时，这个城镇的复活点聚集了所有被杀死的玩家，他们都躲在复活点结界里面，不敢出来，唯恐被黄溢再度杀死。

　　“会长，现在我们的战旗就暴露在秒杀面前，他会不会打掉啊？”这时，一个会员懵懵懂懂地朝着疯过无痕问道。

　　“滚！他妈的老子正烦着！”疯过无痕顿时转过头，朝那人训斥一声。

　　“我草，你凶个毛啊！老子加入你的公会是看得起你，你不看看自己的怂样，被秒杀虐成那样！”那个会员顿时也来了火气。

　　顿时，两人如同泼妇骂街一般地互骂起来，一时间把复活点的气氛搞得乌烟瘴气。

　　……

　　“轰隆！”这时，巨狼和两个守护机甲的战斗也到达了最后时刻，巨狼的尾巴已经被切掉了，身上是几道巨大的刀伤，流着泊泊的血液，染红了地面。

　　而那两台守护机甲，也有一台被砍掉了手臂，摇摇欲坠起来，随时都要报废。

　　现在，这巨狼分身已经没有了什么利用价值，就等着被消灭了。至于让它去破坏复活点，屠杀那些复活的玩家，那有些不太实际，这巨狼分身距离复活点太远，而且不在同一个方向上。

　　十多分钟后，那巨狼分身一时不察，最终被一直守护机甲从腹部狠狠地劈了一刀，肚子被破开，内脏流了一地，最终战死。

　　这下，黄溢就可以放心地攻击战旗了，他继续躲着战旗下的那台守护机甲，远远地释放出火球打在旗杆上，继续灼烧着战旗。

　　“咔嚓！”很快，那本来就已经摇摇欲坠的战旗，完全被烧断，直挺挺地倒在了地上，那漆面上威风凛凛的“反杀”两个字，躺在地面上，一下子就沾满了灰尘。

　　下一刻，天地间响起了一个声音，这片区域里所有的人全都听到了——

　　“【区域公告】：【杀神】击毁了【反杀联盟】公会的战旗，【反杀联盟】强制解散，会长【疯过无痕】一年内无法再创建第二个公会。”

　　这一声公告，响起在这反杀联盟仅仅成立的第一天，响起在这烈焰镇领地中所有玩家的耳中，每个人都是微微一怔。

　　正在和那名会员骂娘的疯过无痕，仿佛是丢了魂魄一般，脸上一片呆滞。

　　他昨天的这个时候，还踌躇满志地创建了【反杀联盟】，今天一百万会员的加入，让他有一种仿佛一下子和黄溢平起平坐，站在世界之巅的感觉。但现在仅仅只是一天，这个公会就被黄溢生生地破掉了。

　　还有90多万名会员，甚至还没有来得及赶到这个领地中来看一看，这领地就再也不复存在。

　　“会长，还记得吗？你昨天在论坛上可是发过一个帖子，帖子的标题好像是叫‘我宣布，秒杀——死！’咦？我好像记不太清了，会长，是这样的吗？”这时，之前那个和疯过无痕吵架的玩家，忽然装模作样地问了一声，一脸认真地朝着疯过无痕询问道。

　　“哈哈！”这下，周围的一些玩家也纷纷嘲笑起来，他们其实也才刚刚加入这个公会一天，也谈不上对疯过无痕有什么感情，而且刚刚他和玩家互相骂娘，一点风度都没有，搞得大家都对这个会长失望之极，现在索性嘲笑他来。

　　感受到四周的嘲笑声，疯过无痕满脸涨红，握紧了拳头。

　　“糟糕，秒杀毁灭战旗了，等会会不会来毁灭这个复活点？就像那次在风林寨一样，咱们得赶快下线躲一躲啊！”这时，一个玩家害怕地叫了一声，立即选择了下线。

　　而其余玩家也顿时觉得有理，纷纷选择了下线，一时间周围空荡了不少。

　　“老大，别在意他们的嘲笑，至少我们背后还有一个靠山！”这时，一个反杀联盟的公会高层在疯过无痕的耳边低声提醒一声，他们和疯过无痕早就是一伙的，不是刚刚才加入的新会员。

　　“先下线，明天再说，等会秒杀那畜生就要杀过来了！”疯过无痕说着，立即选择了下线，选择了彻底躲避黄溢这个杀神。

　　与此同时，黄溢则朝着这个城镇的中间区域走去。

　　这个公会虽然被被灭掉了，但这个城镇却还是依旧在运转，四周的天幕还在，他得去关掉天幕才能离开这里。

　　天幕就是护城结界，动力核心是魔法塔，龙都也有一个魔法塔，比这里的高级许多倍。黄溢早已经轻车熟路了，很容易找到了魔法塔，直接飞上了塔顶，将动力设施几斧头就砸了个稀巴烂。

　　烈焰镇四周的天幕顿时全部消散，上空再度恢复了清明，星空通透，再也没有了任何阻挡。

　　接下来，黄溢直接离开了这片废墟，开始朝龙都返回而去。不到一个晚上，他就灭掉了这里，速度快的话，还能赶回去睡一觉。

　　黄溢换骑了最快的速龙，在月光下的银色沙漠中，朝着来路飞奔，扬起的沙尘遮天蔽日。天上的星星仍旧眨着眼睛盯着他，一百亿玩家还在等待他面对追杀令的反应。

　　而明天，他们就会知道黄溢的反应。

　　……

　　回到龙都时，已经是凌晨四点，街道上的繁华已经有所减退，玩家变少了一些。

　　黄溢穿过街道，径直来到市政大厅，爬上了最顶层。

　　刚一打开了门，他就看到了一个妙曼的背影，静静地站在窗前，月光照在她身上，披上了一层朦胧的衣裳，赫然就是秦时雨。

　　此时，她还在月光下的窗户旁站着，仍旧在这里等待，就像是一个妻子在等待丈夫的归来。

　　“我回来了。”黄溢说了一声，语气就像是出去抽了根烟一般轻松，抬步走了进去。

　　“怎么样？”秦时雨转过身，美眸关切地看着他问道。

　　“我把他们公会消灭了！”黄溢来到秦时雨的身旁，和她并肩站着，遥望着下方的龙都，“不过他们只是第一个，明天肯定会冒出第二个，第三个，第四个追杀我的组织，毕竟是半兽人圣地发出来的追杀令，没有这么容易就被消灭完。你安排一下小迷图成立一个专门负责这件事的情报小组，专门负责收集追杀我的那些公会信息，有多少个这样的公会，我就消灭多少个，杀到所有人都怕了，就没有人敢这么弄了。”

　　“可是这样下去，始终也不是个办法啊，追杀令只要还在，你的麻烦始终会有。”秦时雨皱着秀眉说道。

　　黄溢抿了抿嘴，道：“那我就把半兽人这个种族消灭掉！这就不会有麻烦了，到时候我要让这个世界的普通种族变成99个，把半兽人这个种族从系统里完全抹杀！”

　　“这怎么可以？”秦时雨微微一惊。

　　“这可不是单单地为了我自己。”黄溢摇了摇头，“你知道白龙王吧！那次龙都被骷髅海洋困住的时候，我带着你的尸体逃离出去，结果被黑狼追杀而来，后来就是白龙王出面击退了黑狼。它救了我们一命，而且还帮助我进化为了白龙族，我自然要给他报恩。”

　　“可是这报恩和抹杀半兽人种族有什么联系？”秦时雨不解道。

　　“因为它救出我们的那个夜晚，在那个绿洲里它曾经和我说过，它很遗憾白龙族没有附属种族，想要让我创造一个白龙族的附属种族。当时我也觉得不可能，但是经历了最近这些事情，我和半兽人种族已经完全对立，所以我决定想办法去中央大陆的半兽人圣地，把那个圣地彻底毁灭，灭掉半兽人种族，拿到半兽人种族之心，利用那种族之心，我可以创造一个新的种族，供玩家选择。”黄溢娓娓说道。

　　“还有这样的事情？”秦时雨微微一怔，觉得有些不可思议。毕竟系统设定的普通种族就是100个，黄溢的这种行为，简直是在更改系统设置了，让人想想就觉得不可能。

　　不过第二世界是个极其自由的世界，也说不定可以做到创造一个种族，更重要的是，她对黄溢有着一种莫名的信任。

　　“那你打算怎样去中央大陆？怎样灭掉半兽人圣地？那里可是一族圣地，高手如云。”秦时雨问道。

　　黄溢望着窗外璀璨的星空，幽幽道：“一步一步地走吧！我计划中的第一步，就是率先冲到100级，这样就有资格去到中央大陆，获得奥斯坎皇家学院的重点培养。”


第343章 千里走单骑

　　目前，黄溢的等级已经在世界排行榜上跻身前十，和世界第一的宫本武藏同是82级，完全有资格争夺那第一个升上100级的人。不过竞争会非常激烈，目前世界等级榜前100名全都是82级，咬得非常紧。

　　“溢哥，我相信你一定可以的！”秦时雨看着黄溢道，窗外吹进来一阵夜风，吹乱了她的头发，露出那双美丽的眼睛。

　　……

　　渐渐地，一夜过去了。

　　第二天，黄溢吃完早餐，早早地就上线了，去论坛看了看24小时热帖。

　　“杀神强硬回击追杀令！反杀联盟仅仅成立一天即被消灭！”

　　“秒杀消灭反杀联盟，引发世界各地半兽人空前怒火！中国地区已有103家公会闪电结盟，联手对英雄公会发出警告：英雄公会成员，退会不杀！”

　　“教皇创建第一宗教，雷神建造远洋大舰，秒杀引发全球追杀令，三大事件表明，第二世界正式进入全球化时代！”

　　“名将阁上市计划已进入最后阶段，预计月内登录纳斯达克上市！”

　　……

　　黄溢扫了一眼24小时热帖，大都是和他的追杀令有关。昨晚他消灭了反杀联盟，不仅没有吓住其余的半兽人，反而引起了更为强烈的怒火，这也在他的预料之中。

　　在死亡没有降临之前，每一个人都是有骨气的。

　　黄溢立即进入了第二世界。

　　刚一进入第二世界，他就收到了一份公会会员发来的消息，赫然就是那103家闪电结盟的公会资料。这些资料中，包括了这些公会的地点，人数，会长简历等等各种信息。这是小迷图麾下的情报部门收集的，他们办事效率非常高，黄溢都还没开始吩咐，资料就已经送上门了。

　　黄溢的本体继续在众神之塔练级，而化身则骑上速龙，按照资料中的103家公会地点开始赶过去。

　　黄溢没有叫任何人，就靠着自己的一个化身，开始了千里走单骑。

　　接下来，是一场单方面的屠杀——

　　五个小时后，103家结盟公会之一【黑社会】遭受一个152级圣域刀客分身的攻击，耗费巨资建成的公会城市直接变成废墟，公会战旗被打掉，公会仓库被洗劫一空，该公会宣告解散！

　　七个小时后，103家结盟公会之一【天狼国度】遭受两头圣域恐鳄的攻击，战旗被毁，包括会长【龙傲天】在内的13万公会成员被战斗余波震死，该公会宣告被灭！

　　晚上21点零七分，103家结盟公会之一【太极门】的公会高层在市政大厅开会时，被黄溢闯入，一群公会高层全部被杀，会长【后羿逆神】不幸轮回，十分钟后，公会战旗倒下。

　　晚上23点55分，103家结盟公会之一【海盗船】的公会领地，出现一只火焰巨人，公会城市直接被烧成灰烬，死伤人数超过12万。

　　……

　　一夜之后，103家结盟的公会中有8家公户被黄溢消灭，造成的经济损失无法估量。

　　第二天，此事在论坛造成了轰动！

　　半兽人怒火再度爆发，论坛排名前10的帖子中，有7个帖子是对黄溢的激烈声讨，黄溢被称为全球头号罪人！

　　然而，噩梦并未终止！

　　第二天，结盟公会之中，再度有5家公会被灭！其中还包含了中国地区排名第185名的大公会【龙战于野】。

　　第三天，结盟公会不降反增，仅仅在中国地区，结盟追杀黄溢的公会暴涨至434家。全球半兽人联名向时代公司发起抗议，要求删除“秒杀”帐号，各大媒体纷纷报道，致使该事件火上浇油，但时代公司并无任何回应。

　　与此同时，结盟公会再度遭受黄溢疯狂报复，一天之内再度有9家公会被灭！

　　第四天，半兽人玩家在论坛中确定黄溢为第八大魔王，将之渲染成世界公敌，毫无感情，杀人不眨眼，号召全世界人们共同团结起来追杀黄溢。并通过舆论向【轩辕氏】、【名将阁】、【东瀛】、【太阳】、【天堂】等各大公会施压，要求他们担负起公共责任，参与到追杀事件之中。

　　第五天，黄溢再度消灭8家结盟公会，气势不减。

　　同一天，轩辕氏公会会长云四海宣布保持中立！

　　天道宣布【东瀛】公会保持中立！

　　雷神宣布【太阳】公会保持中立！

　　吕布宣布【名将阁】公会保持中立！

　　教皇则保持沉默！

　　半兽人一方陷入无人援助的局面。

　　第六天，结盟公会之一【神裔】被黄溢入侵，会长当场下跪，向黄溢道歉。

　　黄溢宣布特赦【神裔】公会，神裔公会价值上亿的财物得以保留。

　　经过此事的影响，结盟公会数量首次出现负增长，一天之内共计21家公会退出结盟，宣布不再参与追杀事件之中！

　　第七天，时代公司方面首度发布回应，称不会干涉第二世界中任何玩家的行为，保持第二世界的自由宗旨。

　　该回应发布后，玩家态度呈两极分化。

　　一方面，结盟公会数量骤减减，一天之内共有超过两百家公会退出结盟！

　　另一方面，有五百万半兽人宣布对时代公司的态度表示失望，并称如果时代公司不改变态度，他们将退出第二世界，以此逼迫时代公司让步，但时代公司并未理会。

　　至此，追杀令事件过去一周，黄溢并未受到任何实质性的伤害，而半兽人一方则损失惨重。

　　……

　　这天，黄溢吃完早餐，再度上了论坛，看了看新一天的世界舆论动向。

　　“杀神无人奈何！结盟公会仅剩54家，追杀令事件成闹剧。”

　　“半兽人玩家联盟表示，将永不妥协，并将通过各部落酋长向半兽人圣地发出请求，让半兽人圣地派出高手亲自参与追杀。”

　　“第二届年度盛典最佳半兽人玩家【鬼太子】专访：将终生与秒杀为敌！”

　　……

　　看见第一个帖子，黄溢微微有些欣慰。经过他一个星期的杀戮，这些半兽人公会终于怕了，为了保护公会领地不受破坏，很多公会纷纷退出了结盟，以至于现在的结盟公会数量降到了史上最低，仅仅只剩下了54家。

　　黄溢进入了第二世界，开始了新一天的征战。

　　此时，他的化身出现在一片一望无际的沙漠中，距离龙都有无数里之遥，这一星期以来他的化身就没有回过家，一路消灭着那些公会，而且收刮到了无数财富。

　　他消灭的这些公会，都不是反杀联盟那种新公会可比，每一家公会都有一些的底蕴，公会城市都是耗费巨额资金才建立起来的，而且公会仓库里堆满了财物。黄溢每消灭一家公会，就把这个公会的领地洗劫一遍，一个星期过去，他储物戒指中已经堆积了超过五十亿金币的财产！

　　这是真正的抢钱！比任何手段都来得快，就算是他的地龙谷和龙都加起来，一个星期的收入也不会超过五十亿金币。

　　黄溢继续朝着下一家公会赶过去。

　　这些公会遍布大陆各个地方，他现在的赶路时间已经越来越长，有时候一天只能灭一两家公会，远不像之前那样高效。

　　另一边，黄溢的本体则在奋力练级，昨天他终于升上了83级，世界排名上升至第6位，宫本武藏仍旧保持第一。

　　而英雄公会也发展得有条不紊，公会等级目前已经提升到了第10级，公会人数顺利突破1000万，成为中国地区第六个超过千万会员的大公会。

　　此外，海边的那个港口已经建造好了基本的设施，包括可以发出天幕结界的魔法塔、城市传送阵、拍卖行等等各种设施。后勤部部长小迷图已经安排了10万名生活职业，全速度建设那个港口，光是第一批建设材料的费用，就超过了五十亿金币，相当于黄溢这个星期洗劫而来的所有财产。也正是因为如此，公会的贡献值才得以激增，短短时间内就升到了10级公会。

　　不过这仅仅只是第一批费用而已，后续还要注入大量资金。为此，黄溢安排了霸王组织冒险团【英雄之光】的成员，去全力搜寻那个“雷泽斯的宝藏”。这是一个大宝藏，一旦找到了就是一笔巨额的财富。

　　另外，由于玩家平均等级普遍升上了70级，有能力抓捕地行龙的人已经很多，而且之前有能力进入地龙谷抓捕坐骑的人基本已经饱和。黄溢和云四海经过了一番商量，将两家公会的地龙谷入场费用降低到了100万，一下子吸引了数十倍于之前的玩家的进入，入场费收入激增，开始从面向高端玩家，转化为了面对中层玩家。

　　整个英雄公会就像是一台机械，一边在消耗资金建设港口，另一方面又在积极创造收入维持消耗，暂时形成了一个收支平衡。

　　……

　　黄溢的化身已经赶了一天的路，巨大的明月携带者七颗彩星升起，又一个夜晚降临了。距离下一个公会还有不到两个小时的路程，等灭掉这家公会，明天或许还能威慑一批公会退出结盟，这个追杀事件他也将获得一个阶段性的胜利。


第344章 圣域强者到来

　　就在这时，天地间忽然想起了一个声音——

　　“【系统公告】：由于【杀神】无人能挡，中央大陆半兽人圣地经过商议，决定派出一名圣域强者亲自前往中国区大陆追杀【杀神】。”

　　半兽人圣地亲自出手了。

　　这下，黄溢终于升起了一股危机感，圣域强者出手，要杀他简直不费吹灰之力。他现在83级，和最低级的100级圣域强者相比，只相差17级，但实力差距却是一个在天一个在地！

　　哪怕他升上99级，和100级仅仅只相差一级，也无济于事。100级是一个绝对的分水岭，一百个99级的玩家，也无法对付一个100级的圣域强者，这就是差距。

　　黄溢之前虽然击杀过3个圣域强者，但都是投机取巧杀死的。

　　第一个圣域强者黑狼，先是被白龙王打成重伤，随后又被沙王打到了最后一口气；

　　第二个圣域强者黑蛇，是被困在沙盗王地宫里面，被罪犯分身逼到绝路后，被那神秘蟒蛇强行自爆了；

　　第三个圣域强者是前阵子灭掉的那个半兽人酋长，也是为了拯救部落，被一批罪犯分身打成了重伤，随后才被黄溢杀死。

　　这三个罪犯的死亡，都是因为遭遇到了同是圣域强者的出手攻击。而现在半兽人圣地派出的这个圣域强者则和之前不一样，他是专门来追杀黄溢的！

　　这下，黄溢就不能像击杀半兽人酋长那样，释放出罪犯分身来消耗它的实力了，因为对方打不过可以直接逃走，不必和罪犯分身去死磕。像之前的半兽人酋长就不同，它是因为要拯救部落一百多万族胞，所以才拼死守在那里，和罪犯分身战斗。

　　英雄监狱这一大助力已经失效，黄溢一下子就到了岌岌可危的境地！

　　他不知道那圣域强者究竟是多少级，100级也是圣域强者，199级也是圣域强者，但实力却翻天覆地。

　　而那龙都的守护者沙王也已经曝光过，那半兽人圣域强者不会傻乎乎地去龙都找他麻烦。十有八九是埋伏在野外区域，或者守在龙都的领地范围外。等他去野外区域的时候，就是他死的时候，除非一辈子呆在城市里面，永远不去野外区域。

　　黄溢一边赶路，一边思索着对付那名圣域强者的办法。圣域强者如果用特殊方法从中央大陆来到这里，差不多这几天的时间就能够到达，这几天他要想出一个办法来。

　　他现在已经到了一个生死存亡的关头，如果处理不好这件事情，那他未来的第二世界生涯，就将举步维艰。

　　……

　　终于，黄溢来到了今天的目标公会的领地，这家公会名叫【聚宝盆】，看来会长是希望让这个公会为他赚足财富，不过今晚他的美梦就将破碎。

　　【聚宝盆】这个公会比较有规模，建造了一座较为繁华的公会城市，外围区域戒备森严，到处都有人垫着火把巡逻。自从黄溢这阵子灭掉了许多公会之后，这些公会就提高了警戒强度，唯恐被他入侵。

　　不过再严密的戒备，也有松懈的时候。黄溢耐心等了一阵，终于抓住了一个时机，扇动翅膀飞了进去。

　　接下来就是轻车熟路的一套打法了，黄溢放出英雄监狱的罪犯分身，让它消耗城市中的守护机甲来！

　　顿时，这个公会城市变得一片混乱，战斗余波震死了一大拨人，地面上砖瓦废墟遍地，尸体横七竖八，幸存的人群开始四散而逃，脸上满是绝望。

　　他们都知道，黄溢这个杀神来了，之前一家家公会被灭，现在终于轮到了他们。这些天来黄溢还从未失手过，神出鬼没，再多人也杀不死他，这家公会被灭已经是铁板钉钉的事情。

　　果然，当那罪犯分身战死后，这公会的所有人都听到了一声无情的系统公告，他们的公会战旗被打掉了，公会强制解散！

　　这家辛辛苦苦创建的公会，耗费大量人力物力财力建造起来的公会领地，就此毁于一旦！

　　其实如果是换成别人，哪怕是龙刺、雷神这些同层次的人物，也不会造成今天这种局面，因为他们的破坏力有限。他们没有英雄监狱，没有那些罪犯来作为打手，无法像黄溢这样嚣张地去灭掉一家家公会。那可都是真金白银创建起来的公会，有着强大的防御能力，不是随随便便就能被破坏的，除非发起大规模的公会战争，动用巨大的财力物力来推进这场战争。

　　但黄溢不同，他有英雄监狱，这些天已经不知道让多少人破产了。

　　很多公会会长，其实都是在现实世界中贷款借钱兑换成了虚拟货币，才一步一步发展起来的。他们正准备大干一场，在第二世界中盈利赚钱，结果被黄溢这样生生毁掉。

　　或许从此，这些公会会长就将过着四处躲债，落魄奔波，妻离子散的日子，整个人生因为这个事件而改变。这就是人们人生的转折点，仅仅是因为参与了结盟，站错了队伍，美好的人生就这样被毁掉了。

　　“啊！秒杀，老子倾家荡产，借遍了亲戚朋友的钱，还把公司抵押出去，向银行贷款了一大笔钱才建好的公会城市啊！就这样被你毁掉了！草你妈啊！我……”这时，这家公会的会长【吊死鬼】歇斯底里地大叫起来。

　　“嗖！”等待他的，是黄溢的一记追捕，然后是几招重判砸下来，这公会会长话都还没骂完就被杀死，而且还不幸地轮回了。

　　黄溢慢悠悠地在这个公会城市中洗劫了一番，能带走的就带走，带不走的就烧掉或者砸掉，让这城市变成一片废墟。

　　随后，他头也不回地离开了这里。

　　那些幸存玩家躲在远方，惊惧地盯着他远去的背影，在摇曳的火光和烟尘之中，他踏着脚下的焦土岩浆前行。那背影显得格外萧杀，就像是一个真正的魔王，走到哪里，哪里就要变成一地废墟和焦土。

　　渐渐地，一夜过去了。

　　黄溢下了线，离开牢房，朝食堂走去。

　　“阿溢！”就在这时，背后传来雷神的声音。

　　黄溢转头一看，此时雷申也是刚刚离开牢房，正准备出来吃早餐。

　　“昨晚我听到公告了，现在半兽人圣地派圣域强者来追杀你，你有把握能够解决吗？”雷神走上来，和黄溢并肩走着。

　　黄溢微微摇了摇头：“方法是有，但没有百分之百的把握，不过只要我躲在龙都里面，那圣域强者也不敢进去，我的龙都有195级的守护者，就算是圣域强者也不敢去闹事。”

　　“那我就放心了！昨天，我们在沐光森林里终于找到了你说的那个半兽人部落，我们已经把他们消灭了，不过那个为首的年轻半兽人首领逃走了，我们没能杀死他，你得注意一下，说不定这个人是个定时炸弹，他会一直惦记着你。”雷神提醒道。

　　“这不要紧，反正现在我和半兽人种族已经是水火不容了，所有半兽人都是我的敌人，他们都在惦记着我。”黄溢不以为意地摇了摇头，转移话题道：“你们灭掉了那个部落，那缴获的财产如何？”

　　一谈到这个问题，雷神就露出一丝微笑：“缴获的财富比我想象中的还要丰厚，一共有80亿金币的资产，这下我们还可以再造个16搜远洋大舰了！之前造的那艘现在已经起航，准备先试试水，我们带了价值一亿金币的云母石，准备去澳大利亚大陆，那里的云母石非常稀缺，价格是我们这里的二十倍！一旦交易成功，那就是二十倍的暴利。另外，他们那边的海马坐骑很便宜，我们也准备带一批过来，在我们这边，海马这种水陆双栖的坐骑，可是非常稀缺！”

　　黄溢微微颔首，他完全能够想象那种远洋贸易的暴利，各个大陆都有不同的特产，在各个大陆刚打通的时候，第一个掌握了海洋贸易的公会将获得巨额的暴利。这就像欧洲航海时代一样，那些航海国家都利用跨洋贸易，或是掠夺或是以物换物，获得了富可敌国的财富。而在第二世界，雷神已经走到了前沿。

　　两人很快就吃完了早餐，抓紧时间回到了各自的牢房，准备进入第二世界奋斗。

　　黄溢稍微做了一些运动，将状态调整至最好，这才上线去论坛看了看。

　　“半兽人圣域强者已经抵达中国区专属大陆，秒杀还能疯狂多久？”

　　第一个帖子，赫然就是那个圣域强者的消息，黄溢立即点进去看了看。

　　“据悉，昨晚系统公告发布后，半兽人圣地派出的圣域强者，就通过了特殊方法迅速赶到了中国区专属大陆，目前停留在一个大型半兽人部落之中。此位半兽人圣域强者，受到了该部落同为圣域层次的酋长热情接待，而中国地区的玩家结盟公会，也已经派了代表前往迎接，并将秒杀的详细资料交到了对方手中。此次，半兽人方面已经做足了准备，而且是圣域强者亲自出手，接下来必将以雷霆之势追杀秒杀！横行一时的暴戾杀神，还能威风多久？”


第345章 完美战魂大成

　　黄溢的心情有些沉重，没想到这半兽人圣域强者来得如此之快，按照现在这个速度，恐怕是今明两天就可以来追杀他了。

　　接下来，他退出去看了看另外的帖子。

　　“【聚宝盆】公会被秒杀消灭，会长【吊死鬼】不幸轮回，直接经济损失上亿！受此影响，结盟公会数量骤减至22家！”

　　“结盟公会请再坚持一段时间，圣域强者已经前来支援！秒杀已经必死无疑！”

　　论坛的热帖，基本上还是以追杀令事件相关的帖子为主。一个星期了，黄溢一直处在风口浪尖上。而半兽人一方的反应，还是呈两极分化。

　　昨晚半兽人圣地派出圣域强者的公告，相当于一记强心针，让不少半兽人都重新充满了希望。

　　但聚宝盆的灭亡，又震慑了大部分公会退出了结盟，唯恐成为下一个被灭的公会。

　　现在整个事件，已经从玩家与黄溢的博弈，变成了半兽人圣地亲自与黄溢的博弈了，敌人已经转换，变得空前强大起来。

　　如果连半兽人圣地派来的强者都奈何不了黄溢，那他就将真正的逍遥法外，这场追杀事件将成为一个茶余饭后谈论的笑话。

　　接下来，黄溢进入了第二世界，他的化身没有再继续去追杀其余公会了，而是传送回了龙都，随后马不停蹄地朝着那个黄金圣龙的宝藏地点赶过去。

　　在几个月前，龙都被骷髅大军围困的时候，黄溢曾经利用那个黄金圣龙的宝藏点，将沙盗王围困在那里，并且还放出了一头双头龙分身，将沙盗王打成重伤，至今还没能出来。

　　现在，黄溢的打算，就是先试试能不能把那个半兽人圣域强者，诱骗到那个结界里面，让它和沙盗王去死磕。无论结果如何，它都会被围困在那个结界里面，无法出来。

　　黄溢一边赶路，一边查清点起储物戒指中的道具来，看看有没有什么道具是能够派得上用场。

　　然而刚清点了一会，他就发现了一件不妙的事情，他的能量石用完了！

　　他曾经在黄金圣龙的宝藏点中，获得了50快C级能量石，后来他杀死黑狼这个圣域强者之后，又获得了50多快B级能量石。但他之前的几个月每天都要看战魂的成功判定，而且有时候还会利用时间之眼做别的事情，这个星期以来也经常使用【宣判】去对付那些公会的会长，现在所有的能量石已经全部用完了。

　　他这种消耗能量的速度，对于别的玩家来说是不可想象的，别人用能量是一点一点地数，每一点都省着用。但他自从在黄金圣龙的宝藏中拿到那批能量石之后，就一直大手大脚，现在一下子没有了能量石，顿时感觉像是鱼儿没有了水。

　　能量石是一种可遇而不可求的资源，哪怕他打破众神之塔的世界纪录，也只能获得一块而已，根本没有常规手段去批量获得。他杀过三个圣域强者，仅仅只有黑狼的储物项链中有能量石，黑蛇和半兽人酋长都没有这种东西，公会仓库里也没有储备。

　　这下，黄溢的实力受到了一个重挫，他的时间之眼和宣判这两个技能，都将受到极大的限制，而接下来就是圣域强者追杀他，现在他的局面变得雪上加霜起来。

　　屋漏偏逢下雨，现在他的手段越来越少了。

　　黄溢决定用最快速度弄一块能量石应急。最快的方法，就是打破众神之塔第80层的世界纪录，而且他要拿到建立宗教的道具【宗教之心】，也必须要第一个通关第80层，目前还没有任何人通关这一层。

　　不过他现在还打不过这一层，打第五个BOSS的时候会有麻烦，他得做一番提升才行。

　　黄溢决定，现在就把攻击战魂提升到第九层，让他的完美战魂彻底大成。

　　这只需要一颗精神石即可！

　　之前，公会副本团打到的精神石，他都留给了其余的公会高层用，自己倒是没有留着。现在整个英雄公会的高层基本上已经人手一颗精神石了，公会仓库里总算是有了结余。

　　龙都城内，黄溢的本体亲自去了一趟公会仓库。

　　几分钟后，他的本体握着一块拳头大的石头，从公会仓库里走了出来。

　　这块石头拳头大小，上面雕刻着繁复的花纹，赫然就是普通玩家眼中价值连城的精神石，能够让战魂第九层100%成功。

　　不过精神石的加成幅度仍旧是随机的，有可能是9%，也有可能是10%。

　　这也没关系，如果他随机到了9%，那大不了再用一颗精神石，直到10%为止，他财大气粗，几颗精神石还是不在话下。

　　下一刻，黄溢立即使用了这颗精神石。

　　那精神石陡然化为一阵红光，没入了他的体内！

　　【系统提示】：恭喜你将攻击战魂提升到了第九层，当前效果：攻击值+10%。你的攻击战魂达到大成之境，领悟攻击奥义：攻击值额外提升20%。同一时间内，只能激活一种奥义。

　　至此，黄溢的完美战魂之路彻底走完！

　　经过旷日持久的努力，他终于将生命战魂和防御战魂的第七层，第八层，第九层提升了上去，并且将攻击战魂的第一至九层全部点满，加起来一共15层！

　　这就是完美战魂，保证了最大的攻击加成，还兼顾了所能达到的最大生命和防御加成，三个战魂的总加成幅度达到了108%！

　　下一刻，天地之间响起了一个浩瀚的声音——

　　“【系统公告】：【杀神】将三个战魂的第七、第八、第九层激活，并将主要战魂的九层全部激活，且三个战魂的总加成幅度达到108%，成为第一名培养出完美战魂的玩家。奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【完美战魂】，中国国家荣誉值+1。”

　　这一声公告，响起在第二世界各个角落，响起在每一块大陆，每一个岛屿，每一个玩家的耳边！

　　霎时间，所有人彻底惊呆！

　　完美战魂，这是一直都在理论上讨论的话题，从来没有想过有人可以真正地做到。因为成功率太低了，耗费的经验值更是海量，就算拿100级的经验值来培养，也很难培养出来。更为难能可贵的是，黄溢的这个完美战魂，还达到了108%的幅度，这表明每一层都是最大值！是完美中的完美！

　　其实严格来说，108%并不算最高值，因为还有一种更高的理论，那就是将两个战魂的第四、第五、第六、第七、第八、第九层点上，再将剩下一个战魂的第七、第八、第九层点上。这样的加成幅度或许会更高，但效果就没有黄溢的这么强了，黄溢的这种方式的效果是最强的，最大化地保证了他主要的属性——攻击。攻击战魂九层全满，保证了攻击最大化，在这个前提下，才去考虑生命战魂和防御战魂。

　　这或许将是第二世界历史上唯一的一个完美战魂，以后更不可能有人点出来，因为等级越高，点战魂就越不划算，没有人愿意付出这个代价！

　　至此，黄溢的完美战魂，所带来的总加成量，将永远比别的玩家高出20%多！

　　而且他三大战魂奥义完全激活，虽然同一时间只能激活其中的一种奥义，但他却可以随时自由切换，相当于一个近乎逆天的【借光】效果。

　　借光最大的好处，就是缺什么属性就可以临时转换为什么属性，现在黄溢的奥义也有了这种功能。当他要受到巨大伤害无法躲避时，他可以临时切换生命奥义，一下子增加20%的生命值，更有把握能够抗住接下来的一击。而需要攻击的时候，就临时切换为攻击奥义，一下子提升20%的攻击，让攻击力更强。

　　【系统提示】：恭喜你获得了【唯一成就】-【完美战魂】，唯一成就值+1，每天的能量值恢复量额外增加5点。【完美战魂】：将三个战魂的第七、第八、第九层激活，并将主要战魂的九层全部激活。

　　黄溢又获得了一点国家荣誉值，他已经累计拥有4点国家荣誉值了，是全世界拥有国家荣誉值最多的玩家。而且他这完美战魂又给他带来了一个唯一成就属性，每天的能量值恢复量从10点提升到了15点，算是一个小福利。

　　攻击战魂第九层，给黄溢带来了10%的攻击幅度加成，而他又是个暴力攻击职业，加成量相当恐怖，一下子让他的攻击力从之前的53000多，提升到了59000多。

　　但这还没完，接下来，黄溢将战魂奥义从之前的生命，转化为了攻击奥义，使得他的攻击一下子再度提升20%！

　　这一下，黄溢的攻击力直接突破7万！

　　这种提升幅度，只有转职的时候能够相比了，他今天相当于一口气就将攻击力提升了30%！


第346章 傲慢死神

　　现在他实力大增，终于可以去挑战那从未有人通关过的第80层了！

　　黄溢立即来到传送阵，传送到了第80层，补了一遍各种魔法物品，将自身实力提升至最强，开始碾压起来。

　　“焦土！”

　　“审判！”

　　“世界末日！”

　　黄溢提着板斧，一连释放出三个大范围能力，攻击力飙升30%之后，这些小怪死得飞快，一只只怪物割麦子一般地倒了下去，化为了他的经验值，比之前丰厚了许多。他提升了攻击战魂第九层，他的等级降低到了82级，等级差一缩小，经验值会提高不少。

　　而有些小怪的等级比他还要高，死后变成了一点点暗黑气息被他吸收了。

　　黄溢的稳步地推进着，杀着四周的小怪，一个个BOSS倒在了他的斧头之下，连最终的第五个BOSS都没能幸免。

　　【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第80层1人规模房间，通关时间为30分49秒，成为该层纪录创造者，你将获得一份丰厚奖励！

　　【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【创造纪录】，特殊成就值+1，攻击速度+1%，【创造纪录】：成为众神之塔的纪录创造者。

　　又是一个特殊成就！刚刚黄溢还获得了一个唯一成就，现在又拿到了一个特殊成就，加了1%的攻击速度，聊胜于无。

　　黄溢抱着期待的心情，打开了前方的一个盒子，里面就是系统给他的奖励了。

　　那箱子中仍旧装着三样物品，和之前一样。

　　第一样物品是一个50%的经验值光团，黄溢直接选择了吸收，不过他的等级仍旧是82级。

　　第二样物品，是一块A级能量石，黄溢小心地收进了储物戒指。现在，这是他唯一的一块能量石了，要省着用，不能再像以前那样大手大脚。

　　第三物品，则是一块拳头大小的石头，这块石头通体乳白色，有一种圣光的感觉。

　　黄溢立即拿起来，查看了一下。

　　【宗教之心】（特殊物品）

　　根据宗教之心的提示，完成所有步骤之后，可创建宗教。

　　当前提示：让宗教之心接受一百万名牧师的祝福。

　　这果然是宗教之心，需要第一个纪录创造者才能获得。

　　他现在通关的是第80层，那这就代表着之前一共出过8颗宗教之心，就算所有宗教之心用掉，也只能创建8个宗教，比公会稀少太多了，这宗教不是想建立就能建立的。

　　宗教和公会有较大的不同，例如领地方面。公会有公会领地，公会领地在哪里，势力范围就在哪里，比较集中，公会的发展和领地的状况息息相关。

　　而宗教则无需领地，可以在世界各地修建该宗教的教堂，例如黄溢可以去美国专属大陆的任何一座城市里面，修建自己的教堂，只要该城市的城主同意即可。有了教堂就能够传教，发展信徒，收集信仰之力。

　　黄溢退了出去，摸着手中的那颗宗教之心，朝着一个人发了个消息过去：“傲慢死神，你快来传送阵这里，我给你个东西，你让你麾下的牧师去处理，这个东西很重要，你做好亲自去做。”

　　这个傲慢死神，也是玫瑰监狱中一位表现极其出色的兄弟，原本早就要来到龙都之中，但他在路途中获得了一个奇遇，耽误了很久的时间，一直到前天才终于来到龙都。

　　他的稀有职业是牧师，黄溢便直接让他当了牧师堂的堂主，英雄公会里面一百多万的牧师，现在全都归他管。

　　“好的！”傲慢死神立即发了回复过来。

　　没过多久，傲慢死神的身影便出现在前方，他二十多岁，穿着一袭白色牧师袍，整个人高高瘦瘦的，给人一种很文雅的感觉。

　　黄溢立即拿出那颗宗教之心，随后递给了他，道：“这颗是宗教之心，我要创建一个宗教，你麾下有一百多万名牧师，组织一下他们，让这颗宗教之心收集满一百万个牧师的祝福技能。”

　　“你要创建宗教？”傲慢死神微微一怔，接过那宗教之心看了看，“我会尽快办好，一个星期内给你。”说完，他急冲冲地离开了，急着去处理这件事。

　　黄溢继续刷起众神之塔来，他刷的是81层，直接跳过了80层，等级别高了再来破一次纪录，到时候拿到的经验值会更多。

　　……

　　就这样，白天渐渐地过去了。

　　明亮的巨大圆月升起在空中，银色的月光洒在一望无际的凄凉沙地之中。

　　在这沙海的远方，陡然升了起一道烟尘，那烟尘以极快的速度赶来，如同一阵风一般，迅速刮到了这里。

　　这是一个人，正骑着一头坐骑飞速赶路。

　　那头坐骑是一只长着两个头的狰狞魔兽，它的每颗头颅都只有一只眼睛，散发着嗜血的红光，如同两颗红色的灯笼一般，在这夜色下显得无比显眼。它的嘴巴微微张开，露出两颗獠牙，嘴角滴着涎水，一滴涎水落下，滴在地上，地上那沙子就会被腐蚀出一个小坑。

　　这种魔兽名叫双头麟，一出生就是圣魔层次，相当于人类中的圣域强者。

　　然而这强大的双头麟，却仅仅只是那个人的坐骑而已。

　　他的背上，坐着一个气息磅礴的半兽人，此时，他正闭着眼睛，似乎在闭目养神。

　　他金色皮肤上密布着一道道粗犷的纹理，赫然就是半兽人晋升为圣域之后才会出现的兽纹。这个半兽人身上的兽纹，比黄溢之前击杀的那个半兽人酋长身上的兽纹更明显更繁复。

　　仔细看的话，还能发现天上有一些星光没入了这些兽纹里面，被吸收进入了这个半兽人的体内，和制造装备时的最后一道程序——淬光有些相像。

　　“嗯？秒杀的化身？”就在这时，这半兽人陡然睁开了眼睛，眼眸中闪过一丝寒光，遥遥地盯着一个方向。

　　他的目光凌厉而透彻，仿佛穿透了无尽的空间，先一步到达了远方，看见了黄溢的化身。

　　这个强大的半兽人，名叫蛮纹，正是半兽人圣地派遣过来追杀黄溢的圣域强者。昨晚他才被派遣出来，今晚他就已经察觉到了黄溢的气息，就在不远处的沙漠之中，很快就能够追上。

　　蛮纹骑着双头麟，在月光下奔踏前行，大地震动，扬起一路灰尘，直奔黄溢的化身方向所去，如同一个死神在飞速接近。

　　……

　　与此同时，黄溢的化身正骑着速龙，在月光下急速奔腾，他很快就要赶到那黄金圣龙的宝藏点了！

　　就在这时，他陡然感觉到身上笼罩了一股寒意，似乎被一条毒蛇盯上了一般。这是感知属性发挥了作用，法师和刺客的感知属性最高，黄溢仅仅只是一个战士而已，却感知到了如此明显的杀意，可以想象对方的杀意有多么强烈。

　　很显然，对方已经吃定他了，故意透出了这股杀意，让他明明白白地感受到。

　　黄溢心中一沉，这十有八九就是那名圣域强者了，它比黄溢想象中来得还要快，仅仅是一天就追上了他。

　　黄溢双腿一夹龙肚，让它不顾一切用最快速度冲向黄金圣龙的宝藏，现在已经到了最后的追赶阶段了，以圣域强者的速度，用不了多久就会追上来。

　　那股杀意越来越明显，黄溢的皮肤上情不自禁地冒出了鸡皮疙瘩，速龙似乎也察觉到了那股杀意，眼中微微有些慌乱，飞速狂奔起来。

　　终于，前方显现出了那个黄金圣龙宝藏的入口，速龙直接冲了进去！

　　而那股杀意也强到了临界点，随时都要追过来，黄溢甚至已经察觉到了大地在微微颤动！

　　一冲入石室之中，黄溢就直接收起速龙，迅速变成了白龙形态，飞到天花板上，打开了那个结界机关！

　　“轰隆！”巨大的石壁往两边推开，重新露出了那个黄金圣龙的结界，里面朦朦胧胧，看不真切，吸引着人们想要进去探索一番。

　　黄溢知道，那强大的沙盗王就困在这结界的里面，只要一进去就能碰到它，不知道它现在的情况如何！

　　“秒杀，你逃得倒是挺快！”就在这时，黄金圣龙宝藏点的入口处，传来一个不急不缓的声音，那声音充满了力量，如同打雷一般，在这石室中轰然响起。

　　黄溢转头一看，只见入口处已经被一只双头魔兽所堵住。

　　在那魔兽的背上，则坐着一个气息磅礴的半兽人，他身上的兽纹如同用刀子刻上去的一般，无比明显，隐隐还闪烁着星光。

　　那半兽人目光如电，就那么淡淡地盯着黄溢，仿佛已经锁定他，无论逃到哪里，都躲不了这道目光的追杀了。

　　下一刻，黄溢毫不犹豫，直接闪进了那道结界里面，消失在了这个半兽人的眼前。

　　“嗯？躲入这个结界里面么？”蛮纹看见黄溢的化身冲进那结界里面，毫不在意地冷笑一声，催动着胯下的双头麟慢悠悠地走了过去，就要跟着跨入那结界之中。


第347章 沙盗王的近况

　　但就在最后一步的时候，它的眉头陡然一皱，停了下来。

　　他那双凌厉而深邃的眼眸，仔细地打量着那道结界，仿佛是扫描仪一般！

　　看了一会，他的脸色微微变得一惊，自语起来：“这种结界，怎么有点像长老他们那些天域强者释放出来的结界？难道里面有天域强者在埋伏？”

　　一想到这里，蛮纹几乎是立即退后了几步，一脸凝重地盯着那道结界，眼中闪过一丝犹豫。

　　最终，他身躯一晃，分出来一个分身，朝着那结界走了过去，想要先进去探探路。

　　……

　　黄溢的化身进入那结界之后，顿时看见了前方的一个人影。

　　这个人影的周身盘旋着一层沙尘，遮蔽了它伟岸的身躯，只能隐隐看清楚这是一位穿着龙袍，头戴王冠的帝王，散发出一股浩瀚强大的气息。

　　这十有八九就是沙盗王了！

　　不过，沙盗王此时却颓靡地坐在地上，浑身透着一股绝望的气息，再也没有了任何帝王气质，仿佛就是一个阶下囚。

　　而他的身躯也有几处重大的伤害，看来和黄溢当初放在这里的双头龙分身产生了剧烈的打斗，最终双头龙分身被他杀死，但他也身受重伤了。

　　沙盗王是170多级的强者，远不是黄溢之前杀死的那黑龙、黑蛇、半兽人酋长三位圣域出头的强者可比，哪怕是重伤状态，也是黄溢无法撼动的存在。

　　此时，那沙盗王似乎也察觉到了有人到来，转头一看盯着黄溢。

　　下一刻，他的身躯剧烈一颤，无尽的怒火从身躯中散发开来，他死死地盯着黄溢，仿佛在看着一个怀恨了无数年的仇人！

　　“沙盗王，好久不见，我今天特地来看看你。”黄溢的化身微微说道。

　　就在他话音落下之后，那结界中再度一闪，进来了一个圣域强者，赫然就是那蛮纹！

　　“你想躲过我的追杀么？哼！简直是笑话！”那蛮纹看见一旁的黄溢，直接抬起手，就要攻击下去！

　　“放肆！在我面前杀人，经过我的同意了吗？”沙盗王气息如海如洋，冷哼一声，周围的空气仿佛都下降了好几度，他随意一抬手，直接打向了那蛮纹的分身。

　　那蛮纹的分身只觉得一股无与伦比的劲风吹来，随后便化为了虚无，连抵挡之力都没有。

　　“好强悍的实力！这就是秒杀的帮手吗？果然厉害！”结界外的蛮纹顿时震惊，感觉到里面那位强者的实力比他还要强！

　　这一下，他不由吓得赶紧催动胯下的双头麟，飞速逃了出去，唯恐里面的人出来追杀他。

　　沙盗王，这可是这片大陆的顶级强者之一，这半兽人圣域强者还不是他的对手，只得暂避锋芒。

　　……

　　“可惜了，竟然不是本体！”结界内，黄溢遗憾地叹了口气，刚刚那个半兽人强者被沙盗王一招打死，表明那不是半兽人强者的本体，而是他的分身。

　　想要利用沙盗王除掉对方的计划，宣告失败！

　　“秒杀，我被你害得好苦！”这时，沙盗王几乎是咬着牙，一个字一个字地吐出一句话。

　　黄溢看着它，微微摇了摇头，道：“你被堕落之王比列夫诱惑的时候，就应该明白，你已经不再属于这个世界了。你违反了生灵的存在规律，从远古时期一直苟活到现在，想要永远当这里的帝王，难道你不知道，这世上没有万世的帝王吗？你的时代已经过去了，你早该死了！”

　　“可是我一个手指头就能灭掉你！”沙盗王说着，直接伸出手掐住了黄溢的脖子，将他提了起来，道：“你太弱小了！如果你愿意帮我做一件事，我可以让你做我麾下的第一将军，享受一人之上万人之下的感觉，这片广袤的沙漠，你可以横行霸道。”

　　“如果你不喜欢沙漠，那我可以帮你去打下另一片大地，让你直接做那里的王，你觉得怎么样？而且，我可以给你无尽的宝物，甚至可以联系堕落之王大人，让他赐予你强大的力量，让你的实力和我一样强大。”沙盗王的声音充满了无尽的诱惑。

　　听到这里，黄溢心中一动，装作很欣喜的样子，道：“嗯？真的吗？”

　　“当然是真的！我是万古帝王，怎么会骗你呢？”沙盗王继续循循善诱道，语气微微有些急切，似乎认为黄溢已经上当。

　　“那你得先和我说说，怎样才能在堕落之王比列夫身上获取力量？”黄溢问道，“我听别人说，似乎要拿到契约石才可以？”

　　“是的！”沙盗王点点头，“力量就在那契约石之中，只要你愿意签订契约，那么你就能够获取里面的力量。不过想要成为堕落之王的奴仆也是有台阶的，如果有我的帮忙，那你肯定能够获得堕落之王大人的器重。而且你曾经被七大魔王之首阎魔大人封为了第八大魔王，有这一层关系在，你甚至可以更进一步，成为真正的魔王，和堕落之王平起平坐，到时候我也将听候您的差遣！”沙盗王说着，将黄溢放了下来，继续问道：“怎么样？只要你愿意帮我做一件事，我就可以让你拥有这一切，甚至连我都将成为您的奴仆！”

　　“那堕落之王的力量是怎样的呢？”黄溢继续问道。

　　沙盗王耐心道：“那其实就是传说中的暗黑气息，一旦获得，就能拥有超越同等级人物的力量，只不过那些暗黑气息和比列夫大人的契约之力混合在一起，吸收了那些暗黑气息，也就相当于吸收了那契约之力。”

　　“有没有什么方法，可以获得堕落之王契约石里面的力量，而不与堕落之王签订契约？”黄溢问道。他前阵子帮助过那个美人鱼公主，找到了她的爱人，后来她直接自杀了。她也是堕落之王的奴仆，那契约石也爆了出来，一直留在他的储物戒指中，从未用过。现在他就是想要通过沙盗王这个堕落之王的老走狗，打探一下这方面的情报。

　　“这很简单！但对于你我来说，却没有任何办法。”沙盗王淡淡一笑，“魔系生物可以直接吸收那契约石里面的能量，他们本来就是魔系生物，所以不会受到契约之力的影响。但你我不是魔系生物，所以注定无法达到这个目的。”

　　听到这里，黄溢心中微微一喜，这根本难不倒他！

　　他变成无眼魔之后，赫然就是魔系生物！

　　这些天，他的本体一直都在努力收集暗黑气息，结果进度太慢，根本不够涅法雷姆血脉的觉醒。他有堕落之王的契约石，里面必定蕴含了海量的暗黑气息，一旦吸收，不知道涅法雷姆血脉能觉醒到什么进度。

　　“怎么样，你答应我的条件吗？”沙盗王说道。

　　“你要我帮你做什么事？”黄溢问道。

　　“你帮我去大陆中央的那个巨大深渊之中，寻找一个名叫黑魔的人，让他带你去寻找堕落使者，当你见到堕落使者的时候，向他发出请求，让他来救我！”沙盗王深吸一口气道。

　　“深渊？”黄溢心中一动，当初兽神就说过，那深渊之中有一道纯净的暗黑气息，可以让他觉醒涅法雷姆血脉，但他一直没有足够的实力，去那里也是送死。

　　“我只是一个小小的普通人，他们那些大人物怎么会相信我？”黄溢眼珠子一转，有些为难地问道。

　　“这是我的信物，他们一看见就会相信你的。”沙盗王说着，拿出了一块黑色的令牌，递给了黄溢。

　　黄溢立即接过来，这令牌只有巴掌大小，通体散发着一股堕落的气息。

　　“那我尽力一试。”黄溢点点头道，立即将那枚令牌收入了储物戒指，这下，他去那深渊就安全多了。

　　这时，黄溢转头看了看那200级的宝藏室，心中一动。当初白龙王曾经怀疑里面有一条黄金圣龙想要复活，或者是一颗黄金圣龙的龙蛋想要孵化，所以才会吸收那些龙族的生命精华。

　　黄溢看了看沙盗王，不由道：“你和那双头龙打完之后，发生了什么事情吗？”

　　“没什么。”沙盗王不动声色地摇了摇头，但目光却微微扫了那200级的宝藏室一样，眼中闪过一丝隐藏得很深的惧意。

　　“那你有没有什么宝藏宝物之类的东西？先给我一些，这个宝藏里面，100级和150级的宝藏室你都能进去，你把那些东西给我吧。”黄溢继续索要道。

　　“我有很多宝贝！”沙盗王说着，拿出一大把亮晶晶的石头，赫然就是价值连城的圣晶石。在拍卖行里面只需要一颗圣晶石，往往就能买到压轴拍品，而现在，沙盗王却直接拿出了一大把，足足有数十颗！

　　“不过你这个人狡诈至极，我现在不会给你任何报酬，除非你能完成我交代给你的事情。你可以放心，只要你真的完成了我交代的事情，我一定会给你千百倍的宝物，我是帝王，不会骗人。”沙盗王说完，又收起了那些圣晶石，做出了承诺。


第348章 幕后人物

　　“好吧！”黄溢也不再费尽心思去骗沙盗王的东西了，对方不是傻子，不会事先就支付报酬。

　　这一趟，黄溢没有拿到实质性的奖励，只拿到了一个信物令牌，对别人而言这令牌没有任何价值，不过他刚好要去深渊之中，有了这个信物令牌就方便许多了。

　　“我给你的信物令牌，只能在深渊里面起效，在外面是无效的。那深渊周围有许多极其厉害的圣魔层次的魔兽，天上飞的，地上走的都有，你现在是实力还是去不了，至少要升上100多级，到了圣域层次才能去。”沙盗王提醒道。

　　“嗯，我一定会去那深渊的，你放心吧！”黄溢说着，露出一丝玩味的笑容，立即选择了自杀。

　　下一刻，他出现在了龙都的复活点。

　　……

　　“那位绝世强者怎么还不出来？”此时，远在外面的凄凉沙地之中，蛮纹骑着双头麟，微微皱着眉头，遥望着黄金圣龙宝藏点。

　　等了一阵，蛮纹实在有些不耐烦了，索性拍了拍胯下的双头麟，催动着它朝着龙都的方向赶了过去。

　　双头麟的速度很快，没过多久就带着蛮纹到达了龙都的外围，但他们却在沙漠中生生地停了下来，不敢再前行，生怕越雷池一步。

　　蛮纹来之前已经打听好了黄溢的一些基本情况，知道这领地中有一头195级的沙王，前方就是龙都的领地范围了，一旦进去就有可能遇见沙王。它现在还远远不是沙王的对手，一进去就有可能面临死亡之局。

　　蛮纹深吸一口气，身躯以肉眼可见的速度胀大起来，随后他朝着龙都的方向，使出了圣域强者的浩瀚吼声：“秒杀，有本事出来一战！不要像胆小鬼一样，躲在龙都里面！”

　　这道吼声顿时以音速前行，越过沙漠中一个个沙丘，掠过沙漠中无数颗沙子，惊动了无数爬动的蝎子和响尾蛇，传向了龙都。

　　过了一会，龙都的一百多万玩家，全都听到了远方隐隐传来的一道吼声——“秒杀，有本事出来一战！不要像胆小鬼一样，躲在龙都里面！”

　　这道吼声是如此地悠远，以至于传过来的时候，已经变得微微有些失真，但话里的挑衅之意却丝毫未减。

　　几乎是瞬间，龙都一百万玩家，无论是英雄公会的会员还是普通路过的玩家，全都想到了半兽人圣地派遣出来的圣域强者！

　　“秒杀，除非你永远都在城市里面躲着，不然当你出来的时候，就是你死亡的时候！”这时，远方又传来一道吼声，传入龙都一百多万玩家的耳中。

　　所有人全都转头看向了市政大厅的方向，仿佛在等待那英雄公会最高权力中心的反应，但那里却没有任何反应，一片死寂。

　　“这下秒杀危险了，被圣域强者守着，一出去就死啊。”

　　“秒杀可以传送到别的城市，然后再出去啊！这不就躲开了吗？”

　　“哪会这么简单，那圣域强者千里迢迢来到这里，自然是有搜寻秒杀的宝物。更何况半兽人本来就有很强的追踪能力，连最普通的半兽人都有【追踪嗅觉】，那是圣域半兽人强者，他的追踪嗅觉必定更强大，秒杀这一劫肯定是逃不掉了。”

　　“那他以后岂不是要永远躲在城市里面？不然逃到天涯海角都会被追杀到。这样一来，连英雄公会都会被他拖累啊，这公会前途渺茫了。”

　　龙都里的人群纷纷议论起来，言语之中对黄溢的未来感到一片黯淡。

　　……

　　此时，黄溢的化身正独自站在龙都魔法塔的最顶层，靠着栏杆，遥望着蛮纹吼声传来的方向。

　　他的背后，就是龙都的副战旗，明亮的月光洒下，照着那旗帜上的“杀”字哗哗作响。

　　旗杆的旁边，静静地躺着一只小猫大小的蝎子，赫然就是龙都的守护者沙王。

　　“秒杀，那个半兽人太吵了！”这时，沙王懒洋洋地说道，似乎刚刚在睡觉被吵醒了一般。

　　“这吵闹声，以后或许还要持续几天。”黄溢摸着下巴，若有所思地说道。

　　沙王也爬上了栏杆，遥望着蛮纹那个方向，道：“那个半兽人倒也谨慎，没有冲进领地里面，刚好就在外面叫嚣，如果他敢进入领地范围，那我三两下就可以解决它。”

　　“我也很想引它进来，但它不会上当的。”黄溢摇摇头道。

　　“那你没办法了吗？”沙王问道。

　　“有办法啊。”黄溢微微一笑，“不过还要等几天，我要等一条大鱼上钩。”

　　接下来，黄溢立即给小迷图发了个消息过去：“小迷图，用尽你手中所有的生活职业玩家，让他们全速兴建那个港口，资金方面尽管投入。”

　　……

　　一转眼，三天过去了。

　　这三天，黄溢一直都呆在龙都，哪儿都没去，蛮纹也始终守在龙都外面，每天都在叫嚣。

　　现在的局面，就好像是猫捉老鼠，老鼠躲在洞里不敢出去。这引起了论坛里众多半兽人的嘲讽，纷纷给黄溢起了一些难听的外号，例如胆小鬼、懦夫、小老鼠等等。

　　这天，黄溢吃完早餐，去论坛看了看。

　　“天道再获一点国家荣誉值，赐名为【天皇】”

　　“教皇名副其实，天堂教信徒突破一百万！”

　　“雷神麾下第一首远洋大舰抵达澳大利亚专属大陆，倒卖云母石资源，疯赚20倍！传闻其麾下太阳公会有上市意向，将与名将阁在资本市场一较高下。”

　　“秒杀胆小鬼已龟缩城市三天，前途一片黯然，名誉大幅下滑！结盟公会涨至156家！”

　　24小时热帖中的第四个帖子，就是和黄溢相关的帖子，他立即点进去看了看。

　　“前阵子嚣张跋扈，灭掉一众公会的秒杀，在遇上半兽人圣地派遣出的圣域强者蛮纹后，就顿时哑火，成为了胆小鬼，目前已经龟缩在城市三天。根据目前情况来看，秒杀似乎对此事毫无办法，虽然龙都有195级的绝世强者沙王守护，但沙王无法离开领地范围，无法攻击到外面的蛮纹。”

　　“由于秒杀的弱势表现，结盟公会已经涨至156家，并且每天都有新增。而英雄公会会员，近几天也频频遭到了结盟公会有组织有目的性的追杀。对于这些追杀时间，秒杀始终没有出头，仅仅是依靠其余的高手出击，如果继续这么下去，那么英雄公会将面临一个尴尬的境地——会长老大是胆小鬼，不敢为会员出头……”

　　这个帖子，明显是一个偏半兽人一方的人写的，言语之间对黄溢隐隐有一种羞辱。

　　黄溢也不在意，立即退了出去，看向了后面的帖子。

　　“风至、疯过无痕双双加入风之国度公会！风之国度会长冰风水魂高调宣布，风之国度是结盟公会真正的幕后推手，并将率领上百家结盟公会，正式与英雄公会开启公会战争。”

　　就在这时，黄溢的目光锁定在了一个帖子上面，心中微微一动。

　　“自从前阵子疯过无痕创建的【反杀联盟】被消灭之后，疯过无痕就一直处于沉寂状态，但昨日，疯过无痕却高调加入了冰风水魂麾下的【风之国度】。与之一同加入的，还有秒杀与半兽人一方决裂的关键人物风至。两位秒杀的仇敌，在同一天加入风之国度，显然是早已经与风之国度会长冰风水魂串通一气。而随后，冰风水魂也高调宣布，他正是结盟公会真正的幕后推手，接下来他将率领上百家结盟公会，正式与英雄公会开启公会战争。”

　　“此事非同小可，风之国度是中国区的超大型公会之一，位列公会排行榜第21位，麾下共有500万会员，加上上百家结盟公会，其麾下人数将突破千万之巨，而且这不包括后续加入的结盟公会。一旦与英雄公会开战，那将是第二世界开放以来，规模最为宏大的一场超级战争，参战人数将突破两千万！”

　　“这一次，冰风水魂借助蛮纹追杀秒杀的天赐良机，突然从幕后走上台前，可谓是一箭双雕，既可以报争抢龙都之仇，又可以借助此事迅速上位，成为数百家公会的盟主，声望空前高涨……”

　　看完这个帖子，黄溢心中终于松了口气，等了好几天，承受着巨大的舆论压力，他终于等到那条大鱼上钩了！

　　他之前早就怀疑过疯过无痕的【反杀联盟】有神秘人物在赞助，而反杀联盟被他消灭之后，又立刻有人牵头开始搞公会结盟，联合起来对付他，这显然是一场有组织的阴谋。但对方做得很隐蔽，他始终查不出幕后真正的人物。昨晚蛮纹一直守在龙都外面叫嚣，他索性利用蛮纹追杀他的契机，试试看能不能引出幕后真正的人物。

　　现在，他真的引出来了这个幕后人物！

　　冰风水魂是中国区的一个很有名的高手，很长一段时间内都是等级榜前10的人物，比黄溢成名早多了，只不过潜力有限，没能达到黄溢这种高度。


第349章 沙王的雷霆震怒

　　黄溢之前在争抢龙都的时候，曾经释放出沙王，消灭了20万玩家，其中就有冰风水魂率领的风之国度。当时黄溢还向他们敲诈了两亿金币，而且还把他们爆出来的二十万件装备卖到了拍卖行。

　　两人直接的较量并没有出现过，没想到现在逃命却是要真正的面对面较量了。

　　冰风水魂本身不可怕，可怕的是他麾下控制了一千万人，这些人如果开启公会战争，分散在大陆各个地方，狙杀英雄公会的成员，那将无比麻烦。英雄公会虽然高手众多，但在这种局面下也分身乏术，到时候英雄公会势必会被严重拖累。

　　接下来，黄溢立即进入了第二世界。

　　“秒杀，今天又有三万多会员在野外区域遇害了！目前我已经联系夕阳，让他麾下的战场高手去处理。”这时，黄溢立即收到了一条消息，是事务部部长逸枫发来的。

　　逸枫和牧师堂堂主傲慢死神一样，是黄溢近期才提拔上来的高层，也是玫瑰监狱中的一名稀有职业者。他是目前英雄公会所有成员中，唯一在入狱前当过高官的人，属于政界人士，管理行政事务最是拿手。

　　“我知道了，我很快会解决这个问题。”黄溢立即回复道，这几天他每天都会接到逸枫发过来的统计消息，一个个伤亡数字压在他的心上。

　　黄溢查看了一下当前的公会贡献值来。

　　公会贡献值和公会贡献度是不同的两个概念。

　　贡献度是属于玩家的一个概念，例如公会会员打了副本，付出了劳动，高层就给他记下一笔功劳，这就是贡献度。有时候副本打出来了装备，大家都想要，这时候就看谁愿意付出更高的贡献度来换这件装备了。

　　而贡献值则是属于公会的一个概念，是系统设定的，是表现一个公会发展规模的直接数值，公会领地中发生的一切经营、建设、种植等等发展行为，都能增加贡献值。贡献值消耗途径很广泛，可以提升公会等级、兑换副战旗、扩大领地范围等等。

　　这些天，黄溢让小迷图尽全力去建设港口，每天都是数亿金币砸下去，贡献值几乎是每时每刻都在疯涨！

　　这几天，英雄公会又获得了一百万的贡献值！看到这个数字，黄溢嘴角一扬。

　　他之所以要小迷图全力建造港口，不要在乎资金的投入，就是想要用最快速度凑够一百万贡献值，否则按照之前的速度，不知道要多久才能凑够。

　　“秒杀！你已经躲在城市里面三天了！为何不敢出来一战？”就在这时，龙都外的蛮纹方向，又传来了一阵叫嚣声，传入了龙都一百万玩家的耳中。

　　这三天来，这叫嚣声总是隔一段时间就响起一次，让人烦不胜烦。沙王曾多次动身去领地尽头，朝着外面的蛮纹警告过，但始终没有效果，反而还被蛮纹嘲弄，沙王空有一身实力，却无法发挥出来。

　　“如你所愿！”黄溢遥遥地看了蛮纹的方向一眼，微微自语一声，立即朝着魔法塔的方向赶去。

　　很快，黄溢便来到了魔法塔的顶层。

　　此时，沙王正在战旗下方一动不动，赫然是在睡觉。他看见黄溢到来，蝎子尾巴顿时摇了摇，不满道：“秒杀，你到底什么时候才实行你的办法？那蝼蚁的声音太吵了，我睡不着，快去把他弄死。”

　　“好，我们现在就去！”黄溢立即点了点头。

　　“你终于愿意动手了吗？好！好！好！我保证用最惨烈的方式虐杀那只蝼蚁！”沙王晃了晃蝎子尾，阳光照在上面，反射出森寒的光芒。

　　接下来，黄溢和沙王立即前往了蛮纹所在的方向，他们速度飞快，如同一阵旋风，刮起一路的沙尘，很快就到了领地的边缘地带。

　　此时，蛮纹就在领地的外面，它的周围聚集着人山人海的半兽人玩家，他们如同众星拱月一般地围绕在蛮纹身旁，将它当成了依仗。

　　这几天来，很多半兽人玩家纷纷来到了这里，一来想要目睹一下圣域强者的风采，二来是希望看到蛮纹亲自杀死黄溢的画面。

　　几天了，这里已经聚集了超过十万名半兽人玩家。

　　“秒杀，躲在里面算什么英雄，你们公会叫英雄公会，怎么你却变成狗熊了？”这时，一个玩家看见黄溢，立即激动地叫嚣道。

　　“是啊！秒杀，你不是很威风吗？一个人可以灭几十家公会，一口气屠杀几十万人吗？怎么现在阳痿了？”

　　“你别喊了，那缩头乌龟怎么敢出来，一出来必定会被蛮纹大人一招秒杀，哦，不，是半招！”

　　“哪里需要蛮纹大人亲自动手，让蛮纹大人的圣域坐骑双头麟来就行了！”

　　“不不不，双头麟一口气就能吹死秒杀，不需要让它动手，我来就行了！”

　　那些半兽人玩家纷纷嘲讽起来，他们对黄溢恨之入骨，现在终于有了一个靠山，可以出一口恶气了。

　　“放肆！你们这群蝼蚁，为何不敢进来和我一战？”这时，沙王爆发出了雷霆震怒，朝着外面的十万半兽人玩家反问道，他的声音如同实质一般，震起了漫天沙尘。

　　“啊！小蝎子发火了！我好怕啊！”这时，一个仅仅只有50级的半兽人玩家拍了拍胸口，转过身子，朝着195级的沙王夸张地扭了扭屁股。

　　“不用怕，这头小蝎子只能在里面喊一喊！它出不来的！”这时，蛮纹终于出声了，它虚抬了一下手臂，朝着沙王挑衅地笑了笑！

　　“吼！”似乎为了配合蛮纹的话语，它胯下那狰狞的双头麟陡然吼叫一声，两个头分别张开嘴，伸出来两根如同鞭子一般细长的舌头，在沙王面前肆意地挥舞着，挑逗着。

　　“哼！如果本王不是受限于这小小的一块弹丸之地，你们现在已经是一堆尸体！”沙王的声音充满了无尽的怒火，仿佛是被强行封印的一座火山，一旦释放出来，就要生灵涂炭，毁灭一切！

　　“你们讲完了吗？”这时，黄溢环顾了外面的众人一遍，微微露出了一个笑容，“你们都知道吧！英雄公会是全世界唯一拥有副领地的公会。”

　　“知道啊！不就是你走运吗？你有那个破赐名在，公会大厅送了你两面副战旗而已，这有什么了不起的？如果不是别的公会都把贡献值用在了提升公会等级上，副领地早就遍布各地了。”一个半兽人玩家撇撇嘴道。

　　“所以你们都不知道副领地可以进行一些什么样的操作了？”黄溢说着，笑容陡然变得诡异起来。

　　“有什么操作？”一个胆小的半兽人玩家，看见黄溢这诡异的笑容，背脊顿时有些发凉，故作平静地问道。

　　“接下来，你们会用死亡来知道这个秘密！”黄溢说着，转头看了看旁边的沙王，道：“沙王，等会把所有人全部杀死，一个都不要放过！”

　　紧接着，黄溢立即动用公会最高权限，耗费了一百万贡献值，将龙都这个副领地扩大了五十公里的范围！

　　下一刻，蛮纹周围的十万半兽人玩家，全都听见天地间响起了一个声音——

　　“【区域公告】：【杀神】提升了【英雄】公会的副领地等级，半径范围扩大了五十公里，至此，本区域成为【英雄】公会的领地。”

　　那一刻，所有人微微一怔，似乎没有反应过来！

　　“哈哈！本王等这一天已经等了很久了，蝼蚁们，享受我的怒火吧！”就在这时，沙王的身躯陡然胀大了上万倍，成为了一只高耸入云的巨型蝎子，爆发出了一声震天的冷笑声。

　　这声冷笑如同雷声一般，在云层中响起，朝四面八王传播而去，很快传播到了龙都之中，被所有玩家听到了！

　　随后，龙都所有人全都转头遥望着蛮纹所在的方向！顿时看到了那高耸入云的沙王！

　　195级的沙王，这片大陆绝对的王者，此刻就像是一座山峰，矗立在所有人的眼前！

　　沙王伟岸的身躯，一步一步慢慢地朝外面走着，如同一个天降的神灵，速度虽然缓慢，但却锁定了所有的人，无论怎么逃就逃不掉！

　　“轰！轰！轰！”随着沙王的前进，地面顿时剧烈地震动起来，如同一座山峰在一遍又一遍地砸着大地。灰尘扬起在了空中，笼罩了沙王巨大的身体，朦朦胧胧，看不真切，更让人感觉到恐惧。

　　“怎，怎么会这样！”蛮纹的脸色顿时变得一片灰死，瞪大了眼睛，死死地仰望着那狰狞的沙王！

　　而它胯下的那双头麟坐骑，则早已经瘫软在了地上，瑟瑟发抖着，在沙王的气息面前，它根本没有任何反抗之力！

　　“蝼蚁们，我很想再听一遍你们刚刚的那些话语。”沙王来到了十万半兽人玩家的面前，俯视着他们，仿佛在看着一窝真正的蚂蚁。

　　“咕噜！”蛮纹和十万半兽人玩家，全都惊恐地咽了咽喉咙，仰头望着眼前那巨大的沙王，脑中一片空白。


第350章 下跪道歉

　　那些之前嘲笑黄溢的玩家，此刻吓得连话都说不出来！

　　“蛮，蛮纹大人，快出手啊！”下一刻，不知道是谁惊恐地叫了一声，所有人吓得连滚带爬地开始躲在了蛮纹的身后，将它当成了依仗。

　　沙王看见这一幕，不屑地笑了笑：“它只不过是一条小爬虫而已，和你们没有什么区别，你们却把他当成依仗？”

　　十万名玩家全都齐刷刷地盯着蛮纹，等待他出手和沙王大战一场。

　　在万众瞩目之中，蛮纹咽了咽喉咙，哆嗦着从那头瘫软的双头麟身上下来。

　　随后，它直接“噗通”一声，跪在了沙王的面前，颤声道：“求，求沙王大人放过我！”

　　那一刻，十万名玩家全都长大了嘴巴，纷纷愣住！

　　他们最大的依仗，此刻竟然以最卑微的姿态，跪在了沙王的面前，磕头求饶！

　　“我做不了主！你去向秒杀求饶吧！”沙王淡淡地说道。

　　蛮纹转了转膝盖，朝着黄溢的方向跪着，求饶道：“杀神大人，求求你劝说一下沙王大人，不要让他杀我！”

　　黄溢想了想，点了点头，道：“只要你答应我一个条件，我就可以让沙王不杀你！”

　　“好！你说任何条件我都答应你！”蛮纹立即点了点头，仿佛看到了唯一生还的希望。

　　“很简单，只要你代表半兽人种族给我道个歉，承认你们错了，而且你的道歉能让我满意，我就让沙王不杀你。”黄溢道。

　　“好！”蛮纹立即磕起头来：“我代表半兽人全种族，向杀神大人道歉！我们错了，对不起！”

　　那一刻，蛮纹的声音响彻天地，周围的十万半兽人玩家听到了！

　　龙都所有玩家听到了！

　　蛮纹，这个代表着半兽人圣地的人物，代表着所有半兽人玩家的人物，此刻用着最屈辱的方式，跪在黄溢的面前，磕头认错！

　　这是赤裸裸的打脸！

　　屈辱，羞愧，一时间各种情绪在这十万半兽人心中产生！

　　“蛮纹，你怎么能够说出这样的话！”一些血性的半兽人玩家顿时怒喝起来！脸色涨红，恨不得冲过去杀死蛮纹这个叛徒！

　　“真聒噪！”那一刻，沙王直接伸出巨大的钳子，直接朝着那几个有血性的玩家一捅，霎时间血肉飞起，场上安静下来。

　　“好了，沙王你可以动手了，把蛮纹打残即可，不要杀它！”黄溢说着，看了看一脸感激的蛮纹，补了一句：“让我来杀他。”

　　蛮纹听见前面一句的时候，本来还很感激地看着黄溢，但听到最后一句，脸色顿时变得惨白起来！

　　确实，黄溢之前只说过不让沙王杀它，却没说过不会亲自动手。

　　那一刻，蛮纹立即起身，动用了最快的速度往外面狂奔而去！

　　“现在才想着要逃么？”沙王雷霆般的声音响起，巨大的身躯陡然往前一晃，瞬间出现在了蛮纹的身旁！

　　“咔嚓！”与此同时，蛮纹的脚下陡然升起一根根尖刺，将它一下子刺晕，并且冲向了高空之中！

　　随后，沙王的蝎子尾巴前后晃动起来，显得非常有节奏感，与此同时，那蝎子尾巴的尖刺上，陡然冒出一抹刺眼的绿光，充满了死亡气息。

　　“轰隆！”沙王的蝎子尾巴摇晃了几次之后，整片大地忽然剧烈地抖动起来，山崩地裂，沙尘震天！

　　“噗！噗！噗！”此时，蛮纹的身躯已经落在了地面上，遭受到这一记地震攻击，顿时一口一口地往外吐着鲜血，没有任何反抗之力。

　　紧接着，沙王伸出巨大的钳子，夹住了蛮纹的身躯，轻轻一夹！

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音响起，蛮纹的双腿顿时跌落下来，被齐齐剪断了。

　　“啊！”蛮纹爆出了一声歇斯底里的惨叫声，传向四面八方，连远方的龙都都听得清清楚楚！

　　龙都所有玩家不由自主地缩了缩脖子，这声惨叫声光是听上去，就能让人想到那无尽的折磨与痛苦！

　　几天前，这个声音还无比张狂地在城外叫嚣，现在却是发出了这种凄惨的叫声，龙都所有人都心痒痒的，不知道远方究竟发生了什么事情。

　　“咔嚓！”这时，又是一阵骨头断裂的声音响起，紧接着蛮纹的左手被剪断，掉在了地上。

　　“啊！！”蛮纹再度惨叫一声，右手也从空中掉在了地上。

　　至此，蛮纹堂堂一个圣域强者，只剩下了躯干部分，四肢都没有了。

　　此时，远处的十万名半兽人玩家，呆呆地盯着被折磨得死去活来的蛮纹！

　　沙王就这样当着他们的面，肆意玩弄着他们眼中的圣域强者！

　　这一刻，场上所有人都有一种错觉，这根本不是圣域强者，它没有任何圣域强者该有的气质，而是一个最普通的凡人！

　　“噗！”沙王似乎还觉得不够，背后的蝎子尾往蛮纹的胸膛一扎，顿时扎了个透心凉，一些绿色的毒液顿时沁入了蛮纹的体内！

　　“啊！求，求求你不要杀我！”蛮纹无助的求饶声再度响起！

　　“嗯，再扎一下应该差不多了！”沙王喃喃自语一声，似乎在弄着一个玩具一般，蝎子尾再度朝着蛮纹的胸膛扎了一下，鲜血四溅开来！

　　“秒杀，我力道控制得很好，你应该可以杀死它了！”沙王转头朝着黄溢说了一声，蝎子尾巴一甩，将蛮纹的躯体甩到了空中！

　　蛮纹在空中甩出一个抛物线，狠狠地砸落在地上，往前往滑行了一段距离，停在了黄溢的脚边，像一条死狗一样一动不动，没有了声息。

　　“蛮纹，不知道你这几天叫嚣的时候，有没有想过今天这个结局？”黄溢伸出一只脚，踩在蛮纹的脸上，左右碾压起来，如同看待死狗一般地俯视着他。

　　一个圣域强者，正在以最屈辱的方式，被人踩脸践踏！

　　这种场面，震得全场所有玩家说不出话来！

　　圣域强者，居然如此被对待！

　　这简直是大逆不道！

　　反了！一切都反了！

　　践踏了一阵蛮纹的脸后，黄溢终于拿出了传奇【鬼斧】，当着十万名玩家的面，直接朝蛮纹狠狠一劈！

　　“噗！”斧刃没入血肉之中，溅射出几道鲜血！

　　然而，蛮纹仍旧是一动不动，连动弹的力气都没有了。

　　这一刻，黄溢终于知道了蛮纹的等级——122级！

　　蛮纹这个122级的圣域强者，比黄溢之前遇到的黑狼、黑蛇、半兽人酋长都要强。但它也是黄溢见过的最胆小的圣域强者，起码前面那三名圣域强者都没有发生过下跪求饶这种事情。为了活命，有些圣域强者也会和凡人一样，什么事情都做得出来。

　　“噗！噗！噗！”此时，蛮纹已经处于了濒死状态，全身属性大降，连动弹都动弹不了了，只能被黄溢这样乱劈着。

　　“嘭！”终于，蛮纹被黄溢一记重判劈成了漫天血肉，彻底死亡！

　　这位超强的圣域强者，专程从中央大陆赶过来追杀黄溢的绝世强者，就这样被黄溢生生反杀了！

　　那一刻，全场鸦雀无声，每个人都仿佛身在梦中，眼前的一切似乎都不是真实的。

　　与此同时，一股如海洋一般浩瀚的庞大经验值，狠狠地倾泻在了黄溢的身上！

　　他体内一连涌出两股暖流，一下子升上了84级！

　　他的周围没有任何队友分享经验值，而沙王又是NPC，不会抢夺他的经验值，这蛮纹海量的经验值全部被他一个人吸收掉了。

　　【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【等级第一】，特殊成就值+1，感知+1%，【等级第一】：成为世界等级榜第一名。

　　这时，黄溢收到了一条特殊提示，他打开排行榜一看，赫然发现自己在世界等级榜上已经升上了第一名！

　　这是他第一次拿到世界第一的名次！

　　等级虽然不代表着实力，但等级榜的第一却有着很大的象征意义，代表着他是这个世界上距离100级最近的人！如果刀锋之前不是两年连续位居等级榜第一，估计也不会被称为世界第一人！

　　而之前的世界第一宫本武藏，则仍旧是83级，紧咬着他。

　　“好了！沙王，把这些人都杀死吧！我没你那么强，杀起来太慢了。”这时，黄溢转头看了看周围那十万半兽人，如同看着一堆草芥一般，朝着沙王说道。

　　“好！”沙王说着，身子一闪，立即冲进了人群！

　　沙王所到之处，地面陡然冒出一根根尖刺，密密麻麻的，将范围内所有的人全部顶上了空中！

　　霎时间，十万名玩家如同烟花一般，全都被地刺冲到了高空，场面无比壮观！

　　“噗！噗！噗！”下一刻，十万具尸体和十万件装备，全都跌落在了地上。

　　这十万名玩家连沙王的一次攻击都扛不住，全都被秒杀！

　　至此，黄溢在这场追杀令事件中，又获得了一次阶段性的胜利，半兽人圣地亲自派遣出来的强者都奈何不了他。

　　当然，这是主要还是依靠了沙王，没有沙王，黄溢也奈何不了蛮纹，这是一物降一物。


第351章 双头麟

　　黄溢的主要付出，就是那海量的金钱，没有这笔巨款砸下去，港口的建设进度一慢，那贡献值就凑不够一百万了，领地也无法扩大了。

　　黄溢看向了蛮纹爆出来的东西，它只爆出了三样物品，有两样都是装备，分别是120级的头盔和腰带，两件都是极品橙装，有借光这种极品属性。

　　黄溢微微有些失望，蛮纹和半兽人酋长一样，并没有爆出传奇装备，传奇装备非常稀有，不是每一个圣域强者都有。之前的黑狼和黑蛇都有传奇，是因为他们是沙盗王麾下的三大将军，沙盗王是凄凉沙地几个时代的王者，获得了好东西自然是分给最得力的三大手下。而蛮纹在半兽人圣地之中，估计只是一个小喽啰，自然不会受到重点照顾。

　　黄溢查看起了第三样物品，这是一枚储物戒指，样式和黄溢手中那枚【霸王契约的储物戒指】隐隐有些相像，但却显得更为高贵，通体透明，有点像是水晶。

　　此刻，那水晶一般的储物戒指就静静地躺在沙子之中，在阳光下散发出璀璨的光芒，仿佛埋在沙地里无数年的宝藏，现在才刚刚出土，重现人间。

　　黄溢俯身拿起那枚储物戒指，查看了一番。

　　下一刻，他微微一怔，这储物戒指竟然有属性，这和他的【霸王契约储物戒指】一样，是一件有属性的储物戒指，相当于是一件小装备！

　　【圣王契约储物戒指】（紫装，首饰-储物戒指）

　　魔法防御：54

　　力量+50

　　体质+50

　　敏捷+50

　　爆率翻倍

　　耐久度：800/800

　　需求等级：50

　　装备评分：200

　　物品说明：一枚拥有属性的储物戒指。

　　这枚圣王契约储物戒指，比他手中正戴着的霸王契约储物戒指更好，保留了那个爆率翻倍的属性，而且还分别加了50点力量、体质、敏捷，虽然加成量不多，但这些属性相当于是白送的，是别人的储物戒指所不具备的。

　　黄溢立即换上了这枚更好的储物戒指，这枚璀璨的戒指戴在他修长的手指上，有一种光彩夺目的感觉。

　　黄溢查看了一下这储物戒指里面的东西，盘点了一番。

　　蛮纹的储物戒指中，大都是一些稀有材料，对生活职业玩家来说是一笔巨大的财富，价值估计有一亿金币左右。

　　黄溢一直想要寻找能量石的身影，但找了很久都没有找到，不由有些失望。

　　今天的收获还是偏少了一些，只获得了一些辅助性的东西，没有像前几次击杀圣域强者那样，要么获得传奇装备，要么获得强大的技能书，对实力有实质性的提升。

　　“秒杀，你那头迅猛龙坐骑太弱了，早该淘汰了！”这时，沙王忽然朝着黄溢说道。

　　“嗯！”黄溢点了点头，“确实弱了一些，我过一阵子就去魔兽山脉那边，抓一头全新的坐骑。”

　　他那头变异迅猛龙，是六十级左右的时候抓到的，那时候用起来非常强大。但现在他已经84级了，还用这头迅猛龙已经有些低了。

　　对于普通玩家来说，这变异迅猛龙是可遇而不可求的神级坐骑，但对黄溢这个层次的人物而言，却是已经有些跟不上他的实力提升步伐，是时候去抓捕一头更高级的90多级坐骑了。

　　“不，你不用去那魔兽山脉了，这里就有一头现成的。”沙王说着，将一样东西甩在了黄溢的面前。

　　黄溢低头一看，忽然微微一怔。

　　眼前是赫然就是蛮纹的双头麟坐骑！

　　此刻它瑟瑟发抖的躺在地上，在沙王面前不敢有丝毫反抗之力。

　　“这畜生叫双头麟，现在有115级的实力，是圣魔层次的魔兽，对现在的你而言，已经是无比强大的坐骑了。”沙王淡淡地说道，“蛮纹死了，但这坐骑却没死，说明他们并没有签订主仆契约，这坐骑应该是用缰绳绑定的，也就是它身上那根绳子。”

　　黄溢闻言，立即看了看那双头麟，发现它的身上果然套着一根缰绳，和他那地行龙缰绳有些相像。

　　这蛮纹死后，相当于是把坐骑爆了出来，黄溢一下子获得了一头强大的圣域层次坐骑，这是他现在拍马也抓不到的坐骑。

　　黄溢激动地伸出手，立即抓住了那根缰绳。

　　“【系统提示】：你获得了坐骑双头麟（五阶顶级），双头麟的实力将根据你的等级进行一定的调整。”

　　【双头麟】（五阶顶级，115级，暂降为84级）

　　速度：四阶高级

　　攻击：六阶初级

　　防御：五阶顶级

　　生命：五阶顶级

　　攻击距离：最远150米

　　攻击方式：

　　左头冰系能力，可释放冰箭术（150米射程，单体攻击技能）

　　右头火系能力，可释放喷火术（100米射程，群体攻击技能）

　　肢体攻击能力，可用四爪，牙齿，舌头等部位攻击敌人

　　这双头麟是五阶顶级的坐骑，足足比黄溢现在的迅猛龙坐骑高了四个层次，他现在的那头迅猛龙是四阶顶级的坐骑，再往上应该是五阶初级，中级，高级，然后才是顶级。

　　顶级又被成为巅峰，代表着这一阶的绝对王者，就像霸王龙在四阶坐骑里面的地位一样，现阶段的玩家连四阶初级的坐骑都还没普及，而这双头麟却是五阶坐骑里面的巅峰存在！特别是最重要的攻击能力，达到了六阶初级！

　　估计很长一段时间内，这双头麟都要独领了。

　　不过现在，这强大的双头麟畏惧于沙王的实力，瘫软在地上瑟瑟发抖。

　　黄溢弯下身，伸手摸了摸双头麟的两个头，安抚了一下，那双头鳞很快便安静下来。

　　过了一会，双头麟左右两颗脑袋中的眼睛，温顺地盯着黄溢，左右两颗脑袋亲昵地拱着黄溢的手掌心。

　　“站起来吧！”黄溢拍了拍双头麟的两颗脑袋，微微笑道。

　　那双头麟立即站起了身子，又恢复了之前那狰狞的模样，眼中冒着红光，长长的獠牙滴着涎水，腐蚀着地面的沙子。

　　黄溢跨开腿，骑上了双头麟。

　　现在这种感觉，就和骑着迅猛龙不一样了，黄溢能够清晰地感受到这双头麟的气血极其强大，气息远远超过了迅猛龙！就像骑着一只坦克，走到哪里，哪里就被碾平。

　　“沙王，这次多谢你出手了，如果不是你威风凛凛，那我就要威风扫地了。”黄溢转头朝着沙王说道。

　　今天完全是沙王出的力，黄溢只是在捡便宜而已，这一次比之前任何一次的危险系数都要低。之前无论是杀黑狼，黑蛇，还是半兽人酋长，黄溢都费了很大功夫，甚至还面临过生死关头，而这一次却很顺利。

　　“没事，我这几天也是被它吵死了，睡觉都睡不安稳。”沙王淡淡地说道。

　　接下来，黄溢便骑着双头鳞开始返回龙都，一路上有一些玩家正马不停蹄地从龙都赶来，似乎想要看那场好戏，然而他们却只看见了归来的黄溢。

　　当他们看见那头蛮纹的双头麟坐骑，已经被黄溢骑在胯下的时候，顿时明白了这件事情的结果。

　　……

　　与此同时，在风之国度的市政大厅中，一群高层正围坐在一起，每个人脸上都是一片凝重。

　　“大哥，现在秒杀借助那头大蝎子，把蛮纹都杀死了，我们该怎么办？”一个高层皱眉问道。

　　“抱歉，这是我的错！”冰风水魂叹了一口气，“我这一步棋还是下早了，我以为蛮纹出手，必定能够杀死秒杀，为我们壮大声势，所以忍不住跳出来，公开了我们的幕后身份，没想到这一次连蛮纹都死在了秒杀的手里。”

　　“接下来，我们必将遭到秒杀的疯狂报复，那就像是一条疯狗，睚眦必报，一切敌人都要被它咬死。”一个三十多岁的女人发表了自己的意见，“目前，我们有两个解决办法。第一个办法，是像上次争抢龙都失败后一样，给秒杀送一笔赔款过去，他那人虽然是条疯狗，但信誉还是不错的，上次我们给他赔款之后，他也没有来找过我们的麻烦了。”

　　“不行！”一个中年人立即摇了摇头，做出了坚决的否定，“我们刚刚才公开向秒杀宣战，全世界人都在看着我们，这时候做缩头乌龟必定会遭到全世界的羞辱，我们公会也相当于变向地完蛋了，这种脸我丢不起！”

　　“是啊！我也丢不起这种脸，上次老子就很憋屈了，这一次一定要报仇！和秒杀不死不休，我们公会有五百万人，手下还控制着这么多结盟公会，高达一千万会员，完全可以和秒杀一战了！”另一个一脸横肉的大汉也恶狠狠地说道。

　　“所以我们只能实行第二个解决办法了。”那三十多岁的女人忽然说道，“咱们要一直开放天幕结界来守护我们城市，这样秒杀就混不进来了，保存了我们的颜面，可以让我们继续和秒杀对抗，维持表面的风光。但这样一来，天幕结界所耗费的魔法石，将是一个天文数字。”


第352章 神无冥

　　说着，她的脸色变得难看起来：“我算了一下，如果持续开启天幕结界，那么我们公会每天的资金收入中，要拿出70%来维持天幕结界。”

　　“嘶！”下一刻，所有人全都倒吸了一口气！

　　天幕结界纵然安全，能够一直保护公会城市，但耗费的魔法石代价却让众人无法承受。之前黄溢去侵略那些公会，没有一个公会是持续开启天幕的，因为魔法石消耗量太大，那些小公会根本承受不起。而这个风之国度，已经是中国区排名21位的公会，属于中国区最大的一批公会了，但即便是他们也觉得很难承受。

　　“不，这个办法也不行，我们还得想一个办法！”一个高层立即摇了摇头道。

　　“这样吧！”这时，冰封水魂忽然道：“我们先开启天幕结界，防止这几天秒杀进来捣乱。同时，我们号召各个半兽人成员，怂恿他们背后的部落，向半兽人部落再度发出请求，让他们再派一些圣域强者过来，继续堵在龙都外面喊话。同时我们创建一个新公会，战旗就插在龙都外面，将龙都外的随便哪块区域据为己有，这样秒杀就没办法升级副领地了。因为一扩大领地，就是同步呈圆形向外扩大，必定要覆盖到我们的领地范围，这是相冲突的，系统不允许他升级领地。除非秒杀能出来把我们的领地灭掉，让我们的领地重新变成无主之地才行，但外面有圣域强者守着，谁出来谁就得死。”

　　“嗯！这个法子不错！”一个高层立即附和道，“这个办法只需要出一笔创建新公会的钱，比起持续开启天幕的消耗来说不算什么。”

　　这一下，周围坐着的高层纷纷点头，觉得这个办法可行。

　　冰风水魂转头看了看在坐的一个脸色苍白病态的消瘦男子道：“神无冥，这件事你去办！你先退出我们公会，去创建那个新公会。”

　　“咳咳！好的！”那名叫神无冥的男子咳嗽一声，仿佛病重的人一般，虚弱地点了点头。

　　……

　　第二天，黄溢吃完早餐，早早地上线去论坛看了看。

　　“蛮纹向秒杀下跪道歉，半兽人全族颜面丢尽！杀神借助沙王之力，继续嚣张跋扈！”

　　“秒杀连升两级，反超宫本武藏成世界第一！宫本武藏表示将暂时冷藏，全力追赶！”

　　果然，蛮纹的死亡立即登上了论坛的头条，黄溢点进去看了看！

　　帖子的一开始是一个视频，赫然就是昨天击杀蛮纹的事件，从领地外的半兽人玩家叫嚣开始，到黄溢提升领地范围，再到蛮纹下跪道歉，再到沙王将蛮纹虐残最终被黄溢杀死……完完整整被人拍了下来，上传到了论坛里面。

　　接下来，帖子的作者发表了自己的看法——

　　“相信各位看完上面那个视频之后，最震撼的一幕就是蛮纹下跪道歉的那一段，它堂堂一个圣域强者，代表着半兽人圣地的人物，竟然就这样跪在了仇敌的面前，当着所有人的面为半兽人全族道歉，这相当于给整个半兽人种族一次狠狠的羞辱。此次追杀事件发展到现在，秒杀已经获得了一个空前的胜利，这一次，半兽人种族彻底丢尽了脸面。”

　　“相信现在所有的半兽人玩家，都会感到发自心底的憋屈，半兽人方面一次又一次地出击，无论是玩家还是NPC势力，都在共同对付杀神，但每一次都被杀神瓦解。不过笔者认为，此刻最痛苦的应该是冰风水魂的风之国度，他们之前从幕后走上台前，原本想要借助蛮纹的威风壮大自己的名声，但现在蛮纹已经被杀，他们成为了最显眼的目标。众所周知，杀神是一个心狠手辣之人，有仇必报，而且是十倍百倍地狠狠报复，接下他必定会对风之国度开启疯狂报复！风之国度这家中国区排名第21位的大型公会，前景堪忧……”

　　这个帖子说得没错，接下来，黄溢确实是要对风之国度开启报复了。

　　这几天他被困在龙都，一直无法出去，而麾下的英雄公会会员每天都要遭受到风之国度的击杀，每天几万人的伤亡数字压在他的心里。而偏偏他又无法出头，被人称为胆小鬼懦夫，已经让公会里一些会员寒心了，这仇恨已经憋了几天，现在他要开始释放出来。

　　黄溢退了出去，又看了看别的帖子。

　　昨天他升上等级榜第一的事情也被吵得沸沸扬扬了，这其中宫本武藏的反应最为激烈，自从刀锋隐退之后，他就一直是等级榜第一。现在他被黄溢超越，索性做出了冷藏的举动，暂时变成冷藏者，一天二十四小时在线练级，这种速度将远远超过黄溢，追上来只是时间问题。

　　“秒杀胆小鬼狐假虎威，依靠沙王之力，害死十万半兽人！”

　　“十万半兽人狐假虎威，依靠蛮纹之力，反被杀神害死！”

　　这时，黄溢看到两个紧挨着的热帖，这两个帖子的标题都是同一个句式。不过上面那个是半兽人玩家发布的，用来羞辱黄溢，而下面那个则是黄溢的粉丝发布的，用同样的话语反击半兽人玩家，两方吵得不可开交。

　　这段时间，虽然多了很多侮辱黄溢的半兽人，视他列为公敌，用各种语言攻击羞辱，但黄溢的粉丝也一直都在为他说话。

　　“杀神逞一时之快，接下来必将遭受半兽人雷霆反击！”

　　这时，黄溢又看见了一个和自己相关的帖子，这个帖子的发表者是无心追忆，是论坛里的名人，和诗人、文涛等人齐名。

　　黄溢立即点进去看了看。

　　“昨天蛮纹下跪道歉事件中，秒杀虽然获得了一次空前的胜利，但也因此埋下了一个巨大的祸患！在这之前，追杀令只是半兽人圣地为了照顾麾下的各个半兽人部落而采取的一个象征性行动，真正目的并非是为了击杀秒杀，而是为了安抚世界各地的半兽人。他们只派了蛮纹一位强者追杀秒杀，力度还不是很大，秒杀还是有很大的自由性。”

　　“但昨天蛮纹下跪道歉，就使得这件事情的性质完全发生了变化！这相当于在羞辱半兽人圣地，将半兽人圣地完全拉下了水，这就不再是单纯的一两个半兽人部落的事情，而是变成了半兽人圣地自己的事情！他们必须要做出雷霆反击，否则将毫无威信可言！”

　　“半兽人圣地有多么强大？我无法估量，但可以肯定的是，蛮纹在半兽人圣地中肯定只是一般般的小角色，不然也不会如此胆小怕事，竟然做出了下跪道歉这种举动。接下来，半兽人圣地完全可以派出几十个上百个圣域强者，组成一支圣域军团征战英雄公会，直接将龙都踏平，将秒杀杀到轮回为止！秒杀虽有195级的沙王可供依靠，但在这种局面下就算沙王也得含恨而死！如果我所料不错的话，今天半兽人圣地就要做出雷霆举措了……”

　　这个帖子的观点黄溢也是认同的，昨天蛮纹下跪道歉那件事，对半兽人圣地造成的影响实在太过恶劣，接下来半兽人圣地肯定会发出更为凶猛的反击。

　　不过他也不着急，兵来将挡水来土掩，对方做出什么样的反击，他就做出什么样的应对。

　　接下来，黄溢进入了第二世界之中。

　　黄溢的本体仍旧负责练级，而化身则处理别的事情。

　　“秒杀，今天只有五千多名会员在野外区域遇害！昨天蛮纹之死产生了很大的效果，今天公会会员被害人数明显少于昨天，风之国度那边收拢了攻势。”这时，黄溢收到了一条消息，是事务部部长逸枫发来的。

　　“需要我出面吗？”黄溢问道。

　　“这倒是不用，敌人被我们杀得更多，夕阳那好战分子已经向他的战场团下达了反击命令，现在我们也在狙杀风之国度的会员，今天已经在野外杀了他们五万多人了。”逸枫回复道。

　　黄溢微微点头，仍由夕阳放手去做，不过多地干涉他。

　　“小迷图，这几天收集一下风之国度的详细资料！”黄溢给后勤部部长小迷图发了个消息过去。

　　这是他有史以来面对的最大敌对公会，想要报复他们，就得了解更为深入一些。

　　“已经在收集了，他们是大型公会，资料有很多，我已经安排了一个情报团在全力负责这件事情。”小迷图立即回复道。

　　“那个港口建设得怎么样了？”黄溢问起了海边港口的进度。

　　“我在安排生活职业玩家全力建设，预计一个月内就能建成一个超级港口，可以容纳上千艘远洋大舰同时进出港口。但是资金方面现在比较紧张，这种建设速度对资金的投入太大了，我们要不要放缓速度？”

　　“不用，尽管投入，不要在乎钱的问题。现在霸王正带着他的冒险团再找雷泽斯的宝藏，应该快找到了，到时候有一大笔钱。如果他那边来不及，那我去想办法掠夺一些公会。”黄溢回复道。


第353章 一百名圣域强者

　　接下来，黄溢又向其余的几个负责人发了消息过去，亲自询问了一下各自负责的事情，了解了对公会现在的情况。

　　英雄公会就像是一台机械，各个部门都在紧密配合，催动着这台庞大的机器往前飞速碾压过去。所有人的梦想，都在这台机械上面。

　　就在这时，天地间忽然响起了一个浩瀚悠远的声音，响起在整个第二世界——

　　“【系统公告】：由于【杀神】羞辱并杀害半兽人圣域强者【蛮纹】，中央大陆半兽人圣地经过商议，决定派出一百名圣域强者，组成圣域军团，亲自前往中国区大陆追杀【杀神】。”

　　那一刻，全世界所有玩家微微一怔，感到一股发自心底的颤栗！

　　一百名圣域强者！

　　这是第二世界开放以来，从未有过的大手笔！

　　很多普通玩家连一名圣域强者都没有见过，只有一些比较大型的部落中，才有那么一名圣域层次的强者，例如黄溢之前杀死的那个半兽人酋长。但这一次，半兽人圣地却一口气派出了一百名！

　　这一刻，所有人都只有一个想法——黄溢摊上大事了！

　　一名圣域强者，黄溢或许可以依靠取巧的方式来杀死对方，但一百名圣域强者那就是绝对的力量，完全可以碾爆这片大陆的任何存在！

　　黄溢真正的惹怒了对方！

　　昨天蛮纹下跪道歉的事件，已经将半兽人圣地逼到了一条绝路上，这种耻辱只能用最为强烈的怒火来洗刷！

　　而这个公告，也首次展现了一下一个种族的圣地究竟有多么强大。半兽人是第二世界一百个普通种族之一，其圣地位于第二世界的核心区域中央大陆，代表着半兽人全种族的终极实力。

　　这个圣地的实力之前一直是朦朦胧胧，看不真切，大家都知道它很强大，但具体强大到什么地步却没有人知道。但这一声公告的响起，则暂时显露了一下半兽人圣地的冰山一角，他们一口气就可以派出一百名圣域强者。而且这只是一小部分而已，真正的实力全部展现出来，不知道会强大到何种地步。

　　“溢哥，接下来怎么办？他们之前只派出了一个圣域强者而已，现在一下子派出了一百个，恐怕是抱着必杀之心啊！”这时，黄溢收到了秦时雨的紧急消息。

　　“召集各部门负责人，立即开个会吧！”黄溢直接给秦时雨发了个消息过去，直接前往了市政大厅！

　　一路上，街道中的所有路人全都转头看着黄溢，没有任何人说话，气氛满是凝重。

　　天空中飘来一朵乌云，遮蔽了阳光，投下一大片阴影，仿佛来到了战争前夜。

　　所有的英雄公会会员，都已经和黄溢绑在了一条船上，被迫参与到了这场追杀之中，即将面临一百个圣域强者的怒火。他们的希望，全都在黄溢的身上。

　　黄溢面无表情，没有流露出畏惧或者自信的情绪，就和平常一样，没有人看出他的内心所想。

　　很快，黄溢便来到了市政大厅的议事大厅，他是第一个到来的人，这议事大厅里空荡荡的，窗外的风吹进来，吹在他孤零零的身上。

　　黄溢来到窗口前，望着龙都外的尽头，深邃的目光仿佛穿透了无尽的空前，看见了遥远的彼岸。那里正有一百名圣域强者越洋跨海，翻山越岭，浩浩荡荡地朝着他赶来！

　　此刻的龙都，就海洋风暴中随时都要倾覆的一叶扁舟。

　　“溢哥，有办法了吗？”这时，背后传来秦时雨的声音，她来到黄溢的身旁站着，带来一阵香风。

　　“我还在考虑可行性。”黄溢沉吟一声，目光看着市政大厅的楼下，此时法师堂堂主光明恶魔，正和牧师堂堂主傲慢死神正并肩走来。

　　“你们玫瑰监狱真是人才济济啊！没有他们，咱们这公会根本没法发展得这么迅速。”秦时雨的美眸也盯着下方陆续到来的公会高层，他们基本上全部都是来自玫瑰监狱，是黄溢知根知底的兄弟。

　　“其实他们只是一小部分，世界各地都有玫瑰监狱的人。等到合适的时机，我会让玫瑰监狱的那些兄弟展现出来，再加上我们组织也在全世界各地散布了一些势力，两者加起来才是我们的终极面貌。”黄溢说着，抬头看向了那片广阔的天空，幽幽道：“人们都以为，半兽人圣地只展现了冰山一角，却不知道，我们也是只是展现了冰山一角。”

　　此时，那天空中的乌云终于飘了过去，温暖的阳光洒了下来，照在黄溢的脸上。

　　那蓝天之中，一只雄鹰正在展翅翱翔着。

　　……

　　等了一阵，英雄公会的十多名高层陆续来到了议事大厅中，围坐在一张大圆桌上。

　　“好了，大家基本都到齐了，我们开始吧！”黄溢环视一遍坐在圆桌上的十来名高层，这是英雄公会的绝对核心，是影响公会生死存亡的人物。

　　黄溢看着众人，率先开口了：“刚刚那声公告大家都听到了，接下来我们要面对一百名圣域强者的攻击，大家不用害怕，咱们想要成长起来，就得经历这样的大风大浪。现在，我已经有了一个计划雏形，这一百个圣域强者交给我来对付。你们分别负责好各自的部门即可。”

　　黄溢顿了顿，继续道：“我最担心的就是外面正在兴建的那个港口，我们投入了这么多巨资下去，一旦被那一百名圣域强者盯上，那这些钱就要全部打水漂了。”黄溢说着，看了看后勤部部长小迷图，问道：“那港口的防护措施怎么样了？”

　　“城墙还在修建，但魔法塔是已经完全建好了。”小迷图点了点头，“魔法塔方面，我们是按照龙都的规格去建造的，在目前所有公会中，已经算是最为高端的魔法塔了，我们同时建造了两座不同档次的魔法塔。最外围区域的魔法塔，是一百级圣域魔法塔，可以释放圣域层次的天幕结界，覆盖范围也最广，把港口方圆五十公里全部包围了进去。第二种，是我们耗费了巨资才建好的两百级的天域魔法塔，可以释放出天域层次的结界，守护的是港口方圆十公里范围内的区域。”

　　“那好，这几天把两个魔法塔全部打开，防止那一百名圣域强者进去破坏！不要在乎魔法石的消耗。”黄溢吩咐道。

　　“好的！”小迷图点了点头，“不过结界也并非万能，那圣域结界如果承受的攻击太强，还是会被打碎，我们只能撑住一段时间。而且就算是天域结界，也有可能会被他们打得熄灭，一百名圣域强者联手攻击一次，那天域结界就要吸收海量的魔法石来抵御这种攻击，这时候的消耗量将会非常惊人。”

　　“我了解，我的本意就是让那魔法结界支撑一段时间，让我们有缓冲时间来思考应对措施。”黄溢颔首道。

　　“夕阳！”这时，黄溢摸了摸下巴，“最近，你让麾下的战场团分散，继续在野外地区攻击风之国度的会员。记住要打小规模战斗，不要开启大型的战争，不然他们一旦来一个圣域强者帮忙，那我们就得团灭。我们和他们打游击战，全面开花。”

　　“我也是这么想的！”夕阳立即点了点头，“现在我们的战场团已经突破了一百万人，我们基本上是按照百人组这样的规模去打，遍布各个地方，一看见风之国度的队伍就杀，昨天是一共杀了七万多人，今天预计能够杀十万人以上。”

　　黄溢的目光从夕阳身上，转移到了无名氏身上，道：“夕阳的战场团，负责杀一些风之国度的普通玩家。无名氏，你麾下的刺客团目前发展得很好，是我们中国地区的第一刺客堂。你让一些高端刺客去刺杀风之国度的高层，必要时，你们可以亲自出马，你和镜断都是中国区四大刺客，能够在你们手中活下来的人可不多。”

　　“好的！镜断早几天就已经在埋伏风之国度的战场团团长了！”无名氏笑道。

　　“很好！让他放手去做。”黄溢点了点头，看向了牧师堂堂主傲慢死神，“那颗宗教之心现在已经弄得怎么样了？”

　　“现在已经完成一半了，凑够了五十多万牧师的祝福，预计到明天晚上，就能凑够一百万牧师的祝福。”傲慢死神道，“另外，我在论坛上看过这方面的消息，宗教之心得凑够所有职业的一些特殊能量，等我牧师堂这边祝福完了之后，接下来应该是要收集一百万名法师职业的魔力聚焦。”

　　“那你到时候看看那宗教之心的具体情况，如果确实是这样，那你直接给光明恶魔，他麾下有一百多万法师，处理起来不会太难。”黄溢说着，看向了法师堂堂主光明恶魔。

　　“好的！咱们法师堂的美女法师们众多，已经被我调教得差不多了。”光明恶魔靠着二郎腿，邪邪笑道。


第354章 以暴制暴

　　“还有，最近追杀令公告出现之后，龙都变得有点乱，三教九流的人物都来到这里了。”这时，秦时雨转头看了看事务部部长逸枫，道：“多安排一些执法队力量，加强巡逻。特殊时期，得保证我们的地盘不要出乱子。”

　　“我等会就去安排！这两天刚好新招募了一批执法队。”逸枫立即点点头。

　　接下来，众人又商谈了一些公会方面的大事情，随后黄溢便宣布了散会。

　　“对了！”这时，小迷图忽然叫住了众人，笑道：“告诉各位一个好消息，就在今天早晨，我们后勤部诞生了大陆第一个裁缝大师，可以修理传奇装备了！如果谁的传奇装备没有耐久了，可以来找我们。”

　　“裁缝大师？”黄溢微微一怔，立即从储物戒指中拿出那件从黑蛇身上获得的传奇披风【黑龙之皮】，递给了小迷图，道：“叫他帮我修一下这件装备，上次我们在半兽人部落里面拿到了龙兽皮，材料方面应该不成问题了。”

　　“好的！”小迷图点点头，接过了黄溢手中的那件披风。

　　“我这里也有一件，帮我去修一下。”这时，光明恶魔傲然一笑，忽然拿出了一根腰带递了过去。

　　众人微微侧目，黄溢拿出传奇装备他们都不奇怪，但光明恶魔拿出来就很让人震惊了，他才进入第二世界没多久，现在却拿到了传奇装备，应该是获得了什么奇遇。

　　“什么时候，咱们公会能出个神匠来？”黄溢忽然问道，他的英雄监狱中有几千名英雄的装备，不过那些装备基本上都已经没有了威能，这可远不是没有耐久度那么简单，而是涉及到了制造传奇装备的一些能力，裁缝大师是无法处理的，只有神匠才可以。

　　一旦那批装备重新恢复过来，那黄溢可以给每个高层发一套传奇了，他们的实力将可以瞬间飙升到世界顶级高手的行列。

　　“神匠太虚无缥缈了！”小迷图摇摇头，“现在我们只出了个大师，这已经很了不起了，目前这快大陆只有这么一个。再往上还有宗师、准神匠，然后才是神匠。”

　　黄溢听完，只好作罢，生活职业也有一套独特的晋升之路，晋升起来和他们这些战斗型玩家一样艰难。

　　……

　　离开议事大厅，黄溢决定实行自己的那个计划雏形，对付那即将到来的一百名圣域强者。

　　他伸出手，摸了摸自己的眼角，那里贴着一层神秘的皮。

　　这是【奥斯的眼罩】，是黄溢和霸王前阵子在搜寻沙盗王心脏的时候，杀死一个地宫守护者获得的。

　　这眼罩最大的特点，就是可以改变外貌，让别人无法从长相上将他认出来，但对一些嗅觉类、追踪类的技能是无效的。

　　黄溢变成了另外一副模样，去了一趟天台城的公会大厅，一口气买了几百个公会契约石。

　　要论圣域强者的数量，他的英雄监狱不见得比半兽人圣地少，而且英雄监狱里不仅有圣域强者，还有200多级的天域强者，甚至是强大的神！只不过黄溢现在实力有限，拿不到这么强大的钥匙而已，目前只能放出一些圣域强者。

　　既然半兽人圣地想要以数量取胜，拿一百名圣域强者来压他，那他就索性对着干，也放出一百名圣域罪犯来埋伏对方。

　　公会领地是没有守护者数量限制的，只要有足够的契约石，就可以放出足够的守护者出来。

　　接下来，黄溢立即去了一遍魔法塔，找到了沙王。

　　“秒杀，你想好接下来的对策没有？如果是一百名初级的圣域强者过来，那我可以帮你抵挡住，如果是一百名巅峰圣域强者过来，就算是我也会被他们瞬间碾死。现在，对方显然已经知道了我的存在，不会派一些初级的圣域强者过来送死，肯定是派了不少巅峰圣域强者过来，有十足的把握能够将我杀死。”沙王凝重地朝着黄溢问道，现在这件事情已经和它的生命息息相关了，一旦龙都被推平，那它也要死。

　　“我正是来和你说这件事的。”黄溢点了点头，“接下来，我准备在英雄公会里释放出一百名罪犯，让他们先隐藏在龙都，不要让外人知道了，毕竟大家都以为我只能放出几个罪犯的分身，没有人知道我可以一口气放一百个出来。当半兽人圣地那群强者到来，以为龙都里只有你一个守护者，到时候他们必定是直接推一波，将龙都直接碾碎，到时候就是那隐藏的一批罪犯出手的时刻。”

　　“这样也行。”沙王沉吟一声，“你如果真放出一百名罪犯的话，只要他们没有那种那种集体逃命的宝物，那多半会被我们留在这里！”

　　“所以说，这只是一个计划雏形，真正结果如何，要实行计划的时候才会知道。”黄溢点了点头。

　　接下来，黄溢召唤出了英雄监狱，来到了雄黄石室中。

　　这里飞舞着漫天的钥匙，一共一万多把，其中只有五千多把钥匙关押着罪犯，但是二百级以上的天域强者钥匙是没法抓到的，他现在的速度还不够。

　　黄溢的化身张开翅膀，迅速飞上了空中，抓住了一大把钥匙，挨个挑选起来。

　　闪电猎人·雷鸣（143级，编号7223）

　　上古时期，十大猎魔人之一，因非法潜入死神殿禁地，特抓入此牢，终身监禁！

　　沼泽法师·泥雨（155级，编号4753）

　　上古时期，来自沼泽之地的水地双系法师，因潜入死神殿偷窃元素神晶，特抓入此牢，终身监禁！

　　虚空行者·卡萨丁（154级，编号4770）

　　近古时期，来自未知虚空的强大存在，因绞杀三名死神殿的亡灵卫兵，特抓入此牢，终身监禁！

　　黄溢拿着钥匙，去了一个个罪犯的牢房前，和他们商谈起来。

　　有些罪犯之前目睹过死灵飞龙、沙王这些强者和黄溢签订公会契约的情景，早就想和他们一样，成为黄溢公会的守护者了。现在机会终于到来，他们自然是不会拒绝，基本上都和黄溢签订了公会契约。

　　就这样，一个个绝世强者离开了被困了无数年的牢房，从里面走了出来，就像是集体刑满释放一般，黄溢也摆出了一次前所未有的大手笔！

　　终于，在耗费了几个小时之后，黄溢释放出来了一百名圣域强者！

　　用一百名圣域强者，来守护一个领地！

　　这是所有公会想都不敢想的事情，他们没有英雄监狱这样的罪犯资源，想要弄公会守护者，只能去公会大厅买守护机甲，而且守护机甲只是机器而已，并没有真正的圣域强者那么强。

　　此时，这一百名圣域强者都集合在监狱里的一块空地上，它们形态各异，种族不一，但都充满着磅礴的气息。什么熔岩巨兽、虚空假面、巨魔之王、牛头人酋长、诡术妖姬、流浪法师、撼地神牛等等各种人类强者兽类强者汇聚一堂，集合在阴暗的牢房空地上。有些站得靠后的罪犯，甚至连面庞都看不清楚，只能看见它们散发着红光的眼睛，隐藏在黑暗中的狰狞轮廓。

　　圣域强者每隔25级就划分为一个实力层次，一共分为初级，中级，高级，顶级，这和坐骑的实力划分一样。

　　这一百名罪犯中，等级在100级到124级之间的初级圣域强者，有47位；

　　125级到149级之间的中级圣域强者，有30位；

　　150级到174级之间的高级圣域强者，有16位；

　　175级到199级之间的顶级圣域强者，有7位；

　　实力分布上，基本呈金字塔状，初级的圣域强者最多，顶级的圣域强者最少。

　　此时，黄溢如同蝼蚁一般渺小的身躯，就站在这群庞然大物的前方，如同来到了一个神魔动物园，各种见所未见的奇异生物都站在他的面前，只能仰望着它们。

　　“各位！”黄溢扇动翅膀，飞上了空中，如同一只飞舞的苍蝇，盯着这些桀骜不驯的罪犯，道：“你们被关押了无数年，现在终于得到了自由，从此你们的生命就和我的公会领地绑定在一起了，我的领地一旦被毁，那么你们统统都要死亡！但现在，半兽人圣地派出了一百名圣域强者，想要来毁灭我的公会领地，你们要把他们击退，如果能让他们把命留在这里，那就最好了。”

　　“我要打十个！”一名195级的巨大壮汉，捏了捏硕大的拳头瓮声说道。

　　“把最危险的敌人交给我！”一名隐藏在阴影中的180级大刺客阴森地笑了笑。

　　“我该给他们带点儿恐惧！”

　　“没有人能够突破我的枪围！”

　　“他们会知道害怕的！”

　　一时间，各个罪犯都叫嚣起来，言语之中对那一百名半兽人圣域强者感到很不屑。

　　这一百名英雄确实有资格说这样的话，他们不仅是圣域强者，还是英雄人物，比一般的圣域强者更强一分。


第355章 倾巢出动

　　很多圣域强者都不是英雄，例如沙盗王，他的等级高达170多级，比英雄监狱中很多英雄都要高级，但它却不是英雄。

　　这就像是同等级的怪，有普通怪，精英，首领这样的区别，实力不能单纯从等级去判断。

　　“我知道各位很强大。”这时，黄溢继续对着前方这一百名圣域强者，“不过如果他们发现你们的存在，必定不会冲进领地里面来，所以你们最好先埋伏起来，不要让他们知道了，等他们真正侵入我们领地的时候，你们再突然杀出来，一下子给他们重创！”

　　“要埋伏多久？太久了老子可不干啊！”一个魁梧的剑客瓮声说道。

　　“快的话只要一天，慢的话应该最多只要几天吧。”黄溢安抚道，“你们现在这个样子太惹眼了，把躯体都所到最小吧，看起来普普通通，把气息收拢，不要让别人发现了。”

　　“好吧！”那一百名罪犯纷纷缩小了身躯，有些魔兽类的种族，可以像沙王那样，缩小到巴掌大小。

　　而一些人类的英雄，则可以变成正常人大小，外表看起来普普通通，只要不主动显现出自己的气息，不会惹人注意。

　　“好了！各位准备迎接自由吧！”说罢，黄溢选择了传送出英雄监狱。

　　通透的阳光洒落下来，黄溢重新来到了外面的世界，他一离开，那监狱的入口就开始消散，那释放出来的一百名罪犯，也纷纷出现在了地上。

　　这是黄溢有史以来释放出罪犯最多的一次，一口气放了一百名！

　　它们看着蓝天阳光，看着那些缤纷的花草树木，顿时一个个欢呼起来，充满了激动和兴奋！

　　“多少年了，我终于再次看见了蓝色的天空！”

　　“原来阳光是这种味道，我已经好多年没有见过阳光了！”

　　“噢！这小草儿真美！”

　　……

　　这些罪犯如同孩子一样，对这世界的每一样东西都感到好奇。

　　黄溢微微一笑，如同一个家长一般，朝着这些孩子说道：“只要守护好这个领地，那么你们可以一辈子都呆在这个美丽的世界之中。好了，你们注意隐藏，这几天那一百名圣域半兽人就会到来。”

　　此时，这里是龙都的一块偏僻区域，没有人发现这一百名英雄，就算发现了，也看不出他们实力的深浅。

　　可以说，现在的龙都是这块大陆最坚固的一个地方，一百名圣域强者挤在这小小的弹丸之地，共同守护着。

　　接下来，黄溢便离开了这里，现在他已经准备好了一百名英雄，这是属于外力，终究不是正道，他要提升自己的实力。

　　黄溢翻了翻储物戒指，拿出了一块圆形的黑色石头。

　　这块石头，名叫【堕落之王的契约石】，是他上次去海边那个港口时，那名美人鱼公主自杀后留下来的。

　　这块石头里面充满了堕落之力，这种力量也属于暗黑气息，可以与堕落之王·比列夫签订契约，获得强大的力量，成为它麾下的一员，永远与第二世界为敌。

　　一旦七大魔王死亡，那么使用者就要受到连带惩罚，进入重生状态，相当于删号重新创建一个角色，从零开始，比任何惩罚都要严厉。总之，这块石头就是这样一件物品，风险和机遇并存，可以一下子获得强大的力量，但也因此没有了退路。

　　不过黄溢却是一个特殊的存在，他的兽王种族进化为了魔系生物无眼魔，根据沙盗王的消息，魔系生物可以直接吸收这契约石中的暗黑气息，不会受到契约力量的影响。

　　黄溢身躯一晃，立即变成了无眼魔的形态，眼珠顿时消失，内心世界展现出了心眼，仍旧可以看见灰白色的世界。

　　他在无眼魔形态下，可以清晰地感受到那枚契约石里面充满了浩瀚的暗黑气息，这远远比他杀怪凑的暗黑气息多得多，而且品质上也更精纯。

　　黄溢立即选择了吸收这块契约石，蹄爪上顿时出现了一股吸力，紧紧地吸附着这颗契约石。

　　那契约石之中，顿时冒出一丝黑气，传入了他的蹄爪之中，没入了他的体内！黄溢全部将这些暗黑气息，融入涅法雷姆血脉之中，用以觉醒。

　　黄溢感觉到浑身无比舒坦，那种暗黑气息仿佛是他的一种补药一般，一丝一丝地融入了他的血液之中。这种高品质的暗黑气息，作用远远比杀怪吸收的那种暗黑气息要强得多，他可以明显感觉到自己觉醒的进度比之前快了不少。

　　不过很快，他就发现了一个大问题！

　　他的吸收速度太慢了，每秒钟只能吸收两点暗黑气息，比他杀怪的效率还要低。

　　那契约石里面，始终只有一丝丝气息被他吸入体内，和里面那浩瀚的暗黑气息比起来，他吸收的这一点简直可以忽略不计，不知道要何年何月才能吸收完毕。

　　估计这无眼魔是魔系生物中最低级的那一类，是七大魔王麾下无数的炮灰之一，它这种低劣的资质，想要迅速吸收完堕落之王的契约石还是不太现实。

　　而之前和堕落之王签订契约的人物，例如鱼人夜行者斯拉克，沙盗王，美人鱼公主，无一不是圣域强者，他们吸收起来才快。

　　这应该是和等级挂钩的，随着黄溢等级的提升，他的吸收速度也会越来越快，特别是升上一百级之后，估计会有一个质的改变！

　　就这样，黄溢的两个身体都在吸收暗黑气息。本体在众神之塔第81层练级，有一些怪超过了他的等级，死后化成了普通的暗黑气息被他存储起来，用来支撑他使用【魔化】。而化身吸收的契约石高品质暗黑气息，则用来觉醒涅法雷姆血脉。

　　……

　　风之国度公会的议事大厅中，会长冰风水魂正组织着一帮高层开会。

　　“各位，相信大家都听到早晨那个系统公告了，事情远远比我们想象中的要顺利！”这时，冰风水魂一脸笑容，意气风发地朝着一众高层说道：“仅仅一天的时间，半兽人圣地就派遣出了一百名圣域强者前往追杀秒杀，这不是一两名圣域强者啊，这可是足足一百名，完全可以碾压这片大陆的任何势力了！半兽人圣地这一次是为威严而战，故意向世人展现他们的实力！这正合我们胃口！”

　　“是的！秒杀竟然那么嚣张，让蛮纹都下跪道歉，这简直是触碰到了半兽人圣地的逆鳞，现在半兽人圣地果然用了最疯狂的方式来报复秒杀。接下来秒杀必死无疑，而且很有可能会被守住复活点，活一次杀一次，直到轮回也不能平息。那一百名圣域强者很有可能会跨大陆追杀，秒杀轮回到哪块大陆，就杀到哪块大陆，一直杀到他零级为止！”一个壮汉痛快地说道。

　　“这次是一百圣域强者，他们应该会直接碾压掉英雄公会的领地，英雄公会百分之百会被打爆。他们可是富得流油，所以咱们这一次要分一杯羹！抢在别的公会面前把英雄公会蚕食掉！”冰风水魂说着，舔了舔嘴唇，朝着一个高层道：“萧十一郎，你让你麾下的情报部门，密切关注一下那一百名圣域强者的情报，另外还有英雄公会那边的消息，我们在英雄公会安插了一些探子，现在是该轮到他们发挥作用了。”

　　“是！”那名高层立即点了点头。

　　“管翔，黑皮，卤蛋，你们三个率领一个十万人的团队，去英雄公会那个港口看看，据我们在英雄公会的探子说，那个港口耗费了英雄公会巨额的财富才建立好，你们过去看看能不能把那个港口据为己有，一旦占领那个港口，那我们就发了！”

　　“是！”

　　“琅戈，接下来我们离开之后，你留守我们公会大本营，我们倾巢出动，大本营最是空虚，你得给我好好守着，别让人打掉我们老家了。”

　　“好的！”

　　“没有分配到任务的人，这一次全部跟着我一起亲征英雄公会！”冰风水魂环顾四周一遍，将目光停留在一个壮汉身上，道：“枫叶飘飞，你是战场团团长，任务比较重。你用最快组织一下公会所有在线的人，只要是战斗玩家，全都一起倾巢出动，立即赶往龙都外面等候。这一次，我们这些高层都要一起去，用几百万的兵力把英雄公会给灭了！以那一百名圣域强者的速度，估计今明两天就能到达，我们必须要用最快速度出发，去慢了可能就捡不到什么便宜了。”

　　“是！”那名叫枫叶飘飞的战场团团长点了点头。

　　冰风水魂沉吟一会，道：“另外，立即召集那些结盟公会，和我们一起出发，有机会的话，让他们去当炮灰！他们那些人都是墙头草，哪边占优就站在哪边，这一次让他们去送死，给我们铺路。”

　　“好了！大家各自去忙吧！这一次，我们要踩着秒杀和英雄公会上位，一下子成为一个巨无霸，和轩辕氏、名将阁、太阳这些公会平起平坐！”冰风水魂说着，脸上露出一丝难以抑制的激动笑容，仿佛那美好的明天唾手可得。


第356章 文涛的采访

　　渐渐地，夜晚降临了，黄溢下了线，去了玫瑰监狱的食堂吃晚餐。

　　一路上，黄溢遇见的所有人，全都关切地看着他，他们全都听到了那个公告，以为黄溢这一次是必死无疑了。

　　“阿溢，这一次你还有办法吗？这可是一百名圣域强者！”雷神一边吃着，一边问道。

　　“有的！但不知道会不会成功。”黄溢点点头，不确定地说道。

　　“溢哥哥好！雷哥哥好！”就在这时，一个男子来到了黄溢的旁边叫了一声，声音就像女孩子一样。这个男子二十来岁，白白净净，长相俊美，眼睛笑眯眯的，看起来很娘。

　　“娘哥，你有什么事吗？”黄溢微微一笑，调侃道。这个男子确实是玫瑰监狱的一个名人，因为行为举止都非常女性化，所以很多人都叫他娘哥。

　　‘娘哥’立即端坐下来，非常淑女地将双腿并在一起，眉飞色舞道：“今天，冰风水魂着召集风之国度的高层开了会，我也去了。他们决定倾巢出动，率领几百万会员和一群结盟公会，全部前往龙都外，伺机捡便宜。不过由于我才进入第二世界没多久，实力还太低，被他安排留守大本营。”

　　“哦？”这一下，黄溢、雷神全都好奇地转头看向了娘哥。

　　娘哥在第二世界中名叫琅戈，是黄溢安插在风之国度公会的一个卧底，由于他是一名强大的稀有职业者，立即得到了冰风水魂的重用，直接提拔为了高层。

　　不止是他，玫瑰监狱里很多兄弟，都被黄溢和雷神安排到了各个比较大型的公会当卧底，他们的人基本已经渗透到了全世界各个国家的大型公会之中，就算是教皇麾下的天堂公会也不例外。

　　“你是说，他们的老巢现在非常空虚，而且你就是这老巢里面最大的头？可以代管冰风水魂，做一些决策？”黄溢重复了一遍，嘴角露出一丝嗅到猎物的笑容。

　　“是的！”娘哥阴阴地笑了笑，“所以溢哥可以带一帮高手过来，我亲自开城门迎接你们进去，这样以来，冰风水魂他们辛辛苦苦建立起来的公会城市，就直接归我们了。”

　　“天意啊！”雷神微微摇头一笑，“冰风水魂想要吞掉龙都，这下连自己的老巢都要丢掉了。”

　　“是啊！他选别人不好，偏偏选择了我来留守，这不是乖乖把公会送给我们吗？”娘哥笑了笑，捏着一个兰花指，“不过我只能做一些基本的决策，像什么解散公会这种操作是做不了的，而且我不能去拔掉战旗。那战旗是重中之重，他安排了十台守护机甲放在那里，外面还修建了一个堡垒，封闭得严严实实，只有他一个人能够进去。所以溢哥想要占领他们公会的话，还得费一些功夫去破掉那个堡垒，消灭那十台守护机甲，这样才能打掉战旗。”

　　“行，这难度已经小了很多了。”黄溢点点头，拍了拍娘哥的肩膀，道：“这次你做得不错，这样吧！我弄面副战旗过去，打掉他们的公会战旗后，我就插上我们的副战旗，让那里变成我们的副领地，到时候你来当那个领地的领主。”

　　“好的！”娘哥开心地笑了笑。

　　“我也有个好消息呢！”就在这时，霸王忽然端着盘子走了过来，在黄溢面前坐下，佝偻着背，道：“阿溢，我和那群后生找到那个宝藏了，不过里入口处有一个强大的守护者，我们不敢动，等这次风波过完之后，你过来放个强者分身，把那守护者杀了吧！”

　　“那是不是大宝藏？”黄溢期待地问道，那是打破世界纪录后获得的藏宝图，理应不会太寒碜。

　　“确实是个大宝藏！”霸王微微一笑，脸上的皱纹堆在了一起，“那是个地宫，面积很广，地板上的魔法雕文很复杂，高端大气。”

　　“那铁定是有传奇装备了。”雷神笑道。

　　……

　　吃完晚餐，黄溢重新上线了，又去了论坛。

　　“史上最大手笔！半兽人圣地派遣一百名圣域强者追杀杀神，一代枭雄即将陨落！”

　　“风之国度倾巢出动，四百家公会闪电加入结盟，共计一千五百万人剑指龙都，英雄公会危在旦夕！”

　　“【无心追忆专栏】写在杀神陨落之前——回顾秒杀短暂而辉煌的一生，将被世人永远铭记！”

　　“【文涛直播间】：文涛冒死前往龙都，二十四小时直播杀神陨落过程！”

　　果然，那史无前例的一百名圣域强者，牢牢地占据了论坛的头条，而那个一个公告，也让众多想要捡便宜的公会加入了结盟，想要从中分一杯羹。

　　这一次，基本上所有的人，包括黄溢的粉丝在内，都认为他已经必死无疑！

　　没有人任何玩家和公会，可以在一百名圣域强者的碾压下活下来，必须得被轰成渣滓！

　　有些玩家，甚至已经在给他处理后事，整理了一番他生前的一些成就，如同他已经死掉了一般。

　　黄溢心中摇头一笑，没有深入去看这些帖子，直接进入了第二世界。

　　此时，皎洁的明月高高挂起，银白色的月光洒落下来，夜风冷清地吹在街道上。

　　夜晚原本是上线高峰期，但此时的龙都却是空空荡荡，大家都知道接下来会有一百名圣域强者来到，到时候这里必定会变成一片废墟。为了避免被误杀，那些非英雄公会的玩家全都离开了这里。

　　而那些英雄公会的玩家，也为了避免出现不必要的伤亡，被秦时雨等高层下令转移了，散布在了其他各个城市。

　　现在的龙都，基本上已经成为了一座空城、死城、废都。

　　“哒！哒！哒！”这时，身后传来一阵整齐的脚步声，黄溢转头一看，这赫然是一支英雄公会的执法队，他们踏着整齐的步伐而来。

　　“不知道会长这一次能不能逃过这一劫。”

　　“会长无所不能，应该……应该可以逃过去吧！”

　　“会长一定不会就此陨落，我们英雄公会也不会被解散，老子要战到最后一刻！”

　　“这位朋友！”很快，那执法队就来到了黄溢的面前，那名队长停下脚步，朝着他点了点头，开口道：“龙都接下来会有一场灾祸，为了避免不必要的伤亡，我们建议你立即离开这里。”

　　此时，黄溢是面貌已经被【奥斯的眼罩】改成了另外一幅面容，这个执法队都没能认出他来。

　　“谢谢！这里风景很好，我想继续在这里看一看。”黄溢礼貌地朝着他点了点头。

　　那执法队长也不再过多的劝说，立即带着执法队又跑开了，似乎他们在满城找人，劝说他们离开这里。

　　黄溢望着他们消失的方向，迈开步子，一个人在街道上漫无目的地溜达起来。

　　以往的这个时候，街道两边那些繁华的店铺都是灯火通明，叫卖声络绎不绝，顾客熙熙攘攘。但此时却是窗门禁闭，只有路灯孤独地照耀，两排昏黄色的路灯，照在黄溢身上，投下一道长长的影子。

　　街边的枫树已经开始飘落着枯叶，夜风吹来微微有些寒冷，秋天就要过去了，马上就要迎来一个寒冷的冬季。

　　“沙！沙！沙！”就在这时，街道的尽头，走过来一个高高瘦瘦的男子。

　　他穿着一袭青衫，手中潇洒地扇着一把扇子，吹着秋风，踏着落叶，不徐不缓地走来，整个人有一股大儒学士的气息。

　　那人似乎也发现了黄溢，微微一笑，加快了脚步走了过来。他的身子在路灯的光暗交错中，忽明忽暗，越来越近。

　　“大家好！文涛正在冒着生命危险，在龙都里为你现场直播……”远远地，黄溢便听到那人的口中在说着一些话语。

　　黄溢微微一怔，没想到眼前这个男子，竟然是论坛里的名人——文涛！

　　“现在，我们看见前面有一个孤独的男子正走在街道上，让我们来采访一下这位路人对此事的看法。”文涛像一个记者一般，一边说着一边来到了黄溢的面前。

　　“这位朋友，我是文涛，此刻我正在为论坛数十亿关注此事的玩家进行现场直播。等会就要有一百名圣域强者过来碾压这座城市，现在大家都已经转移了，为什么你还留在这里呢？”文涛朝着黄溢问道。

　　黄溢看着文涛的眼睛，他那双眼睛就像是一扇窗口，背后有数十亿玩家在通过这扇窗口看着他。

　　“我在这里看风景。”黄溢微微笑道，他现在有奥斯的眼罩，外人根本无法从长相上判断出他就是黄溢。

　　“那你觉得，秒杀会不会在这场灾难中陨落？”文涛继续问道。

　　与此同时，论坛上数十亿正在观看直播的玩家，也全都盯着视频画面中的黄溢，等待他的回答。

　　“我觉得他不会死。”黄溢平静地说道。

　　文涛眼前一亮，似乎听到了一个很有意思的回答，继续问道：“为什么？对方可是一百名圣域强者，而秒杀仅仅只有84级而已，外带一个195级的守护者，他有什么理由不会死？”

　　“因为他还不想死。”


第357章 灾难降临

　　“嗯？”文涛脸色一怔，道：“你的意思是，只要秒杀不想死，那他就不会死？”

　　黄溢礼貌地笑着，没有承认也没有否认。

　　文涛看见黄溢不说话，微微有些尴尬，立即问了最后一个问题：“接下来，灾难就要降临了，此刻你有什么心情？来，跟大家说几句吧！”

　　黄溢点点头，盯着文涛的眼睛，仿佛在看着摄像机的镜头一般，对着全世界的玩家认真道：“我是英雄公会的一员，我希望大家都加入英雄公会，我们公会充满了希望，必定能够带给大家一个光明的未来，我可以保证！”

　　文涛点点头，恍然大悟道：“原来你是英雄公会的一员，怪不得对杀神有如此信心。看来英雄公会很团结啊！我们随便采访的一个会员，就对公会如此有信心！不过有很多事情，是信心无法改变的，在绝对的力量面前，再大的信心也会脆弱不堪。这位朋友，祝你好运！”

　　文涛说完，朝着黄溢点头一笑，继续往前方走去，似乎要把整个龙都溜达一圈，一边直播一边等待那场灾难降临。

　　文涛带着全世界几十亿玩家的目光，渐渐地走远了，黄溢也继续在这条孤独道路上走了下去，与全世界背道而驰。

　　渐渐地，一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　三个小时过去了。

　　夜越来越深，空荡的龙都始终都在吹着寒风，那风越来越大，吹得街边的树哗哗作响，无数枯叶满城飘荡，空气中隐隐显露出一股凝重的气氛，似乎有什么惊世灾难即将降临龙都。

　　此时，黄溢正站在高高的魔法塔上，那面杀旗就在他的身旁飘荡，皎洁的月光下，那旗帜上的“杀”字仍旧鲜艳，高高地昂着头颅，向全世界飘荡。

　　“秒杀，他们要来了。”这时，耳边突然传来沙王凝重的声音。

　　“他们的实力分布是怎么样的？”黄溢沉声问道。

　　“它们的气息非常嚣张地外放出来，我很清晰就能感觉到。其中有五股气息并不弱于我，应该是顶级圣域强者。剩下的那些人，初级的圣域强者占大多数，但比我们要少，中级圣域强者和我们差不多，高级圣域强者的数量远远超过了我们。我们两方的实力综合比对起来，还是他们要强上一丝。此时他们就在我们的正前方飞速前行，没有任何使用战术的意思，就是用最原始的方法碾压过来，推平一切。”沙王爬上了栏杆，遥遥地望着前方，鞋子尾巴微微摇动着。

　　黄溢的额头一阵蠕动，睁开了第三只眼，望向了前方。

　　他的第三只眼视力极其强大，如同千里眼一般，能够看到极远的距离。

　　很快，他便看见地平线尽头的夜色之中，正有一股强大的气息飞速赶来，如同一场末日的汪洋浩劫，摧枯拉朽地席卷而来，要吞没一切！

　　随着他们前进的磅礴气势，整个凄凉沙地扬起了巨大的灰尘，遮天蔽日，比天上的云朵还要壮观，在视线的尽头形成一条灰线，如同海洋中白色的潮水线，汹涌地扑了过来。

　　很快，他们的气息越来越强大，那扬起的沙尘也越来越浩大，距离龙都越来越近，远远地看上去，就像是一场绝世沙尘暴就要席卷而来。

　　终于，那一百名圣域强者的身影显露出来了，他们简简单单地聚成了一团，一起前行。

　　为首的，是五名气息最为磅礴的半兽人，他们浑身散发着金光，如同五颗流星在黑暗中划过。

　　他们身后人影幢幢，一个个强大的半兽人整齐地排列着，紧跟着他们席卷而来。

　　由于他们的飞行速度太快，以至于和空气产生了摩擦，一道红色的火光包裹着他们，急速往后面流动，就像是陨石在大气层中急速坠落的情形。

　　这个军团简直无敌，去到哪里，哪里就要直接碾碎，没有保存下来的可能性。

　　“我去迎接一下他们！”黄溢说着，扇动着翅膀，立即从魔法塔上飞了下去，朝着远方黑暗中的那道金色的光芒飞去！

　　他的身躯在黑夜中越来越远，越来越小，就像是一只飞蛾。

　　而那一百名圣域强者却越来越近，引发的火光越来越热烈。

　　这完全是飞蛾扑火！

　　两股完全不对称的力量正在急速接近！

　　……

　　此时，文涛正站在龙都的城墙上，看着远方那一抹火光，激动地说道：“观众朋友们，激动人心的一刻马上就要降临了！大家看到远方那道火光没有？那就是一百名圣域强者，他们急速冲来的情景，简直就是小行星坠入大地，砸到哪里哪里就要毁灭！这一百名圣域强者无法阻挡！我现在能够明显地感觉到龙都正在颤栗，这就像是小孩子堆的沙堡那样脆弱，等会就要被踏平了！”

　　此刻，论坛里正有数十亿观众透过他的眼睛，关注着这场史上最大规模的圣域强者聚会！

　　而现实世界中，无数的电视台也开始了同步转播，无数人都在通过电视机，关注着这场史上最大的灾难！这一刻的收视率，堪比年度盛典的颁奖晚会！

　　“嗯？大家看见没有，龙都内竟然冲出来一个人影，他正在朝着那一百名圣域强者迎头而去！这简直就是飞蛾扑火！嗯？怎么，怎么他的身影好像有点熟悉？那双黑色的翅膀，好像在哪里见过！噢！这不是我们之前采访的那位朋友吗？他现在冲出去难道是要送死？”这时，文涛终于发现了黄溢，惊呆地说道。

　　而全世界的目光中，也都出现了黄溢那渺小的身影，那不顾一切冲向一百名圣域强者的姿势，牢牢地印在了每一个人的眼中。

　　“嗯？我想起来了！秒杀的化身也有这么一双黑色的翅膀！”就在这时，文涛像是想起了什么，忽然惊呆一声，“那人背后的黑色翅膀，和秒杀化身的黑色翅膀简直一样！难不成他就是秒杀？只是换了一个面貌？怪不得他要挡在龙都的前方，怪不得在刚刚的采访中他一直都在为英雄公会说话，原来如此！”

　　霎时间，所有人全都明白过来了，眼前这个毫不起眼的路人，竟然就是今天的主角。

　　……

　　渐渐地，在全世界人的目光中，黄溢飞出了龙都的城墙，落在了龙都外空空荡荡的大地上。

　　他静静地站着，背着双手，一动不动地等待着那一百名圣域强者的到来。

　　他现在这幅模样，仿佛变成了诸葛亮，正站在一座空城面前，平静地等待着千军万马兵临城下。

　　“秒杀，你这是主动送上门来让我们杀吗？”这时，天边传来一个浩瀚的声音！

　　那声音响彻天地，如同是天神在朝着这个世界说话一般，傲视一切！就连视频另外一头的观众，也完全能够体会到那种泰山压卵般的巨大压迫力！

　　所有人屏住了呼吸，准备等那一百名圣域强者到来，将龙都压碎！

　　下一刻，远方那一百名圣域强者全都来到了龙都外面，整整齐齐地站立在黄溢的面前。一百个高达的身躯矗立在前方，金色的皮肤，在冷清的月光下反射着寒光；一百双锐利的眼睛，闪烁着杀意，全都俯视着黄溢。

　　“但是你不够诚意，这只是你的化身而已，快让你的本体出来，乖乖地给我们杀，不要试图反抗，这样可以减少一些痛苦。”站在最前方的那五大半兽人中，有一个站了出来，朝着黄溢命令道。

　　“另外，你现在就下跪向我们道歉，不然我们会用最残忍的方式杀死你。”另一名圣域强者也冷哼一声。

　　这两个人的声音，清晰地传入了全世界每一个观看直播的人的耳中。

　　就在这时，沉默许久的黄溢终于开口了，他环顾所有半兽人一眼，道：“你们会后悔这一次的鲁莽，回去告诉你们的半兽人圣地，不要来惹我，我所做的一切并不是针对半兽人种族，只是因为他们挑衅我在先，我仅仅只是在复仇而已。”

　　“你现在才想到要和我们讲道理吗？你以为，你可以这样高高在上地跟我们讲道理？”这时，一个195级的半兽人朝着黄溢反问一声，语气中充满了压制已久的怒火。

　　黄溢摇了摇头：“我不是在讲道理，我只是不想增加我们之间的仇恨。死了一个蛮纹，就引起了你们这么大反应，一旦你们一百人死在了这里，那半兽人圣地必定会彻底疯狂，不顾一切来追杀我，甚至会派出天域强者，而我并没有把握能够躲避天域强者的追杀。所以，我们坐下来谈判，我放你们一条生路，但你们也放我一条生路。”

　　他的声音很单薄，微弱地响起在这个夜空里，飘在了一百名半兽人的耳边，飘在了全世界无数观众的视频画面之中。

　　与此同时，黄溢正看见，一条响尾蛇正缓缓地爬向了那名圣域强者的脚边。

　　而一只毫不起眼的沙虫，已经绕到了那群圣域强者的后方。

　　它们，就像是这沙漠中最普通的动物。


第358章 两百圣域强者的混战

　　“哈哈！”那一百名半兽人圣域强者微微一怔，全都大笑起来，仿佛是听到了什么世界上最好的笑话一般，“就你这么一只蝼蚁，竟然说放我们一条生路？你有什么资格和我们战斗？”

　　“我确实没有资格和你们战斗。”黄溢摇了摇头，“但我的伙伴们完全有这个资格。”

　　说完，黄溢闪电般地开启了【世界末日】和【焦土】！

　　大地上陡然出现了一层岩浆，一下子灼烧到了那一百名圣域强者！

　　“出来吧！我的英雄！”

　　下一刻，黄溢大吼一声，响彻全场！

　　“轰隆！”话音落下，龙都城内响起了一阵雷鸣般的响声，大地剧烈地震动起来！

　　这一刻，无论是那一百名圣域强者，还是正在关注直播的几十亿观众，全都一怔！

　　“沙沙沙！”就在那一百名圣域强者发呆之际，他们的脚边陡然响起一阵响尾蛇的声音！一条看似普通的响尾蛇突然胀大数千倍，立即成为了一条翻天巨蛇！

　　方圆几百米的沙地突然变得如水一般，一下子让一百名半兽人圣域强者全都陷了进去！

　　“沙之结界”几乎是在同时，那一百名圣域强者的后方，一条普通的沙虫口吐人言，猛地释放出了一个方圆几百米的结界，瞬间笼罩了一百名圣域半兽人，将他们禁锢起来！

　　这响尾蛇和沙虫，赫然就是英雄监狱的两名魔兽罪犯，它们擅长隐匿，刚刚装作普通的响尾蛇和沙虫，溜到了这群半兽人圣域强者中，没有引起他们的在意！

　　现在听到黄溢的号令，一下子爆发出来，成功偷袭到了一百名圣域强者！

　　这一下动作，仿佛点燃了一个火药桶，激起了连锁反应，下一刻，各种震天撼地的声响爆发出来了——

　　“我要打十个！”

　　“哪里有战斗，哪里就有我！”

　　“风暴就要降临了！”

　　“没有人可以突破我的枪围！”

　　龙都城内，陡然传出密密麻麻的叫嚣声，震耳欲聋，此起彼伏，一下子响彻在了整个天地之间，如同几十道滚滚雷声同时响起！

　　一百圣域半兽人和数十亿观众全都骇然地看见，那龙都之中，竟然冲来一群面目狰狞的绝世强者！

　　那群强者中，有魔兽，有人类，有各种甚至叫不出名字的种族，它们形态各异，兵器各异，但都充满着磅礴的气息！

　　有些强者周身笼罩黑雾，甚至连面庞都看不清楚，只能看见它们散发着红光的眼睛，和隐藏在黑暗中的狰狞轮廓，让人光是看上去就头皮发麻！

　　这群人约莫百人左右，它们震颤着大地，汹涌的冲过来，如同一群被关押了许久的洪荒猛兽被放了出来，即将涂炭生灵，毁灭世界！

　　那种视觉冲击力，深深地映入了每一个人的眼中！

　　“这，这些人物的气息，怎么如此强大！”这下，那一百名半兽人呆呆地呢喃起来，数十亿观众喃喃自语起来。

　　这种变化太快了，之前还是黄溢一个人孤零零地在这里说话，但一眨眼的时间，就冲出这么一群绝世强者，简直让人无法相信！

　　但它们已经来不及思考了，因为这群绝世强者瞬间便冲到了一百名圣域强者之中！

　　下一刻，各种震天撼地的光芒照亮了这个黑夜！

　　“魔法水晶箭！”

　　“化学狂暴！”

　　“真龙形态！”

　　“安魂曲！”

　　“回音冲击！”

　　“地震！”

　　这群绝世强者共同出手，一下子释放出来了各自的能力，各种技能的光华淹没了一切，完全盖过了月光和星光！

　　整个世界仿佛进入了宇宙诞生之时，天地混沌一片，光芒爆开！

　　巨大的冲击波四面八王席卷而去，摧枯拉朽摧毁一切，这冲击波所到之处所有事物全部化成粉末，碎得不能再碎！哪怕是震出来的冲击波，都拥有者毁天灭地的力量！

　　这种规模的战斗，简直无法形容，战斗技巧在这一刻已经完全失去了作用，拼的就是绝对的力量，用最原始最直接的方式进行着战斗！

　　光芒湮灭了，光芒又诞生了！世界吵杂一片，到处都是光暗的变幻，到处都是扬起的沙尘！

　　此时，黄溢的化身正好就在战斗的核心区域，和那一百名半兽人圣域强者站在一起，他早在战斗开启的一刻，就变成了嗅宝猫形态，使用了虚无技能，消失在了原地。

　　他的视线之中什么都看不清楚，到处都是刺眼的光芒，五颜六色，根本分辨不出来是什么技能。耳边到处都是大喝声，打斗声，惨叫声，分不清楚是谁发出来的。

　　此时，绝大的冲击波，已经席卷到了那脆弱的龙都城墙，眼看就要把这座沙堡一般的城市直接推平！

　　就在这一刻，龙都的城墙外亮起了一道金白相间的天幕结界！这是强大的天域结界，能够抵挡住天域以下的强者冲击！

　　但此刻，面对这股浩瀚的冲击波，这天域结界也剧烈地摇动起来，一副随时都要破碎的模样！仅仅只能堪堪挡住！

　　就在这时，那城墙之上出现了一个男子的身影，他背着双手，平静地遥望着那片战斗区域，摇曳的光华映在他脸上，五彩斑斓，狂暴的夜风吹动他的披风哗哗作响！

　　这个男子，正是黄溢的本体！

　　……

　　“天哪！观众朋友们，此刻我已经无法用任何语言形容眼前这一幕！幸亏龙都有天域层次的结界，堪堪挡住了这些战斗余波，不然我就得死在这里了！”此时，文涛激动地说着，语气不可抑制地颤抖起来。

　　而全世界所有的观众，也都在这一刻屏住了呼吸，死死地盯着那战斗区域！

　　那可是两百名圣域强者的战斗！

　　一个圣域强者就已经有翻江倒海，震天撼地的能力了，两百名圣域强者的战斗，那是何等的壮观？

　　“这一次，秒杀竟然引出了一大群绝世强者，一下子偷袭了那一百名圣域半兽人，现在那里的光芒太过耀眼，太过混乱，我根本看不清里面发生了什么事情！我只能隐约听见一些半兽人的惨叫声，估计他们已经凶多吉少了！现在，让我们等待那些光芒散去，这样才能看清楚里面到底发生了什么事情！”

　　“秒杀太出乎意料了！他简直就是一个神，他总是在所有人都认为他已经必败无疑的时候，做出一些足以吓死所有人的举动！这一百名半兽人圣域强者，本来可以碾压这片大陆任何存在，但现在却被秒杀挡住了！他不愧是杀神！他就是一个神！”

　　文涛激动地进行着直播解说，但他已经没有语序可言，如同一下子变成了黄溢的狂热粉丝，用尽了一切赞美的词汇夸赞着，响起在全世界数十亿观众的耳边。

　　……

　　“嗯？死了一个！”就在这时，黄溢的本体站在城墙中自语一声。

　　他本来看不清那战斗的核心区域，但他的经验值却陡然间增加了一截！

　　之前，他的化身在开战的前一刻，开启了【世界末日】和【焦土】，一下子攻击到了那一百名圣域强者，成为了第一个攻击到那一百名圣域强者的人！

　　而NPC死后，第一个攻击的人，可以获得该NPC20%的经验值！

　　刚刚黄溢得到的那些经验值，就是其中一个圣域强者死后分给他的！

　　如果是他亲自杀死了那名圣域强者，那他获得的经验值将更高，足以让他升一两级。但现在是两百名圣域强者的混战，到处都是群攻技能，在这种混战局面下这些罪犯根本没有办法去控制敌人的血量，留下最后一点血给黄溢去补最后一刀。

　　所以黄溢只能退而求其次，变成第一个攻击者，这样那些半兽人圣域强者强者死后，他还是可以获得一小部分经验值。

　　时间仿佛已经过去了很久，但距离战斗开启其实才只有短短的两秒钟时间而已！

　　两秒钟就已经死掉第一个圣域半兽人了！

　　这战斗之激烈让人无法想象！

　　“又死了两个！”这时，黄溢的经验值连涨两截，身上陡然涌出一股暖流，一下子升上了85级！

　　接下来，黄溢索性用无眼魔的心眼能力去观看这场战斗，不受那些技能光华的影响。

　　在心眼的观察下，他终于能够看清楚那场上的战斗画面了。

　　那群半兽人处在了完全的下风！

　　他们被偷袭之后，就一直处于被动的局面，而那群罪犯又个个都是好斗的人物，他们的怒火被憋了无数年，现在终于可以痛快的发挥出来，每个人都仿佛与那群半兽人有生死之仇，用尽了一切最凶狠的手段攻击着！

　　“嘭！”一个重伤的圣域半兽人，直接被一个195级的壮汉打爆了头颅，溅射出漫天的血肉！

　　与此同时，黄溢的经验值暴涨了18%！

　　“啊！”一个148级的圣域半兽人发出一声惨叫，他被一名罪犯剑客刺穿了身躯，随后五名罪犯朝着它一同发出了攻击。

　　下一刻，黄溢的经验值再度暴涨一截！


第359章 败了

　　“我要和你们拼……”一个半兽人大吼一声，但还没吼完脖子就被一个陡然出现的刺客割裂，泊泊的鲜血流出来，直接将它还未说完的话阻断了。

　　“好，又死了一个！”

　　“又死了两个！”

　　“死了三个！”

　　……

　　黄溢看着经验值进度，一下子涨一截，一下子涨一截，看都看不清楚！

　　两秒钟后，他顺利升上了86级！

　　四秒种后，他升上了87级！

　　……

　　短短几秒钟的时间里，他的等级一路飞升，几乎是停不下来，朝着那100级的遥远目标越来越近。

　　他的等级已经远远甩开第二名宫本武藏了！

　　黄溢沉寂在了这种飞速升级的快感之中，从来没有人可以批量拿圣域强者来练级，他是头一个！

　　一个个圣域强者就这样死去，化为黄溢的经验值，那经验条如同沸腾起来，一刻不停地往上喷涌，海量的经验值连看都看不过来。

　　不一会的时间，他的等级就已经升上了87级的55%，再死一批圣域半兽人就能升上88级了！

　　“快撤！”就在这时，一声半兽人的惨叫声响起，在汹涌的技能声中艰难地透出来！

　　场上陡然亮起一波最为刺目的血色光华，将整个世界都染成了血红色，淹没了一切技能。

　　所有半兽人的移动速度一下子增长了数十倍！几乎是以流星般的速度强行飞离了这里，一下子就冲到了远方！

　　“移形换位！”一名英雄监狱罪犯立即使出了一个技能，和一个即将逃离的半兽人强者互换了位置，将它重新换了回来！

　　但这也只是最后一名半兽人了，其余的半兽人眨眼间就消失在了天边。

　　这名被换位回来的半兽人还没反应过来，一下子看见周围一群绝世强者，顿时吓得瘫软在了地上。

　　一百名无处发泄的罪犯，全都瞄准了它，就要将它淹没！

　　“放开那个半兽人，让我来！”黄溢的化身取消了虚无状态，赶紧大叫一声！

　　那群罪犯全都停下了手，一双双硕大的眼睛全都看向了黄溢。

　　“好吧，给你一个人头！”一名巨大壮汉，意犹未尽地捏了捏硕大的拳头说道。他叫拳王，是一名195级的顶级圣域强者，是这群罪犯的统领之一，和沙王的地位一样。

　　随着那群半兽人圣域强者的离开，这片战斗区域也消停下来，所有的技能光华全部黯淡下去，重新露出了里面的情景。

　　这片区域已经变成了一个沙坑，大地被生生削掉了一层，上百名绝世强者站在这里，模样狰狞，姿势各异。

　　“真是可恶，竟然被它们给逃了！”

　　“它们应该是使用了某种半兽人圣地的至宝，不然休想这么快离开！”

　　“我本来还想打十个，现在才杀了一个而已！一点都不过瘾！”

　　一群绝世强者纷纷摇着头，显得很是遗憾。

　　“秒杀！我们尽力了！”那名195级的拳王朝着黄溢瓮声说道，“那群半兽人应该是使用了半兽人圣地的某种宝物，一下子全都飞速逃离了这里，我们只杀掉了其中的十来个，真是太可惜了！如果他们不逃跑，我一个人就可以打十个！”

　　“辛苦你们了！”黄溢点点头，这也在他预料之中。这一次是一百名圣域半兽人结成军团前来，不是孤零零的一两人，而半兽人圣地作为一族圣地，有各种宝物，他们肯定是带了一些，现在能够逃走也不足为奇。

　　“以后他们是绝对不敢进攻龙都了！”沙王也瓮声说道。

　　“不过我的追踪技能显示，他们只逃到了一百公里之外，并不是太远，如果这个领地再大一点点，我们就可以过去追杀他们了。”一个赏金猎人通报了一个消息。

　　“算了！大家先休息吧！他们应该不会这样灰头土脸地回去，必定还要和我们对峙一番！”黄溢摇了摇头道。英雄公会现在还没有那么多贡献值，无法用扩大领地的法子去对付那群半兽人，只能暂时作罢。

　　但那群半兽人寄托了圣地的希望，必定不会这样羞辱地回去，估计还会停留一阵，想别的办法来对付他。

　　这时，黄溢的本体来到了那名半兽人圣域强者的身旁，俯视着它。

　　这圣域半兽人已经是奄奄一息，只剩下了最后一口气，被打得快变成肉饼了。它刚好是100级，比现在的黄溢高了13级！

　　黄溢立即拿出传奇鬼斧，狠狠地劈向了地上的那名圣域半兽人，三两下便将他的血皮打掉了。

　　顿时，他的经验值涨到了87级79%！

　　这已经是黄溢杀过的第五名圣域强者了！圣域之下和圣域之后，本来是两个巨大的分水岭，圣域之下的人本来无法对圣域强者造成任何威胁，但黄溢却硬生生做出了这种逆天的举动！而且一做就是五次！

　　不过，这第五次击杀的圣域强者，却是最弱的一名圣域强者，刚好只有100级，比之前的黑狼、黑蛇、半兽人酋长、蛮纹都要弱。杀死后已经无法再让他升一级了，等级差太小，能得到的经验值已经大幅减少。

　　这名圣域强爆出了三件100级的橙装和一枚储物戒指。

　　黄溢将之拾取起来，查看了一下，这些东西都不是太好，不过储物戒指中的那些物品，倒是价值数千万金币。

　　除此之外，还有一些见所未见的物品，例如一种名叫召唤之石的道具，使用之后可以召唤一个朋友过来，顷刻间跨越千山万水。

　　“秒杀，刚刚我们统计了一下，刚刚一共有16名圣域半兽人死在了我们手中。这其中，初级圣域强者10人，中级圣域强者5人，高级圣域强者1人，顶级圣域强者一个都没杀死。但活着的那些人都受了伤，很长一段时间内，都发挥不出应有的战力了。而我们这边一个都没死，只有十来个兄弟受伤了。”这时，沙王朝黄溢统计道。

　　黄溢点点头，道：“这对他们来说也算是一个小损失了，不过他们的主要力量还在，接下来我们就在龙都等一段时日，看看他们会做出什么举动。”

　　黄溢说完，转过了身子，一步一步地朝着龙都走去，那群罪犯英雄则全都跟在他的后面，一起走着。

　　至此，短短一小会的时间，半兽人圣地的超大手笔——一百名圣域强者，顷刻被他瓦解！

　　他不仅过得好好的，还反杀了一批半兽人，等级飙升，实力更强！

　　……

　　此时，文涛还在城墙之中进行着直播，他看着越来越近的黄溢，以及他背后的那一群绝世强者，深吸一口气道：“现在，杀神正率领着一群绝世强者归来，仅仅一会的时间，半兽人圣地的这一轮追杀攻势就被他们完全击退！就算是一百名圣域强者，也无法杀死他……”

　　全世界几十亿观众一边听着文涛的话语，一边呆呆地盯着视频中的画面。

　　此时，黄溢正走在最前方，他的身躯无比渺小，但他的背后却率领着一大群巨大狰狞的绝世强者，浩浩荡荡地朝着视频镜头的方向一步一步地走了过来。那种视觉冲击力无比强烈，仿佛要踏出屏幕，降临到他们的身边。

　　那些强者有着各自狰狞的形态，来自各个种族，拥有各种能力，但这群桀骜不驯的罪犯，却像是黄溢的小弟一般，全都乖乖地跟在他的背后。

　　这一刻，黄溢的身躯虽然渺小不堪，但却仿佛充满了无尽的力量，遇神杀神，遇鬼杀鬼！

　　半兽人圣地派出一百名圣域强者，本来就是抱着展示实力的目的，是为了向外界展示他们碾压般的绝对力量！但是现在，这股不可战胜的力量，居然在短短几秒钟内，就被黄溢这个小小的玩家打得落花流水！

　　这还是人吗？

　　所有人都仿佛觉得，黄溢已经不再是一个玩家了，而是一个NPC，不属于人类！

　　……

　　此时，一支超大规模的部队正在沙漠中急速前行，赶往龙都所在的方向。

　　这只大部队在夜色之中，如同一片汪洋潮水，从天边一直延伸过来，看都看不清楚到底有多少，视野范围内到处都是人，队伍宽度足有十来公里。

　　他们每个人都骑着坐骑，那坐骑踏动地面的声音，仿佛是滚滚轰雷，从天边一直传来，大地剧烈地颤动着，无数沙尘扬上了夜空。

　　这是史上人数最多的一直部队，其中包括了风之国度四百多万名玩家，以及四百多家结盟公会派出的代表队伍，共计一千五百万人！

　　此时，冰风水魂正意气风发地走在队伍的最前头，他现在正率领着史上规模最大的一支队伍，这可是连龙刺、教皇、天道他们都不曾达到过的壮举！

　　“大哥，这一战之后，你就将成为教皇他们那个层次的人物啊！”这时，风之国度的情报部门负责人萧十一郎，回头看了看背后那密密麻麻的玩家队伍，朝着冰风水魂恭维道。

　　“萧十一郎，你倒是会说话！不过你说的也是事实！”冰风水魂自傲地朝着萧十一郎点了点头，语气有些飘飘然，这一刻他就是世界之王，是所有人的头！


第360章 真正的幕后人物

　　“大家加快行军速度，马上就要到龙都了，想必现在那一百名圣域半兽人已经碾平了龙都，到时候我们直接冲进去烧杀抢掠！秒杀没什么了不起的，我们才是一支无敌军团！”冰风水魂开启了全军团喊话，声音响起在一千五百万玩家的耳中，他脸上带着满足的笑容，无比享受这种号令一切的感觉。

　　“叮！”就在这时，萧十一郎忽然收到了情报小组成员发来的一条消息，他刚想打开看看，却发现又有人发来了一条消息。

　　紧接着，一条又一条消息如同潮水般发来，短短几秒种之内，他就已经收到了几十条消息！那种叮叮声密集地响起，隐隐有股急促的感觉。

　　“嗯？怎么回事？”萧十一郎微微一愣，自语一声。

　　“怎么了？”冰风水魂看见萧十一郎的模样，不由问道。

　　“没什么，就是有人给我发了消息而已。”萧十一郎摇头一笑，打开那些消息浏览了一遍。

　　下一刻，他的笑脸凝固了。

　　在一千五百万玩家部队之中，他就像是一尊雕像，一动不动，任由坐骑载着他往前飞奔。

　　“怎么了？”这时，冰风水魂也察觉到了不对劲，再度盯着萧十一郎。

　　“败了！”萧十一郎转过头，呆呆地看着冰风水魂，喃喃地说了一句。

　　“什么败了？”冰风水魂皱了皱眉，不解地问道。

　　“一百名圣域半兽人，败了！”

　　“什么败了？”冰风水魂一边骑着坐骑飞奔，一边将手掌弓在耳朵旁边，大声地问了一遍，似乎没有听清楚。

　　萧十一郎咽了咽喉咙，道：“半兽人圣地派出来的那一百名圣域强者，在龙都外被击败了！现在幸存的一些人已经仓惶逃走！”

　　“什么？！”冰风水魂顿时一愣，盯着萧十一郎笑道：“你在开玩笑吧！他们怎么会失败呢？他们可是一百名圣域强者，不是一百只阿猫阿狗，这片大陆谁能抵挡得了他们？你告诉我，谁能挡得住他们？”

　　“秒杀！”下一刻，萧十一郎吐出了两个字，“秒杀挡住了他们！”

　　冰风水魂冷笑一声：“他才84级，怎么可能击退一百名圣域强者？”

　　“不，他已经87级了！刚刚十秒种的时间，他一连升上了87级！只有杀死大量圣域强者，他才能升得这么快！”

　　冰风水魂闻言，不由打开了世界等级榜看了看。

　　下一刻，他看见排在第一位的黄溢，看到了那个等级数字——

　　87级！

　　冰风水魂终于呆住了，整个人就那么盯着那个数字，一动不动，仿佛失去了魂魄。

　　“告诉我，这究竟，是怎么回事？”许久之后，冰风水魂咽了咽喉咙，强忍着心中的情绪，朝着萧十一郎颤声问道。

　　“秒杀招来了一百名同样是圣域强者的帮手，突然袭击之下，仅仅只用了十秒钟左右的时间，就击杀了十六名圣域半兽人，后来那群圣域半兽人拼死逃脱了！”萧十一郎整理了一下情报，回答道。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”冰风水魂闭上了眼睛，喃喃自语起来，他陡然感觉到天旋地转，似乎整个世界都在颠倒。

　　他回过头，看着那一千五百万名队员，看着一张张急速奔腾的兴奋脸庞如潮水一般用来，一个个队员的脸上挂着的笑容，仿佛已经变成了嘲笑。

　　这支史上最大规模的队伍，已经变成了一个史上最沉重的包袱。

　　就在这时，人群中也开始有人收到了亲朋好友发来的消息，一下子就知道了龙都发生的事，一个个人顿时惊呆，面面相觑。

　　渐渐地，这种气氛漫延到了整个团队之中，到处都有人收到了这条消息。

　　“大哥，现在我们必须要做出一个选择了！”萧十一郎朝着冰风水魂，沉重地说道，“我们现在率领这群人去龙都完全就是送死，接下来我们是撤退，还是怎么办？”

　　冰风水魂沉默了，他之前对这一千五百万人下达过许多个命令，语调轻快，意气风发，游刃有余。但这一刻，他却不知道如何下达接下来的命令。

　　“圣域半兽人刺杀失败了！”

　　“秒杀有一群圣域帮手！”

　　“那一百名圣域强者逃离了！”

　　队伍里的议论声密密麻麻地响起，一遍一遍地撞击着冰风水魂的耳膜。

　　“叮！”就在这时，冰风水魂收到一条消息，他眼皮一跳，打开看了看。

　　看完消息后，冰风水魂开启了全军团模式，朝着全团一千五百万人说道：“各位！很不幸地告诉大家一个消息，那一百名圣域半兽人已经失败了！秒杀招来了一群圣域强者，击退了他们！”

　　这一刻，所有人终于全部知道了这个消息，一时间整个行进队伍微微一滞！

　　“不过我们并不是完全没有希望，请各位相信我。”这时，冰风水魂露出一个笑容，继续道，“那群圣域半兽人说不定只是暂时撤退，过几天又会想别的法子对付秒杀。接下来，我们全团分散，避免被秒杀偷袭，他可是不怕人海战术的人物。我宣布，现在团队按每一万人团分散开来，在龙都范围外搜寻，看看能不能找到那群圣域半兽人。一旦找到了，立即给我发消息，我们全都汇集过去，有圣域半兽人保护我们，秒杀绝对不敢走出领地范围外，到时候我们在伺机踏平龙都。”

　　……

　　此时，黄溢已经返回到了龙都里面，走在街道之中，那一百名罪犯也各自散去了，在这领地中自由地活动着。

　　远方的龙都里街道，不再是空荡一片，而是陡然间出现了许多人，一股庞大的人流源源不断地从传送场的方向汹涌而来！

　　这一刻的龙都，已经成为了中国大陆无数玩家传送的目标城市，他们刚刚通过视频直播看到了这里的情景，现在龙都一平息下来，顿时无数玩家都传送到这里来，亲自过来看看。

　　很快，黄溢便来到了市政大厅的最顶层，打开门进去看了看，里面的窗口边，正站着一个窈窕的人影，似乎在这里已经等待了许久。

　　“溢哥！”那个人影叫了一声，赫然就是秦时雨。

　　月光洒下来，照在她的身上，她就那么一动不动地看着黄溢，眼中闪着泪光。

　　“我本来以为，这一次你要轮回，我再也看不到你了。”秦时雨说着，一步一步地走了过来。

　　“我不会这么快死的！”黄溢朝着她迎了上去。

　　黄溢牵着秦时雨的手，重新来到窗前，看着下方的龙都，问道：“你的事情呢？办好了吗？”

　　“嗯，办好了！”秦时雨点了点头，“他们后面果然还有人。”

　　黄溢一副不出所料的样子，问道：“那冰风水魂，到底是受到了谁的指使？”

　　如果此时，有其余人听到黄溢的这句话，那一定会很疑惑！

　　在这场追杀事件中，最开始摆上台面的，是疯过无痕创建的【反杀联盟】，可是还没有形成气候就被黄溢消灭了。

　　随后又出来一个结盟，再度对抗黄溢，显得非常有组织性，这表明幕后有人在操纵。

　　直到前几天，真正的幕后操纵者——风之国度跳了出来！

　　所有人都以为，这一切都是风之国度干的，他们才是真正的幕后人物。

　　但黄溢心底却仍旧有一丝怀疑，就算是风之国度也应该没有这么大的能耐，他埋在风之国度的探子——娘哥发给他的情报中，也显现出风之国度的实力似乎不足以做成这件事情！而且会长冰风水魂也不像是能够做出这种事的人，这不符合他的做事风格，也不符合他的为人性格。

　　所以，黄溢猜测这背后还隐藏着一些人物，风之国度仍旧只是摆在表面上的势力，用来吸引大众眼球。而冰风水魂只是个办事的，他所做的事情，应该都是在遵照那幕后的人物的要求而去做，不过在外人看来，这些事情都是他在做。

　　今天晚上，黄溢在空荡的街道被文涛亲自采访，面对几十亿观众的时候，他忽然心中一动，冒出来一个想法，他决定借这次万众瞩目的机会，让秦时雨通过一个特殊的方法，亲自去秘密调查。

　　不过这件事，连其余的高层都不知道，只有他们两个人知道。

　　现在，秦时雨果然调查出了一些蛛丝马迹，冰风水魂确实不是真正的幕后人物，他的背后还有隐藏得更深的人。

　　就在这时，秦时雨转头看着黄溢，缓缓道：“根据我根据你的方法去调查了一番，刚刚初步调查的结果来看，冰风水魂的背后，应该是名将阁！他们公会的核心高层一个都没下线！”

　　“原来是他们！”黄溢恍然，如果是名将阁，那一切都可以解释得通了，名将阁是和轩辕氏齐名的存在，他们确实有这样的能耐。

　　“今天这场事件，本来吸引了所有人的目光，第二世界的玩家基本上全都下了线，去论坛看文涛的直播了。但唯独名将阁所有的核心高层全都在线，没有一个下线看直播的，这很反常。”


第361章 半兽人圣地的实力

　　“他们应该是在随时待命，一旦冰风水魂那一千五百万人有完全的把握能够消灭我们英雄公会，那名将阁应该就会立即跳出来，以领导者的姿态，接手冰风水魂的领导权！他们公会还有半个月就要上市了，缺少一个大事件来造成轰动效应。但他们害怕失败，所以不能早早地曝光身份，只有到最后一刻，能够有绝对的把握胜利的时候，才会跳出来。”秦时雨娓娓道来。

　　“确实，一旦能够占领我们龙都，蚕食我们英雄公会，那么他们可以一箭双雕，既可以消灭我们这个潜在的竞争对手，又可以壮大他们的声势，为上市交出最后一个漂亮的砝码！到时候，我们英雄公会对他们也已经完全没有了威胁，在他们的想法中，那时我应该是已经被杀到了1级，无力报仇了。”黄溢也点点头道。

　　秦时雨看着窗外的月光，道：“不过这仅仅只是我们的怀疑，没有真正的证据，他们做得这么隐蔽，不可能随随便便就留下证据。以后我们只能先多个心眼，只要他们不撕破脸皮，我们就静观其变。和他们公然对抗，对我们来说太伤。”

　　黄溢沉吟道：“我在玫瑰监狱中，早已安排了一名兄弟潜伏在名将阁，现在他已经爬到了比较高的职位，我让他先收集一些情报。现在我是没有精力来处理这件事了，接下来那剩下的半兽人圣域强者，必定还会做出一些举动。更重要的是，我不知道半兽人圣地会不会派天域强者过来，一旦派了过来，那我们就完了！我们现在还是危在旦夕，危机没有彻底解除。”

　　“那我们怎么办？”秦时雨转头看着黄溢问道。

　　“接下来，你去一趟风之国度的大本营。”黄溢摸了摸下巴，道：“现在风之国度的大本营正是最空虚的时候，他们公会城市的留守负责人，正好就是我们玫瑰的一位兄弟，我们去把那里给占领了。不过我没有激活那附近的城市传送阵，现在赶过去的话，估计要好几天才能到达，你开通过灵霄城的传送阵，那里距离风之国度的公会城市只有半天的路程。你传送过去之后，赶往风之国度的公会领地，然后用这个东西召唤我过去。”黄溢说着，拿出了一块半透明的圆形石头递给了秦时雨。

　　这块石头名叫召唤之石，是黄溢在今晚杀死的那名圣域半兽人的储物戒指中发现的，能够在该大陆的范围内，召唤一个己方目标来到身边，省去了不少赶路的时间。

　　“好！”秦时雨立即接过了那块石头，立即转身离开了。

　　就在这时，黄溢收到了一条消息，是后勤部麾下的情报负责人奥妙发过来的，他是小迷图手下的人。

　　“秒杀大哥，现在冰风水魂下达了命令，让那一千五百万人分散开来，在凄凉沙地中到处寻找那群圣域半兽人，目前来看，他们没有撤回的迹象。”

　　“好的，我知道了！继续监视他们。”黄溢回复了一句过去。

　　接下来，黄溢给夕阳、无名氏等人发了消息过去，让他们做出一些安排。

　　现在，英雄公会正在生死存亡的关头，今晚他虽然打了个胜仗，但那群圣域半兽人却没有伤及到根本。此外，还有一千五百万名玩家敌人分散各地，伺机蚕食英雄公会。他得做出相应的部署，保住这风口浪尖上的英雄公会。

　　不过他最担心的，还是那个半兽人圣地，那个圣地他一直看不透，不知道有多么强大，不知道接下来他们还会发出怎样的命令。

　　那是他迄今为止，遇见的最强大敌人。

　　接下来，黄溢决定亲自去拜访一个人物，了解一下半兽人圣地的情况。

　　他利用奥斯的眼罩，将自己改变了一副模样，离开了龙都，传送到了天台城，朝公会大厅走去。

　　“秒杀居然连一百名圣域强者都击退了！还杀了一批！不愧是杀神！”

　　“牛逼个毛！他就是个莽夫，不知道隐忍，只知道逞一时之快，万一把半兽人圣地惹毛了，他们派出一个天域强者过来追杀，秒杀连怎么死的都不知道！”

　　“是啊，万一半兽人圣地真的派了一个天域强者过来，秒杀还怎么去抵挡？”

　　一路上，黄溢听见了路人的谈话声，现在很多玩家都已经从论坛返回到了第二世界，纷纷谈论着刚刚发生的事情。

　　黄溢不动声色地在这些议论他的人群中前行，渐渐地来到了公会大厅。

　　“先生，请问有什么可以帮助您的吗？”公会大厅的一个侍者，看见黄溢前来，立即迎上来问道。

　　“带我去找拉法尔先生，我是他的朋友。”黄溢直接道。拉法尔就是当初帮助他创建英雄公会的那名NPC老头，还送了他两面副战旗。

　　“好的！”那侍者点点头，立即带着黄溢走了一阵，来到了拉法尔的房间前。

　　侍者伸出手，轻轻地敲了敲门，恭敬道：“拉法尔大人，有位自称是您朋友的人找你。”

　　“让他进来吧！”门内传来拉法尔苍老的声音。

　　那名侍者推开门，让黄溢走了进去，随后就关上门离开了。

　　此时，屋内正点着一盏油灯，一个戴着水晶眼镜的残疾老头，正坐在一张轮椅上，伏在一张破旧的书桌，研究着一份古老的羊皮卷。

　　摇曳的货样照在他满是皱纹的脸上，充满了安静祥和之感，他手中那章泛黄的羊皮卷，在昏黄的灯光下充满了历史的气息。

　　这个人正是拉法尔，这个公会大厅的最高负责人。

　　这时，拉法尔终于转过头来，混浊的眼睛盯着黄溢，脸上微微露出一丝不解的神情：“请问你是？”

　　黄溢伸出手，摸了摸奥斯的眼罩，变回了原来的样子。

　　“嗯？你是秒杀？！”拉法尔微微一怔，似乎没有预料到会在此时此刻看见黄溢，“你不是正在被一百名圣域半兽人追杀吗？怎么躲到我这里来了！”

　　“还记得早几天我在你这里买的几百颗公会契约石吗？我弄了一百个圣域守护者，他们出面，把那群圣域半兽人赶跑了。”黄溢言简意赅地说道。

　　“噢！我的天哪！一百名守护者！你哪里找到这么多守护者？”拉法尔惊讶一声，好奇地问道。

　　“侥幸弄来的！”黄溢一笔带过，没有细说，随后他认真地盯着拉法尔，道：“尊敬的拉法尔先生，我今天来只是想询问你一些事情。我记得我创建公会的那一天，你曾经说过，你年轻的时候在奥斯坎皇家学院就读过，那么你应该对中央大陆的事情比较了解了？”

　　“还算可以吧！”拉法尔点了点头，“你要咨询什么？”

　　“那么你对半兽人圣地应该也有一些了解了，半兽人圣地究竟有着怎样的实力？”黄溢关切地问道。

　　“他们很强！很强！”拉法尔说着，转头看着那摇曳的烛火，幽幽道：“中央大陆是世界的核心区域，也是世界上最广袤的一片大陆，和中央大陆比起来，我们这块大陆就像是一个贫瘠的小岛，不值一提。中央大陆半兽人圣地，是全世界所有半兽人的最高权力中心。圣域强者就不用都说了，你自己也领略到了，他们随随便便就派出了一百名圣域强者来追杀你，可见他们的圣域强者有多少。我给你说一下他们的天域强者。”

　　拉法尔说着，顿了顿，道：“我们这片大陆，连一个天域强者都没有！但是半兽人圣地里面，却有三十六位天域强者！随随便便来一个，就可以横行这片大陆。其中半兽人圣地的那位族长，更是一位295级的顶级天域强者，即将突破到神域层次。要知道，三百级就是那虚无缥缈的神域了，凡是达到了三百级的人物，就被成为半神！奥斯坎皇家学院的校长就是一位半神！也正是因为如此，奥斯坎皇家学院，才能在中央大陆那块地方位列第一势力！”

　　“三十六位天域强者！”黄溢倒吸了一口气，陡然感觉到一座无法翻越的高山矗立在他的面前。这股力量是他绝对无法撼动的。这就是一座泰山，而他就是一颗卵，泰山压卵，这是最悬殊的力量对比。

　　他之前就猜测过半兽人圣地会很强很强，但没想到强到了这等地步。

　　这一刻，他那击退一百名圣域强者的喜悦荡然无存，取而代之的是无尽的压力。哪怕这三十六名天域强者随便来一个，他的英雄公会就要化成渣滓！

　　而那圣地的族长，更是高达295级，这比他见过的最强者——法神的坐骑，亘古时期的250级九头蛇·死鳞还要强！

　　“那他们有多大的几率，会派出天域强者来追杀我？”黄溢悬着心，一脸凝重地问道。

　　“这个不好说，要看他们对你的仇恨有多深，一般的矛盾，他们是不会轻易派天域强者出手的。”


第362章 尖峰快

　　拉法尔说着，看了看黄溢，道：“因为中央大陆强者林立，一百个种族的圣地都在里面，每一个圣地都不弱于他们，处于互相竞争之中。天域强者是每个圣地的核心力量，坐镇圣地的各座圣山，不会轻易露面。但上次你侮辱了蛮纹，这已经触碰到了半兽人圣地的逆鳞，如果你接下来再这么做，让那一百名圣域半兽人也受辱的话，那你就必死无疑了。所以我劝你最好不要下杀手，让那一百名圣域半兽人全身而退，保全他们一点面子。”

　　“可是我已经下杀手了！”黄溢摇头苦笑，“我的那群守护者，杀死了十六位圣域半兽人。”

　　“啊！你怎么能这么鲁莽呢？”拉法尔盯着黄溢，一拍大腿，仿佛在看着一个淘气的孩子，“你这下危险了！接下来就看半兽人圣地会发出怎样的怒火，如果他们怒不可遏，那是必定会派出天域强者来追杀你的。你唯有下跪道歉这一条路可走了，乖乖让那群圣域半兽人将你杀死，不要试图反抗，这样才能保住你背后的英雄公会，否则连你背后的英雄公会也将一同毁灭。你想让你一个人死，还是让你和英雄公会的一千万人一起死？”

　　“我并没有错，为什么要道歉？”黄溢摇了摇头道。

　　“因为在绝对的力量面前，你必须要低头，哪怕你没有错！”拉法尔用一副教导的语气说道，“这世界上，很多时候没有对错之分，如果一定要说有，那对错之分就是强弱之分，强者永远的对的，弱者永远是错的。你现在处于绝对的弱势，那么你就是错的！你必须要下跪道歉，这是唯一的办法！”

　　“你不要再说了！我是不会下跪道歉的！哪怕我被杀到一级，我也不会下跪道歉的！”黄溢坚决地说道，立即转过身子，打开房门，大步走了出去！

　　这一刻，他就像是一个倔强的孩子，丝毫不肯认错，不明事理。

　　“唉！毕竟只是个孩子啊，不懂得隐忍。”拉法尔看着黄溢远去的身影，摇头叹息一声。

　　摇曳的烛火，照在他苍老的脸上，映出一道朦胧的光。

　　……

　　从公会大厅里出来，黄溢走在熙熙攘攘的街道上。

　　此时，周围人山人海，几乎所有人都在朝着传送阵的方向走去，想要传送到龙都过去看，黄溢逆着人群，朝战者大厅走去。

　　汹涌的人流和黄溢擦肩而过，三三两两地说着今天晚上的那场圣域大战。

　　“秒杀闯下这种滔天大罪，接下来半兽人圣地还会放过他吗？”

　　“秒杀这一次是必死无疑啊！之前那一百名圣域半兽人叫他道歉，他不道歉，反而去杀别人，这不是找死吗？”

　　“如果是我，我早就下跪道歉了，反正就是个虚拟世界，下跪有什么大不了的，被杀回一级也不是多大的事，大不了重新练级练上来！男人要能屈能伸！”

　　“是啊，他这样搞还连累了公会！太自私了！”

　　“他应该下跪道歉！”

　　“他逞一时之快！”

　　“他一点都不成熟！”

　　“他太倔强！”

　　黄溢逆着人群的方向走着，就像在和整个世界对抗，汹涌的人潮推着他不停地后退，他前进得越来越艰难，和人们的大势方向格格不入。

　　此刻，似乎每一个路人都来到黄溢的面前，朝着他耳边重复强调：“你这样是不对的，你不能这么做，你就应该下跪道歉，你不可能战胜半兽人圣地，你就是不行……”

　　一句句话语响起在黄溢的脑海中，形成一道道朦胧的回声，仿佛是从另外一个世界传来。他走在人挤人的街道上，却仿佛走在一个空空荡荡的世界之中，只有自己孤独一人，和别人不在一起世界上。

　　“为什么都在说秒杀不行？草，老子就是支持秒杀，怎么了？”就在这时，黄溢听见旁边的一个花园里，陡然响起一句怒骂声，一下子将他激得清醒过来。

　　他立即转头看了过去，只见不远处，一个少年正怒瞪着旁边的几个人，脸色涨红，青经暴起，似乎和朋友吵了起来。

　　“靠，你用得着这么激动吗？我知道你是秒杀的粉丝，但现在这种情况，已经不能盲目崇拜了，半兽人圣地如果派个天域强者过来，秒杀怎么躲？”那少年的一个朋友立即和他争执起来。

　　“这种话你们这几天说过多少次了？”那名少年反问一声，“蛮纹来的时候，你们说秒杀必死无疑，结果死的却的蛮纹。一百名圣域强者来的时候，你们说秒杀必死无疑，结果死了十六个圣域半兽人。现在半兽人圣地那边都还没做出什么反应，你们又提前说秒杀必死无疑，你们哪来的信心？”

　　“这想都不用想啊，秒杀肯定是必死无疑啊！那可是半兽人圣地，想要玩死一个人，还不跟吃饭喝水那么简单。你这个人啊，就是个脑残粉！”那少年的朋友说着，摇摇头离开了，只留下少年一个人站在那里。

　　“我相信秒杀一定会干掉半兽人圣地的！管它什么圣域天域！挡路了就要死！”那少年捏着拳头，朝着那群人的背影，倔强地说道。

　　黄溢看着那少年倔强的表情，微微一怔，心中涌现出一股复杂的情绪。

　　在所有人都否定他的时候，仍旧还有一些人在支持着他，盲目地相信着他。

　　但这一次，他确实是真的没有办法了，之前无数次危机他都有办法应对，但这一次，面临那还未到来的一场危机，他却真的已经没有了办法。

　　如果半兽人圣地真的派出了天域强者来追杀他，那他只能是死。

　　接下来，黄溢从人群里朝着那名少年缓缓走了过去。

　　这个少年，大约十七八岁的样子，血气方刚，整个人透着一股冲动的劲，甚至有点顽劣的感觉。

　　“你为什么对秒杀那么有信心？”黄溢走到那少年的面前，问道。

　　“嗯？你找老子干嘛？”那少年看见黄溢，没好气地看着他。

　　“哦，抱歉，只是好奇而已。”黄溢微微笑道，“我听见你刚刚那番话，似乎对秒杀有着绝对的信心，可以说说为什么会对他有这么强烈的自信吗？”

　　“就是粉丝咯，反正我绝对地支持他，因为他做到了很多我一辈子都做不到的事情，我相信他无所不能，什么都能做到。”那少年理所当然地说道，“不过我会一直努力下去，争取能够达到英雄公会的招募条件，加入英雄公会。我现在的技术并不比那些稀有职业者差，我仅仅只是没有机会，没有好的装备，没有好的宝物，我希望能够距离秒杀更近一些，我相信他会认可我的实力。那时，我一定会亲自跟他道谢，并且当面告诉他，正是因为他是我的榜样，所以我才能一路奋战，一步一步走到他的面前。”

　　“你叫什么名字？”黄溢抿了抿嘴问道。

　　“你是在调查户口吗？”那少年皱了皱眉。

　　“不！”黄溢摇了摇头，“我是英雄公会的一员，我只是想问问你的情况，你现在就可以去加入英雄公会，他们会让你进去的。”

　　“啊？真的吗？”那少年微微一怔，兴奋道：“哥们，多谢你了！我叫尖峰快，以后咱们就是一个会的了！我这就去龙都，看看能不能加入英雄公会！到时候和秒杀一起并肩作战，共同对抗那可恶的半兽人圣地，我就不信我们打不过他们。”那少年说着，立即起身，哼着歌曲离开了，融入了那千千万万的人流之中。

　　黄溢望着他的背影，耳边隐隐听见了他远远传过来的歌声——

　　“我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降……”

　　我不怕千万人阻挡，只怕自己投降。

　　黄溢看见那个少年，仿佛也看见了自己，他也是一个倔强的人，下跪道歉是绝对不会去做的。

　　但他也不能连累英雄公会的一千万同胞，他们都是信任他才加入了英雄公会。

　　所以，如果敌方真的派出了天域强者过来追杀他，那么他会用一种极端的方式，来平衡自己的倔强和英雄公会的存亡。

　　黄溢深吸一口气，加快脚步，来到了战者大厅，传送到了众神秘境。

　　半个小时后，他学会了85级的职业技能。

　　这是他这么久以来，学会的第一个被动技能。

　　【强制执行】：被动技能，可以在控制、乘骑、飞行、水中等各种状态下，强制使用各个职业技能，但技能所消耗的怒气值翻五倍。

　　这个技能使得黄溢拥有了强制能力，就像当初他和镜断战斗时一样。当时镜断被黄溢眩晕了，但仍旧能够使出瞬移和闪烁，一下子躲过了黄溢的两次攻击。不过镜断的强制技能是按持续时间算的，而黄溢的这个强制技能则是按消耗量来算的。

　　有了这个技能，黄溢可以在骑着坐骑的状态下发挥出最强战斗力了，之前他在坐骑上是没法发挥全力的，有些技能用不出来。


第363章 我要退出英雄公会

　　例如追捕这个技能，他的坐骑可不会跟着他一起使出追捕，他毕竟不是骑士类职业，不是专精于此。但现在，黄溢就可以在坐骑上使用追捕了，只不过原本他只需要消耗20点怒气，但强制使用则要消耗100点，相当于翻了五倍。

　　他在飞行状态下也是一样。之前，他的化身飞在空中时，也是没法使用追捕的，只能落在地面后使用，但现在已经完全没有了限制。

　　接下来，黄溢去了众神之塔继续奋力练级，向着100级的目标发起冲击！

　　……

　　第二天，黄溢吃完早餐，早早地上了线，去论坛看了看。

　　“杀神续写神话！依靠百名绝世强者，击退百名圣域半兽人，但也因此埋下更大祸根！”

　　“明年最佳个人奖入围名单，已提前被杀神占据一个名额！”

　　“半兽人圣地再度遭受失败，接下来会不会派出天域强者？”

　　“风之国度骑虎难下，一千五百万出征队伍何去何从！”

　　“迫于杀神等级飙升压力，教皇、基德、巨熊维尼、阿比盖尔等人纷纷宣布冷藏，全速追赶杀神，冲击100级！”

　　此时，论坛中的24小时热贴，基本上已经被昨天晚上的事情所牢牢占据。昨晚的那场圣域大战，是第二世界开启以来前所未有的一次战斗，彻底引起了全世界几乎所有人的关注。

　　不过黄溢没有料到的是，他的等级飙升，直接导致了全世界一大批顶级高手纷纷冷藏，全速追赶他的等级。100级是一个最大的奖励，能够一口气获得两点国家荣誉值，这是任何成就没有的奖励，所有人都不愿意放弃！

　　而黄溢也无法跟他们去拼升级速度，他在玫瑰监狱中，没法冷藏，练级速度会被他们少很多，迟早会被他们追上来。

　　接下来，黄溢进入了第二世界。

　　刚一上线，他就收到了一条消息，赫然就是秦时雨发的，她已经到达风之国度的领地外围了。

　　“你召唤我过去吧！”黄溢立即发了个消息过去。

　　“【系统提示】：您的好友【秦时雨】召唤你，是否响应？”

　　黄溢收到了一条召唤提示，他立即选择了是。

　　眼前一晃，他来到了另一个地方。

　　这里是一个山头，下方是一片辽阔的绿色草原，金色的朝阳洒在草地上，露珠闪闪发亮。一个身材窈窕的女子正在他的前方，清晨的风吹在她长长的秀发上微微飘扬，有一股绝世风采，赫然就是秦时雨。

　　“溢哥，那里就是风之国度的公会城市了。”秦时雨指了指下方的草原尽头，那里是一座城市，如同这草原世界中的一颗明珠。

　　“小雨。”这时，黄溢语气微微有些凝重，盯着秦时雨的美眸，道：“你也知道，半兽人圣地是我们现在无法对抗的存在，那一百个圣域半兽人对他们来说不算什么，一旦他们派出了天域强者，那我们就必死无疑了，这一次我到目前为止，没有任何应对的办法。”

　　“所以呢？”秦时雨走过来，挽住了黄溢的手臂，柔若无骨的小手紧紧地抓着他，似乎想让他明白，无论他面临怎样巨大的危险，她都会跟着他。

　　“所以，我要退出英雄公会。”黄溢转头看着下方的草原，看着那风吹麦浪一半的绿色草叶，“我们公会已经有一千万会员，他们就像是下方那些草地上的小草一样，全都在仰望着最高点的我们，跟随着我们。所以我无法让他们一起承受这一次伤害，我不能辜负他们的信任，我只能选择退出英雄公会，和一千万会员脱离，一个人去面对半兽人圣地。”

　　听到黄溢的话语，秦时雨顿时沉默，她没有选择劝说，因为她也知道，这是无法平衡的矛盾，她也在为一千万英雄公会的会员而考虑。

　　“溢哥，先别想那么多，那一百名圣域强者都还没离开呢，半兽人圣地不会下达下一步命令的。”秦时雨靠在黄溢的肩旁上，柔声安慰道。

　　“嗯，我们走吧！如果他们不派天域强者过来那就最好了。”黄溢点点头，和秦时雨一起朝着风之国度的公会领地赶了过去。

　　黄溢骑着那头强大的双头麟在草原上飞驰，这是他杀死蛮纹后获得的，攻击力超强，不过速度方面不是特长，跑起来和秦时雨迅猛龙差不多。两人飞速踏着一望无际的草地，朝着风之国度的方向飞速赶去。

　　此刻，在他们视线尽头的风之国度，那公会城市的城墙上，正整齐地站着一排守卫兵，在这排守卫兵之间，站着一个俊美的男子，遥望着远方。

　　陡然，他的视线尽头出现了两个小黑点，赫然就是黄溢和秦时雨飞速而来的身影。

　　他的嘴角露出一丝不易察觉的笑容，立即转身走下了城墙。

　　俊美男子走了一阵，径直来到了附近的那个城门口。

　　巨大的城门紧紧关闭着，如同一道天堑，牢牢地隔绝了两个世界。城门下守护者一队百人执法队，如同铁桶一般地围着城门，不让任何人接近。

　　现在，风之国度公会是戒严期，所有城门全部关闭，天幕结界二十四小时不间断开启，传送阵只准出不准进。防止一切外人可能进来的手段。

　　这一切，都只是为了防止一个人的到来——黄溢。

　　“琅戈大哥好！”这时，那队执法队的成员，看见俊美男子到来，立即恭敬地叫了一声。

　　这个俊美男子，正是黄溢安插在风之国度的探子，也是玫瑰监狱中的一个兄弟——娘哥，第二世界中名叫琅戈。

　　琅戈点点头，朝着那群执法队成员微微一笑，道：“大家守在这里辛苦了吧！”

　　“不辛苦，我们站在这里，没法发挥大作用，真是惭愧。冰风水魂大哥那边才是关键，不知道他们会不会成功，我们都在担心着呢！”执法队队长微微有些担忧道。

　　“嗯！我也在担心！”琅戈点了点头，不着痕迹地看了看城门，道：“你们把这城门……”

　　刚说到这里，琅戈忽然收到了一条消息，是冰风水魂发过来的。

　　琅戈微微一顿，打开看了看。

　　“琅戈，守好城门，等会有好事发生了！”冰风水魂的字里行间中，透露着一股欣喜。

　　那一刻，琅戈忽然有种毛骨悚然的感觉！

　　他就那么站在这高大的城门之下，站在百名执法队的身前，而城门外则是越来越近的黄溢和秦时雨两人。

　　他仿佛一下子陷入了一个巨大的危机之中，冰风水魂发这么一个消息过来，那么接下来必定会发生某种可怕的事情。

　　“琅戈大哥，怎么了？”那执法队队长看见琅戈说着一半，突然就不说话了，不由好奇地问道：“你要我们把这城门怎么样？”

　　“哦，没什么，就是让你们好好守护城门，不要让任何外人进来了！”琅戈微微他一笑，故作镇定地拍了拍那名执法队长的肩膀，但微微颤抖的双手还是显现出他内心的紧张。

　　“这是当然，就算你不说，我们也会好好地守护好城门的。”那名执法队长没有发现琅戈的异样，立即点点头道。

　　琅戈立即转过身，脚步匆匆地离开了，朝着城墙的方向快步赶去。

　　他的心中十万火急，冰风水魂的那句话，让他有一种发自心底的不祥预感。

　　很快，琅戈重新返回到了城墙之上，来到了无数守卫兵的面前，遥望着下方。

　　黄溢和秦时雨已经快要冲到城门口了，他们坐骑踏动四面的声音，甚至已经可以清晰地听见。

　　“下方的朋友，现在我们风之国度的公会领地不对外开放，请你们原路返回吧！”城墙上的守卫兵队长，朝着黄溢和秦时雨遥遥喊道。

　　此时，黄溢戴着奥斯的眼罩，而秦时雨则一直都是带着面罩，这种装扮的人很多，那些守卫兵都没认出他们来。

　　两人没有说话，而是继续前行。黄溢抬头看了看城墙上的琅戈，两人的目光交错在了空气之中。

　　他和琅戈虽然没有在第二世界中见过面，但从琅戈的气质上，他几乎一眼就能分辨出来，这就是娘哥。

　　“下方的朋友！请原路返回吧！我们风之国度现在不允许任何外人进入，现在我们发生了一些变故！”这时，琅戈也高声喊道。

　　他的最后一句话，微微拔高了一丝语调，有种一语双关的味道。

　　这下，黄溢心中陡然一沉。

　　琅戈的最后一句话，明显是在一语双关地暗示他，他们的计划已经出现了一些紧急变故！

　　一丝不祥的预感在他心中升起！

　　“小雨，我们走！”下一刻，黄溢毫不犹豫，立即催了秦时雨一声，迅速调转坐骑，飞速朝远方逃离而去！

　　秦时雨虽然疑惑，但也没有多问，立即跟着黄溢开始原路返回！

　　“现在才想要走，已经太迟了！”就在这时，远方突然传来了一个狂霸至极的声音！

　　黄溢和秦时雨微微一惊，抬头一看。


第364章 复仇之魂

　　只见远方的视线尽头，陡然冲过来一个人影，那人踏着虚空而来，以一股吹枯拉朽之势，将一路上的小草都卷到了空中。

　　很快，黄溢便看清楚了那个人影，那赫然就是一个半兽人圣域强者，昨晚他还嘲笑过黄溢。

　　“我们上当了！”黄溢转头，朝着秦时雨沉声说道。现在，他们已经被那圣域强者锁定，无论如何都逃不掉了！

　　他在阴别人的同时，别人也同样在阴着他，只不过以前他都成功了，而这一次他失败了！

　　不过他心中有一丝疑惑，这里距离龙都太远了，就算是圣域强者要赶过来，也需要很久的时间，他们应该是早有预谋。

　　“哼哼，那小子说得果然没错，你们真的来到了这里，没有害我白跑一趟。这一次，我看你们怎么逃！”说话间，那圣域半兽人已经来到了黄溢和秦时雨的面前，高大的身躯矗立在虚空之中，金色的朝阳照在他金色的皮肤上，如同一尊金刚战神。

　　这一刻，黄溢微微恍然，原来这圣域半兽人是听到别人的猜测，才早早赶往了这里，现在正好赶来遇上他们。

　　“小雨，接下来，他应该会把你抓成人质用来要挟我。不过你放心，我会救你出来。”黄溢转头，看着秦时雨道。

　　那圣域半兽人朗声一笑：“哈哈！不错！我确实会把你的心上人抓成人质来要挟你，不过你救不了他的，拿你的本体来交换把，你这个化身没有任何价值！”说完，那圣域半兽人蒲扇一般的手，直接朝着黄溢拍了下来！

　　面对圣域半兽人的出手，黄溢没有丝毫反抗的能力，直接被杀死了。

　　不过这是他的化身，死了也没有任何惩罚。

　　接下来，他选择了复活，出现在了一个名叫灵霄城的城市，这里是最近的复活点。

　　“溢哥，他抓住我了。”这时，秦时雨给黄溢发了个消息过来。

　　这已经是她第二次被抓成人质了，这也是没办法的事情，当别人无法对付黄溢的时候，就只能拿他身边的人下手。

　　“小雨，你受苦了。不过他们不会伤害你，只会拿你来交换我的本体，你先忍一忍，我会救你出来。只要不是天域强者出手，我都有办法。”黄溢立即回复道。

　　“怎么个救法？如果你拿你的本体来交换我，那么我们之前做的一切事情都没有了意义，相当于前功尽弃了，这和你昨晚直接投降没有区别，我不希望你和我来交换，实在不行，我死一次，就算轮回了，你可以叫雷神使用远洋大舰，来到我轮回的大陆把我接回来。”

　　“不用，我先试试别的办法，如果不行，那有一样道具可以起到奇效。”黄溢回复道。

　　……

　　与此同时，远在另一方的龙都领地外，一群气息磅礴的半兽人正聚集在这里，一共有八十多人，赫然就是之前被黄溢击退的那一批圣域半兽人强者。

　　他们的气息微微有些凌乱，昨晚那场圣域大战中，他们一下子被一百名英雄监狱的罪犯偷袭，个个都受了伤，有些重伤者甚至只能盘腿坐在地上，连站起来的力量都没有了。

　　而在这群圣域强者的后方，则是一片人山人海，一眼望不到头，整个视线范围内全都是人，他们赫然就是风之国度的那一千五百万人的队伍。

　　昨天晚上，他们分散开来，仔细搜寻了一番之后，终于找到了这群圣域半兽人，每个人都像是找到了主心骨，全都围拢了过来。

　　冰风水魂正站在那群圣域强者最近的地方，微微焦急地等待着什么。

　　“叮！”突然，一条消息传了过来，正是留守在风之国度的琅戈发过来的，他迫不及待地打开一看。

　　下一刻，他露出了一个笑容，整个人变得无比激动起来。

　　他深吸一口气，向着全团高声说道：“告诉大家一个好消息！秦时雨被半兽人圣域强者抓住了！接下来可以用来要挟秒杀了！”

　　“啊！太好了！”一千五百万人陡然爆发出了惊天的喝彩，气势如虹！

　　而那八十多名圣域半兽人，也都知道了这个消息，不由也露出一丝笑容。

　　“小子，没想到你还有两下子，竟然真的预测到了他们会去那里。”一个圣域半兽人转头看着冰风水魂，微微笑道。他们虽然有追踪能力，但远在风之国度领地外的黄溢和秦时雨是没法追踪到的。昨晚冰风水魂找到了他们，然后说出了这个猜测，让他们分出一名圣域强者赶往了那里，现在果然有所收获。

　　“多谢夸赞！”冰风水魂点头一笑。不过他的眼中，却微微有一丝不可察觉的异样。

　　其实这个决定并不是他做出来的，昨晚听见黄溢击退了一百名圣域半兽人，还有些手足无措，但后来他却收到了一条消息，那条消息是一个名叫诸葛亮的人发过来的。

　　在那条消息中，诸葛亮用非常肯定的语气猜测，黄溢很有可能会去袭击他的风之国度的老巢，让他分散大部队，赶紧寻找到那些圣域半兽人，并说服他们前往风之国度的领地，去抓捕黄溢。

　　对于诸葛亮的话，冰风水魂还是很重视的。名将阁的元老级人物全都是以历史的名人作为名字，会长吕布是如此，诸葛亮也是如此，此外还有一些诸如赵子龙、黄忠、关羽、张飞等一众高手。这一类人都是名将阁的实权人物。冰风水魂一直都在和他们合作，听他们的指示行事。

　　其实冰风水魂自己也猜测过，黄溢或许会去攻击他的老巢，所以他才下令让风之国度严防死守。但他却没有诸葛亮那么大的魄力，让圣域半兽人亲自过去抓人，这毕竟只是猜测，万一圣域半兽人过去了，结果黄溢压根没去那里，让圣域半兽人白跑一趟，那他就完蛋了。

　　不过现在，他的担心已经不复存在，那圣域半兽人虽然没能抓到黄溢，但却抓到了对黄溢来说最重要的秦时雨，这相当于就是抓住黄溢了。

　　接下来，他只需等待好戏上演即可！

　　……

　　黄溢的本体正在众神之塔不知疲倦地练级，他猜测还有几个小时，那圣域半兽人就将带着秦时雨返回了，到时候就是他做出选择的时候。

　　一个个怪物在黄溢的面前死去，他漫不经心地杀着，在无尽的战斗之中，思索着等会可能出现的一切情况。

　　等会的那一战斗，很有可能会决定那八十多位圣域半兽人的命运，也会决定他的命运。

　　现在的这几个小时，就像是即将登上战场前的几个小时，每一秒钟都是难得的安宁时刻。

　　黄溢查看了一下公会贡献值，经过那港口一天的拼命建设下，现在的贡献值又累计到了一个可观的数值，可以再度扩大一次领地范围了。

　　目前没有任何公会，能够像他现在这般疯狂建设，没有人会想到短短两天时间，他又可以扩大领地范围。

　　……

　　渐渐地，时间一分一秒地过去了。

　　太阳慢慢地升上了空中，又慢慢地往西方倾斜下去，温暖的朝阳，变成了落寞的夕阳，照得整个龙都如同一座铺满历史尘埃的城市，一天的时间又将过去了。

　　就在这时，正在奋力杀怪的黄溢收到了一条消息，赫然是小迷图麾下的情报负责人奥妙发来的，消息很短，只有一句话——

　　“秒杀大哥，我们的探子发现，他们就要来了！”

　　看到这条消息，黄溢深吸一口气，立即离开了众神之塔。

　　接下来，又是一场不可避免的较量。

　　黄溢找到了守护在龙都内的一百名英雄罪犯，带着他们朝着那八十多名圣域半兽人的地方走去。

　　浩浩荡荡的守护者大军跟在黄溢的身后，各种奇形怪状，能力各异的罪犯英雄们，一路震动着大地，扬起漫天的灰尘，遮天蔽日。

　　“这一次，我一定要打十个！”这时，这群守护者的统领之一——195级的拳王挥了挥巨大的拳头说道。

　　“那我们来比一比，看谁杀得多！”一个浑身冒着黑气的妖艳女子说道。这个女子名叫复仇之魂，等级高达194级。昨晚那群圣域半兽人逃跑之际，她使出了一个名叫“移形换位”的特殊技能，将一名即将逃跑的圣域半兽人换了回来，最后被黄溢杀死。

　　“先别高兴得那么早，他们躲在领地外面，我们就算有力气也没法使，除非像上次那样扩大领地。”沙王慢悠悠地说道，看了看正前方的黄溢，道“秒杀，这一次，你能扩大领地吗？”

　　“可以的！等会听我命令行事。”黄溢点了点头，转过身子看了看复仇之魂，道：“复仇之魂，他们现在抓住了我们公会的副会长秦时雨，你有个移形换位的技能可以起到起效。等会我一扩大领地，趁他们还没反应过来的时候，你立即和秦时雨移形换位，将她救回来。”


第365章 杀伐果断

　　“没问题！”复仇之魂点点头，妖艳的眼睛盯着黄溢，道：“你如此关心她的生死，莫非她可是你心爱的人？真是让人羡慕的一对人儿。如果当年，我的他也能像你这样，如此地在乎我，那我也不会把他的心脏掏出来吃下去了。”复仇之魂说着，语气微微有些恍惚，似乎想起了一些往事。

　　“秒杀！现在你的心上人在我手中，你乖乖地出来，用你的命换她的命！”就在这时，天地间响起了一个半兽人狂霸的声音，整个龙都的范围全都听见了！

　　霎时间，所有人都明白，又一个关键时刻到来了！

　　一些不怕死的玩家，纷纷朝着声音传来的方向赶了过去，而另一些玩家则将这个消息第一时间捅到了论坛里面，准备吸引一波新的舆论焦点。

　　“有本事你们进来大战一场，你们这群圣域强者，为了对付一个87级的人物，竟然用绑架人质这种卑劣的手段，不觉得很丢我们圣域强者的脸吗？”这时，沙王也高声朝着远方回敬道。

　　“如果你们不出手，让他和我一对一的打，那我倒是愿意进去一战！”那半兽人争锋相对地说道。

　　渐渐地，黄溢带着一群守护者，终于来到了领地的边缘地带。

　　站在这里，往外面看过去，外面漫山遍野都是人海。他们就是冰风水魂那麾下的一千五百万人，现在全都聚集在外面，想要捡一些便宜。

　　而那八十多名半兽人，此刻则正在人群的最前方，遥遥地望着领地内的黄溢，气息仍旧非常嚣张地外放出来。

　　黄溢转头四处搜寻了一阵，很快就看见了秦时雨，她正被禁锢在那名195级的半兽人面前，动弹不得。

　　“秒杀，你这个缩头乌龟缩了这么久，是时候出来一次了吧！现在你要做出一个选择，要么她死，要么你死！”那名195级的半兽人看了看领地内的黄溢，又看了看地上的秦时雨，冷哼一声。

　　另一个圣域半兽人也接过了话头：“秒杀，你的依仗无非就是你身后那群圣域守护者，但是没用的，他们只能呆在领地范围内，就算我们近在咫尺，他们也无法攻击我们。你死了这条心吧！”

　　此时，一些玩家已经开启了录像功能，将这件事同步直播到了论坛上。

　　那圣域半兽人背后的一千五百万观众，则全都兴奋地盯着这群圣域半兽人和黄溢叫嚣。现在，这群圣域半兽人已经抓住了人质，占据了绝对优势，他们终于可以亲眼看见黄溢吃瘪了，看见这位杀神在他们的面前陨落下去。

　　黄溢环顾四周一遍，目光从人山人海的玩家身上扫过，从那群圣域半兽人身上扫过，从论坛中每一个玩家的视频画面中扫过，高声道：“伤害亲人这种事情是我最厌恶的，是我的逆鳞所在。当初风林寨的陈郁夕三人伤害了我们的亲人，所以我灭掉了风林寨；后来龙都被围困的时候，风至伤害了秦时雨，所以我杀死了风至麾下的所有人；风至那半兽人部落绑架了秦时雨，所以我灭掉了他们那个部落。”

　　黄溢说着，语气严厉起来：“我每一次出手，都不是故意挑衅，仅仅只是为了复仇，是你们一而再再而三地挑战我的底线，我不得不这么做。现在，我要告诉你们，以后要对付我直接朝我来，这样我会把你当成尊敬的对手。如果你们拿我周围的人出手，那么你们会承受我千百倍的怒火，无论你是谁，就算是一群半兽人圣地派出来的圣域强者也不例外！今天，我要告诉你们所有人，绑架人质这种事情对我是无效的，无论是一次还是两次还是十次，我都能够救出来，你们一定会失败！而且会比直接对付我的后果严重千百倍！”

　　那一刻，黄溢的锐利如刀的目光，从每一个玩家的眼前割过，眼神中的警告意味深深地映入了每一个人的眼中！

　　如果换成是一个普通玩家说出这番话，那这可以当成是说狠话发泄，但从黄溢口中说出来，就让人感受是真正的警告了，说得到就能做得到。

　　“秒杀，你废话真多！有本事就动手，让我们看看你有什么能耐。”冰风水魂朝着黄溢远远地喊了一声，脸上露出一丝期待的笑容。

　　“秒杀，快从领地里出来吧！你在这么废话下去，我可要对你的心上人下手了！”那半兽人也不耐烦地朝着说了一句。

　　黄溢环顾四周一便，摇摇头道：“我不用出去，因为下一刻，你们就在我的领地范围之内了！”

　　说完，黄溢立即动用公会最高权限，耗费这两天好不容易积攒下来的贡献值，选择将龙都这个副领地扩大五十公里的范围！

　　“【系统提示】：领地外五十公里的半径范围内有其余公会的领地，无法扩张。该领地位于西南方312公里处，需要将该公会毁灭才可进行领地扩张。”

　　一声系统提示，如同一桶冷水浇下来！

　　他的领地，竟然无法扩张了！

　　“哈哈！秒杀，你是不是很惊讶？”冰风水魂嘲笑声恰好响起，似乎已经准备了许久，就等这一刻释放出来，“你是不是想要扩张领地，却发现无法扩张了？”

　　冰风水魂这一笑，笑得无比畅快，笑得歇斯底里！

　　这是他亲手阴了黄溢一次！

　　前天，他和风之国度的高层开会的时候，就已经派遣麾下的神无冥退出公会，去额外创建一个公会，把领地安插在龙都外的某个地方，让黄溢无法扩张！

　　因为每一个领地的范围都是呈圆形分布的，每一次扩张都相当于扩大这个圆形的半径，向四面八方同步扩张这个圆圈范围。只要任何一处区域，有别的公会的领地阻挡，那就无法扩张，除非能够将那个公会拔掉。

　　这是他留下的一招后手，就等这一刻发挥作用！

　　这两天，他每每想到这一招，都会回味无穷，连自己都无比佩服自己，竟然能够有如此的先见之明，布下如此精妙的一招。

　　现在，他似乎有一种大局在握的感觉，连黄溢都被他耍得团团转。

　　“秒杀，你扩张领地的法子用一次就已经足够了，现在还想故技重施？我们又不是傻瓜！现在吃瘪了吧！我料事如神，早就知道你会搞这么一招，我让手下在龙都外某个地方安插了一个公会领地，阻挡了你的领地扩张。你刚刚不是很牛逼吗？你刚刚不是很嚣张地发狠话吗？你不是说绑架亲人对你无用吗？现在呢？”冰风水魂无比畅快地说着，响彻一千五百万玩家的耳中，响起在论坛里无数玩家的视频直播之中。

　　“原来大哥还有这等后手！真是料事如神啊！”那一千五百万人顿时一愣，全都议论起来。

　　现在，黄溢已经落在了绝对的下风，和刚刚他那番警告的话形成了鲜明的反差。

　　“秒杀，我安插的那个公会领地就在龙都的另一个方向，距离这里有三百公里之遥，你是肯定无法短时间内赶过去除掉那个公会了。不过我给你一条生路，只要你能够给我下跪磕头，我就让我的那名手下将战旗拔除，让你能够顺利扩张公会，你觉得怎么样？只需要磕三个响头哦！”冰风水魂摸着下巴，朝着黄溢笑道。

　　黄溢瞟了冰风水魂一眼，摇了摇头：“你就这点出息，一个如此卑劣的计谋都能笑成这样，难怪你永远只能被别人操控，做那些幕后真凶的傀儡。”

　　说完，他从储物戒指中拿出了一块石头，这块石头拳头大小，通体呈肉红色，形状有点像是一颗心脏。

　　这块石头，赫然就是他前阵子去那半兽人部落中，击杀了那名半兽人酋长后获得的【部落之心】——

　　【部落之心】（特殊物品）

　　可以创建一个部落，部落大小不得超过一百平方公里，并可让部落加入一方势力，使得部落成为该势力的领地，创建者成为部落酋长。一旦酋长被玩家杀死，部落之心百分之百爆出，部落归拾取者所有。

　　“我说过，你们脚下的大地，将成为我的领地。”黄溢说着，立即使用了手中的那颗【部落之心】。

　　下一刻，天地间突然响起了一个声音——

　　“【区域公告】：【杀神】使用了【部落之心】，并将该部落加入了英雄公会势力。至此，本区域成为【英雄】公会的领地。”

　　那一刻，所有人顿时一怔！

　　冰风水魂的笑容彻底凝固在了脸上，再也笑不下去了！

　　八十四名圣域半兽人也全都没有反应过来！

　　谁也没想到，黄溢竟然能够用这种闻所未闻的方式，来变相扩大自己的领地！

　　就在这时，众人骇然地发现，他们的脚下再度浮现出了那熟悉的岩浆，大地变成了焦土！

　　这是黄溢的技能！

　　黄溢再度率先展开了攻击，揭开了这场惊世之战的序幕！


第366章 这才刚刚开始

　　“移形换位！”复仇之魂的声音陡然响起！

　　话音落下，那群圣域半兽人面前的秦时雨，陡然换成了复仇之魂！

　　而秦时雨则落在了一百名罪犯英雄之中，彻底安全了，不再是那群圣域半兽人的人质。

　　“我要打十个！”

　　“我要吸干你们的血液！”

　　“没有人能突破我的枪围！”

　　“你们全都给我去死！”

　　“死亡仅仅是个开始！”

　　“把你的脑髓拿过来！”

　　下一刻，熟悉的场面再度出现，一百名罪犯英雄全都发出了各式各样的吼叫声，朝着那堆圣域半兽人冲了过去！

　　这一百名圣域罪犯，如同一群洪荒猛兽一下子被释放出来，朝着周围的一切事物发泄！

　　“雷霆怒爪！”

　　“真龙形态！”

　　“病毒屠刀！”

　　“地震！”

　　“肉钩！”

　　……

　　各种五花八门的技能，全都朝着那八十四名圣域半兽人砸了过去，遮天蔽日，一下子就淹没了他们！

　　大地剧烈地震动着，地上的沙子被扬到了天上，昏黄的夕阳照下来如同诸神的黄昏，没有人可以躲过这群绝世强者的怒火！

　　一股无与伦比的冲击波，朝着四面八方席卷而去，摧毁一切，没有任何事物可以抵挡！

　　一切仿佛又回到了昨天晚上！

　　但情况又有一点不同，昨晚是两百圣域强者的大战，而现在还多了一千五百万玩家！

　　这一千五百万玩家已经完全吓呆了！

　　前一刻，他们还在领地外，处于绝对安全的状态，就像站在笼子外面看着笼子里的猛虎，虽然它们很凶猛，但却无法出来。而现在，那笼子却突然一下子变大，将他们全都关了进去，和一群绝世凶兽共处一笼。

　　但他们已经来不及后悔了，因为那无与伦比的冲击波已经席卷过来，他们就如同枯叶那般脆弱，一下子便被冲飞出去，在空中化成了一具具尸体。

　　在一百多名圣域强者的混战面前，再多的玩家也没有任何抵挡之力，哪怕是战斗的余波都挡不住，直接被秒杀！

　　下一刻，漫山遍野的人海全部到了下去，人山人海变成了尸山骨海，一千五百万人的鲜血涂红了这片沙漠。

　　这是真正的血流千里！比之前任何一次灾难都要严重，这是第二世界开放两年来，最大规模的一次玩家伤亡，真正地诠释了什么是人间炼狱。

　　“啊！秒杀，你，你不能杀我们，不然圣地会派出天域强者来追杀你的！”这时，那混乱的战斗核心区域，一名圣域半兽人惊恐的声音传了出来。

　　但很快，他的声音就戛然而止，淹没在了无尽的技能狂潮之中，化为了黄溢的经验值。

　　“不要留情，全部给我杀了！所有的滔天大罪，让我一个人来承受！”黄溢朝着那一百名英雄罪犯大声喝道。

　　此时的黄溢和秦时雨，正在一名守护者的保护下，观看着前方那场史上最大规模的战斗。那群圣域半兽人的数量本来就比守护者要少，而且又身受重伤，现在更不是这群罪犯英雄的对手！

　　“嘭！”一个重伤的圣域半兽人，直接被两个罪犯英雄围攻，一下子被打爆！

　　与此同时，黄溢身上涌出了一股暖流，终于升上了88级！

　　“啊！”一个圣域半兽人被一剑刺瞎了眼睛，发出一声凄厉的惨叫，随后就被一名战士一斧头砍成了两半！

　　黄溢的经验值再度飙升一截！

　　“兽血沸腾！”一个半兽人大吼一声，但刚刚吼完，他就被一个刺客抹掉了脖子，直挺挺地倒了下去。

　　就这样，一个个圣域半兽人战死，化为了一截截经验值加成在黄溢的身上，一股股难以想象的经验值大餐，在被他肆无忌惮地享用着，他的等级开始了新一轮的飞速提升！

　　三秒钟后，他升上了89级！

　　五秒钟后，他突破到了90级！

　　此时，那群圣域半兽人已经死得只剩了六十来个人，活着的越来越少，一个半兽人有时候要受到两名罪犯英雄的攻击！

　　“快逃回圣地！叫天域强者出手！”一个圣域半兽人只来得及惨叫一声，就被打爆了身躯。

　　“血色传送！”一个190级的圣域半兽人，决绝地大吼一声，身躯陡然爆发出一阵刺目的红色光华，越来越耀眼，仿佛是一颗太阳一般！

　　“轰！”下一刻，这名圣域半兽人终于轰爆开来，身躯一下子化为数十道血红色的光芒，没入了每一个或者的圣域强者体内！

　　“嗖！”场上所有幸存的圣域半兽人，仿佛全都获得了某种神秘的力量，全部消失在了眼前，场上一下子就空了。

　　一百名圣域罪犯，顿时失去了目标，刚刚得以舒展的筋骨又停了下来。

　　各种强大的技能，全都打在了空处。

　　“可恶，竟然又被他们逃了！”

　　“那名半兽人的死换来了其余半兽人的生，这应该是他们圣地的一种秘术。”

　　“他们应该是传送到了中央大陆的半兽人圣地，我给他们上了追踪标记，但现在却感知不到，应该是不在这一片大陆了。”

　　那群英雄罪犯看见那些半兽人逃离，顿时一个个怒骂起来，显得意犹未尽，没有杀个痛快。

　　“秒杀，还剩下六十二名圣域半兽人逃走了，应该是用秘术传送回了中央大陆的半兽人圣地，不会再来了。”这时，沙王朝着黄溢通报道，“我们这边还是没有人死亡，不过多了一些伤员。”

　　“辛苦你们了。”黄溢点点头，露出一个开怀的笑容。

　　至此，半兽人圣地的一百名圣域强者，再度被他瓦解！

　　半兽人圣地派出来一百名圣域半兽人，却有三十八人留在了这里，损失惨重！

　　但是接下来，他将面临一场前所未有考验！

　　这批圣域半兽人现在被他杀了这么多，无可挽回，他和半兽人圣地已经是不死不休了！

　　半兽人圣地应该不会再派圣域强者过来攻打龙都了，再多的圣域强者，也奈何不了黄溢的那群守护者。

　　现在，半兽人圣地有两个选择。

　　要么先隐忍一段时间，继续派一些圣域强者过来在野外秘密蹲点，伺机报复。毕竟圣域强者不光明正大地来，而是要埋伏黄溢的话，他是无法时时刻刻都做到绝对安全的，就像今天在风之国度的公会城市外面一样，他和秦时雨双双遇害。

　　要么派出天域强者过来追杀，这种方式虽然可以杀死黄溢，但却有一定的风险在。中央大陆势力复杂，每一个天域强者都是一个势力的核心力量，不能轻易离开。一旦远离大本营，来到外面，很容易遭受到敌对势力的围攻，一旦天域强者陨落，那就是一种无法忍受的损失。半兽人圣地可以失去圣域强者，但是不能失去天域强者。

　　如果连天域强者都杀不死黄溢，那么这场追杀令就将宣告彻底失败，半兽人圣地只能放弃了。因为半兽人圣地最强大的战力，就是天域强者，再往上就是半神了，那是他们的族长都没达到的层次。

　　不过这一切都是黄溢的猜测，他要等待半兽人圣地那边的反应，根据他们的反应来做出相应的对策。

　　此时，场上已经没有了圣域半兽人，不过敌人却没有完全死完，还有冰风水魂麾下的那一大批人马在。

　　黄溢转过头，看向了前方那片人山人海，视线范围内已经变成了一地的尸体。但偶尔还是能够看见一些幸存的玩家，正在争先恐后地朝着远方狂逃。

　　而在视线范围的尽头，那些看不见的远方，肯定还有一些玩家没有死。毕竟这是一千五百万人的超大规模团队，他们光是站在一个地方不动，都得占据一大块面积，逃起来就更分散了。黄溢根本没法去一个个追杀。

　　“帮我把这一千五百万人全部杀了吧，一个都不要留下，他们之前想要毁灭我们，现在到了他们承受苦果的时刻了！”黄溢朝着那群英雄罪犯说道。

　　“这些天赐之人太弱了，比你还不如，挥挥手就能杀完，一点挑战性都没有。”那些桀骜不驯的英雄罪犯们纷纷不屑地抱怨一声，但还是四散开来，开始追杀那些幸存的玩家。

　　黄溢之所以要让所有玩家都死去，除了复仇之外，还有一个更重要的原因，那就是他们爆落的装备！

　　他立即给小迷图发了个消息过去：“安排一批公会仓库的人，来龙都外捡装备，一共有一千五百万件装备。”

　　现在，他的港口的建设正要消耗大量资金，这一千五百万件装备是一大笔收入，可以支撑一段时间的建设了。

　　……

　　天台城比以往热闹了数倍，特别是复活点，偌大的复活点此时已经是人山人海。

　　冰风水魂麾下死亡的那些玩家，除了轮回的那一批之外，有一大批都在这里复活了。一千五百万人，这里是根本容纳不了的，后面死亡的人只能在更远的复活点复活，一时间龙都周围一座座城市的复活点都出现了爆满的局面。


第367章 199级守护机甲

　　就在这时，一名穿着白蓝色法袍的法师，忽然在天台城复活点的一个角落里复活了，他正是冰风水魂。

　　此时此刻，他和周围喧嚣的人站在一起，耳边到处都是喧嚣声，抬头望去看不见一个熟悉的人。

　　“草，本以为跟着冰风水魂能占点便宜，没想到把自己的命搭上了。”

　　“草他妈的，老子更惨，我女朋友都轮回了，以后老子只能靠打飞机度日了！”

　　“这秒杀怎么总是杀不死？之前他遇到过多少次必死的局面了，结果一次次都被安然化解，半兽人圣地敢不敢派个天域强者把这妖孽给收了！”

　　“唉，冰风水魂还是不行，跟着他做不成大事。”

　　周围人群的交谈声，有一些将矛头指向了冰风水魂，那些话语清晰地响起在他的耳中，此刻这些他曾经的手下，已经成为了他无法面对的存在。他只能匆匆抬起衣袖，将自己的脸挡住，低着头颅走出复活点，以免被人认出来。

　　“枫叶飘飞，统计一下我们公会有多少兄弟轮回了？”离开了复活点，冰风水魂立即朝着风之国度的战场团团长枫叶飘飞发了个消息过去。

　　“差不多有三万多！其中包括了菲菲。”枫叶飘飞回复道。

　　冰风水魂心中一沉，枫叶飘飞口中的“菲菲”正是风之国度的副会长，连副会长都轮回了。

　　他心中对黄溢升起一股无力的感觉。他和黄溢发生过两次矛盾，但每一次都是败得那么彻底，黄溢都还没出手，他就已经在战斗的余波中震死了，连光明正大一战的机会都没有。

　　他忽然想起了黄溢之前对他说的那句话——

　　“你就这点出息，一个如此卑劣的计谋都能笑成这样，难怪你永远只能被别人操控，做那些幕后真凶的傀儡。”

　　这句话就像是一个魔咒一般，在他的脑海中不停地回响着！

　　他想起了吕布，想起了诸葛亮，想起了自己幕后的那些人，他们隐藏在帷幕后面，看不真切，只是偶尔丢出一字片语，以一副高高在上的姿态吩咐他去做，他现在确实和傀儡没什么两样。

　　“我不会成为傀儡的！狗被逼急了还会咬人！”冰风水魂咬着牙，捏紧了拳头。

　　“叮！”就在这时，他收到了一条消息，是风之国度公会城市的留守人员发过来的。

　　他立即打开看了看。

　　随后，他的脸色陡然变得苍白起来。

　　……

　　“秒杀，那些人已经全部被我们杀完了。”龙都城外，沙王扬起一路的沙尘，来到了黄溢的身边说道。

　　“多谢你们了。”黄溢点了点头，此时他的视线范围内全是装备和尸体，空气中是一股浓重的血腥味，一千五百万玩家，彻底栽在了这里。

　　“溢哥，这一千五百万人终于死完了，我们算是报了大仇，一切都结束了。”秦时雨看着前方的那片尸山骨海，感慨一声。

　　“不。”黄溢摇了摇头，嘴角露出一抹森然的笑容，“这才刚刚开始。”

　　此时此刻，他的化身已经重新赶到了风之国度的城门口。

　　此时，风之国度的城门是禁闭的，无法从地面上走进去。

　　而翻越城墙，从上空飞进去也不行，因为有天幕结界阻挡。

　　现在这座城市就是一个乌龟壳，黄溢无法用任何方式进入。这里不是他的领地，他无法释放罪犯的本体出来，只能释放罪犯的分身，但罪犯分身并不会听他的指挥，不能用这一招来攻城。

　　“吱呀！”就在这时，前方传来一阵摩擦的声音，那扇紧闭的高大城门被缓缓打开了。

　　透过这扇门，可以看见里面干净整洁的街道，远方一层层的高楼。风之国度辛辛苦苦建立的公会城市，就这样展露在黄溢的面前，可以任他索取。

　　那城门的内部只有一个人，赫然就是琅戈，他看了看外面的黄溢，掩嘴一笑，有些不好意思地说道：“溢哥，你进来吧！”他的这一言一行，简直和女孩子一样。

　　黄溢点了点头，迈步走了进去，来到了风之国度的公会城市内部。

　　冰风水魂开启各种防护措施，严防死守，就是为了防止他的进入，但这一刻，他却毫不费劲地从城门大摇大摆地走了进来！

　　“娘哥，这四周的守卫都被你弄走了？”黄溢转头看了看四周，却没有看到任何人。

　　“是的呢！我是这里的留守负责人，临时的最高指挥，我把他们都调走了。”琅戈点了点头，笑了起来，“我带你去战旗地点吧！”说完，他立即朝前方快步走去，开始为黄溢带路。

　　琅戈带着黄溢专门挑很隐蔽的路线前行，他们穿过一条条被夕阳照耀的小巷，穿过一个个花园，最终来到了一块无人的空地上面。

　　空地前方是一座金光闪闪的堡垒，通体用坚硬的金刚石砌成，外表还雕刻了魔法符文，在夕阳的照耀下，反射出金色的光芒。这堡垒光是看上去，防护力就极强，估计得中级圣域强者的实力才能够打破。

　　堡垒的外面，分布着五台强大的守护机甲，它们分各个方位站定着，一动不动，一把把机械战刀散发着寒光，有一股机械之美。

　　琅戈伸手指了指前方的那座堡垒，道：“溢哥，看到没有？那个堡垒里面就是战旗了。垒外面的那五台守护机甲只是表面上的，这五台机甲我有权限可以控制。但堡垒里面还有十台守护机甲，一旦破开堡垒冲进去，立即就会遭受到它们的绞杀，只有冰风水魂才有权限控制它们，不过他现在不在这里，所以那十台守护机甲只能自动杀敌，实力会弱上不少。”

　　“我知道了，那你控制外面那五台守护机甲不要攻击我，我就在那堡垒的边上召唤出强者分身来，然后你控制那五台机甲和那强者分身战斗，让他们在战斗中把那个堡垒破坏掉。”黄溢朝琅戈说道。

　　随后，他迈步往前方走了过去，来到那堡垒的外面，五台守护机甲此时已经被琅戈控制，并没有做出任何攻击，就像是一堆冰冷的铁疙瘩。

　　黄溢紧紧挨着那堡垒，召唤出了英雄监狱的入口，大步走了进去。

　　夕阳就要落下去了，金色的余晖洒在这座城市里，就像是它最后的辉煌。

　　城市里的风之国度会员都还在各做各的事情，有人在城墙上值岗，有人在街道上散步，有人在花园里谈情说爱。没有人料到，他们最重大的敌人，正在这座城市的心脏部位。

　　时间一分一秒地过去了，琅戈一直盯着那英雄监狱的入口。

　　终于，黄溢的身影重新出现在了外面，飞速逃离开来。

　　英雄监狱的入口渐渐地消散，隐约之中，可以看见一位绝世刀客出现在了原地，它气息磅礴，虽然只是孤零零地拿着一把刀站在那里，但却有一股无敌的气势。

　　“好了，你控制机甲和他战斗吧！”黄溢一路飞奔，迅速迅速逃到了琅戈的身旁，朝着他说道。

　　琅戈立即点了点头，操控起那五台守护机甲，和那名绝世刀客战斗起来！

　　“【领地公告】：【杀神】入侵了本领地，目前正在领地中心部位，请速速前往支援！”

　　下一刻，领地内所有人顿时全都听到了一声公告！黄溢虽然没有亲自动手，但那刀客却是他引出来的，自然是算在他的头上。

　　这一下，公会城市中的所有人全都不约而同地一愣！

　　他们严密地守护，就是为了防止黄溢进入，而现在他却已经去到了公会的中心地点！

　　那里赫然就是英雄公会的战旗所在地点！是风之国度的重中之重！

　　一时间，各种情绪在他们心中滋生，有些人恐惧，有些人愤怒，有些人惊讶，有些人手足无措，不知道接下来该怎么办。

　　“所有人注意！所有人注意！秒杀不知道用什么方法入侵了我们领地，他太过厉害，大家不要过去送死，呆在原地等待，我们的守护机甲会击杀他的！”这时，琅戈开启公会模式，一边控制着守护机甲，一边朝着城内所有人指挥道。

　　听到这句话，所有人都有了一个主心骨，纷纷呆在了原地，遥望着城市中心的战旗方向，目光焦急，但却没有过去。他们都知道黄溢的厉害，人海战术对他根本无效。

　　“该死的，秒杀怎么会进来呢？”一个公会会员顿时大骂一声，语气中充满了浓浓的疑惑。

　　“是啊！我们的天幕一直都开着，城门也都关着，传送阵只准出不准进，而且我们也压根没有对英雄公会的会员开启传送权限。秒杀那混蛋究竟是怎么进来的？”另一名公会会员也满是不解。

　　“秒杀这个人很古怪的，他总能做出一些我们无法理解的事情，或许这一次也用了某种宝物吧！我们也不用太担心，我们的战旗外面有坚固的堡垒，他休想攻破！而且我们的守护机甲种类很多，还有弓箭手机甲，就算他飞到天上也躲不过去！”


第368章 各个击破

　　“而且会长还专门去过地精城，花大价钱买了一台超强的199级守护机甲，天域以下堪称无敌！到时候一用出来，管它秒杀还是龙刺，统统搞死！现在那战旗方向传来如此激烈的打斗声，想必琅戈大哥正在操控机甲和秒杀战斗。这一次秒杀是踢到铁板了！咱们可是排名第21的大型公会，不是那些杂毛公会，他还用以前那种打小公会的招式来打我们，这不是自寻死路吗？”

　　……

　　此时，黄溢和琅戈面前，在进行着一场绝世大战！

　　“轰！”一台守护机甲挥动着机械刀，猛地朝着绝世刀客砍了下去，但绝世刀客手臂一抬，一把巨大的战刀牢牢地挡住了这一击！

　　刀客迅速做出了反击，直接将那守护机甲劈得倒飞出去，由于他这一击太过凶猛，还波及到了旁边的堡垒，那堡垒顿时被劈出一道巨大的痕迹！

　　“溢哥，你放出来的这个强者好厉害呀！五台守护机甲都打不过他呢！”琅戈一边操控着机甲，一边说道。他的性格虽然有些女性化，但现在操控那机甲打起来，却一点都不含糊，打得非常凌厉。

　　“我放出来的这个强者分身确实比较厉害，不然打不掉那个堡垒。”黄溢点点头道，目光遥望着那场战斗，此时那堡垒已经刀痕遍布，再过一阵子就能打碎了。

　　“其实风之国度有一台实力超强的机甲，高达199级，它出面的话，杀这个强者就容易了！不过那台超级机甲要用圣晶石才能催动，不像这些100级的机甲，只要魔法石就能够催动。”琅戈一边游刃有余地操纵着机甲战斗着，一边说道。

　　黄溢微微一怔，没想到这冰风水魂竟然买得起这种层次的守护机甲。

　　199级的机甲非常稀少，只有擅长机械制造的地精才能勉强做得出来，算得上是目前为止所能够买到的最强大守护机甲，天域之下堪称无敌。不过和同为190多级的沙王打起来，还是打不过，守护机甲毕竟是死物，而且如果没有人去操纵，让它自己战斗，实力会更弱。

　　“那等会冰风水魂传送回来了，催动那199级的机甲过来，恐怕我们会失败啊！”黄溢皱了皱眉道，199级机甲这个变数是他之前没有预料到的。除非他能放个沙王这样的罪犯出来，但这里还不是他的领地，他不能放本体出来。而如果只是放个分身出来，那又根本打不过199级的机甲。这种没有时间限制的分身，最多只能达到本体50%的实力，无法超过这个数字，哪怕是他的化身也不例外。

　　现在，他对那199级的机甲是无解的！除非他能够拿到天域强者的钥匙，放天域分身出来！

　　“不用担心，冰风水魂回不来了。”琅戈说着，阴险地笑了笑，“刚刚你来之前，我已经把那传送阵破坏掉了，现在外人是真正的无法传送进来了，哪怕是冰风水魂这个会长也不例外，想要修好那传送阵，至少得一夜的时间，那时候咱们已经拿下这个领地了。”

　　与此此时，远在天台城的冰风水魂，已经收到了领地被攻打的消息，正是琅戈发给他的。

　　“琅戈，你再撑住一段时间，我立即就回去！”冰风水魂脸色苍白地回了个消息，急匆匆地来到传送场，传送到了风之国度公会城市附近的灵霄城。

　　他的心已经完全悬了起来。他率领的一千五百万成员被击败了并不要紧，反正有一大半都是别的公会成员，他的损失有限，顶多是面子上的损失，日后可以东山再起。

　　但公会老巢被端掉了，那就代表他辛辛苦苦建设起来的公会毁于一旦了，以后很难再爬起来了。

　　光芒一闪，冰风水魂传送到了凌霄城，这里开通了风之国度的公会城市传送，他直接选择了传送回公会城市。

　　但下一刻，他收到了一条系统提示——

　　【系统提示】：目标城镇传送阵已损毁，无法传送。

　　冰风水魂直接双腿一软，差点就要站不稳，他嗅到了一股前所未有的危机感，对方明显是有计划地在进攻，第一时间就毁掉了传送阵。现在那个公会城市就是一座孤城，无法得到及时的支援，只能通过赶路的方式传送回去了。

　　下一刻，冰风水魂立即给风之国度的战场团团长枫叶飘飞发了个消息过去：“现在秒杀在攻击我们的公会城市，传送阵被毁，你立即带一批速度快的骑士，赶路骑着坐骑回去帮一下琅戈！他一个人应付不来！”

　　但很快，他就收到了枫叶飘飞回复的消息：“大哥，我们现在正被英雄公会的刺客堂高手镜断缠住了，他率领了一群刺客过来缠住了我们，我没法脱身！”

　　冰风水魂不由自主地退后两步，脸色再度变得一片苍白。

　　他赶紧再度给另一个公会高层发了个消息过去：“管翔，你和黑皮、卤蛋两个人立即带着我们的十万人团队赶紧来，不要去攻击英雄公会的港口了！赶紧找就近的传送点来灵霄城，骑坐骑回公会城市！”

　　“大哥！就在刚刚，英雄公会突然杀出来一批人马，正在围剿我们！等会我们就要被剿灭了！卤蛋已经不幸轮回了！”对方很快回复过来，字里行间充满了一股焦急感。

　　冰风水魂直接瘫软在了地上，脑海中一片空白。

　　他之前所作出的种种部署，现在都已经被黄溢各个击破，反而是他被打了个措手不及。

　　此时，灵霄城的传送阵人来人往，那些路人看见冰风水魂瘫软在了地上，纷纷有些好奇，转头俯视着他。

　　“嗯？这个人有点眼熟，好像是风之国度的会长冰风水魂。”

　　“他不是率领一千五百万会员，浩浩荡荡地进攻龙都去了吗？怎么现在瘫软在这里？”

　　“你没去看论坛吗？就在刚刚，秒杀的那批守护者已经把那些半兽人赶跑了，冰风水魂那一千五百万成员已经全部死亡了……”

　　一时间，人群议论纷纷，指指点点起来。

　　“给老子滚！”冰风水魂涨红着脸，朝着周围的人群怒吼一声，立即爬了起来，朝着城门口的方向冲了过去。

　　现在，他只能赶路返回公会领地！

　　……

　　“溢哥，那堡垒很快就能被打破了！”琅戈一边控制着机甲，一边朝着黄溢说道。

　　那五台机甲已经报废了三台，还有两台正在和那名绝世刀客进行着战斗。旁边那个堡垒此时已经被打得破破烂烂，裂痕密布，已经隐约看见里面的一片黑暗，随时都有可能被击碎。

　　“轰！”这时，绝世刀客朝着一台机甲猛地砍了过去，但琅戈操控着那机甲灵活闪开，那一刀劈空，顿时落在了堡垒上面！

　　“轰隆！”下一刻，堡垒顿时被劈得四分五裂，露出了里面的情景。

　　那堡垒里面，赫然就是一面脆弱的战旗，此时它原本死气沉沉地下垂着，但现在堡垒一击碎，它立即被附近战斗引起的劲风吹飞起来，那战旗上面写着一个龙飞凤舞的“风”字。

　　那战旗的下方摆放着十台各异的守护机甲，有弓箭手机甲，有战士机甲，有法系机甲等等各种各样。

　　其中，最惹人注目的，还是最中间的那一台守护机甲，那机甲并不像别的机甲那么笨重，而是非常小巧，只相当于一个两三米高的变形金刚。它通体都散发着银色的寒光，赫然是用昂贵的秘银制成，秘银是一种奇异的金属，可以大大削弱所受到的魔法伤害，造价极其高昂。

　　“咔嚓”就在这时，那十台机甲一下子全都自动激活，开始自行杀敌，那绝世刀客一下子受到十台机甲的攻击，顿时变得手忙脚乱起来。

　　“嗖！”一道银光亮起，中间那台银色的守护机甲顿时冲了过来，手中的银白色机械刀一挥，闪过一道银芒，劈砍在了那绝世刀客的身上。

　　下一刻，那名绝世刀客直接死亡，消散在了空中。

　　随后，那银色机甲又返身回去站定了身子，其余机甲也一动不动，它们的活动范围只局在那一小块区域，无法引开。

　　“好厉害的机甲！”琅戈大惊一声，死死地盯着那台银色机甲。

　　“那应该就是199级的守护机甲了吧！”黄溢沉声道，目光也盯着前方的战场，那台机甲比所有机甲加起来还要厉害，它们远不是一个档次上的。

　　“应该是了，我之前还一直奇怪为什么从没见过那台199级的机甲，没想到却是埋伏在这里，大哥，接下来我们该怎么办？那里还有弓箭手机甲，你就算飞到天上去攻击战旗也没用。”琅戈有些焦急，微微一跺脚道。

　　黄溢摇了摇头，道：“没事，只要冰风水魂不回来操纵它，那它的实力就大打折扣，智力方面更是低下，只是会多浪费一点时间而已，你先控制外面那剩下的两台机甲，挤进那十台机甲里面，等会干扰那弓箭手机甲和法系机甲的行动，不要让他们攻击到我了。”


第369章 为秒杀效力

　　“好的！”琅戈说着，立即操控仅剩下的那两台机甲，挤进了那十台机甲里面，一共十二台机甲守在那里，不过琅戈却无法控制机甲去攻击战旗。

　　接下来，黄溢再度召唤出英雄监狱，再度释放出了一个强者的分身来。

　　这是只一独角兽，毛发纯白，没有一丝瑕疵，它头顶上的独角已经是半透明的，就像是毛玻璃一般，较之一般的独角兽显得更为独特，实力比刚刚那一个绝世刀客更强！

　　但是这只独角兽一出来，却茫然地朝着另一个方向缓缓走去，并没有走向战旗的方向，它的行踪黄溢无法控制。

　　“双头麟，出来吧！”黄溢看见这个局面，立即从储物戒指中拿出一根缰绳，释放出了那头超强的双头麟坐骑。

　　这头坐骑本质上是圣域境界，现在随着黄溢的等级调整到了90级，但瘦死的骆驼比马大，它的底子深厚，比一般的90级坐骑要厉害许多。

　　“把它引到那里去！”黄溢骑上了双头麟，指了指战旗的方向朝着它说道。

　　双头麟点了点两个头颅，张开了左边头颅的嘴巴，朝着那独角兽射出一记冰箭术！

　　“嗖！”那支冰箭迅速射中了远方的独角兽身上，一下子将它全身覆盖了一层寒气，移动速度受到了巨大的影响。

　　独角兽立即转过身子，朝着双头麟的方向冲了过来。

　　黄溢催动着双头麟，朝着战旗的方向冲了过去！

　　就这样，那独角被引得换了一个方向，朝着那群机甲冲过去了。

　　就在双头麟即将进入到那十台守护机甲攻击范围的时候，黄溢立即扇动翅膀飞上了天空，用缰绳将双头麟重新收了起来，成功脱身。

　　但是那独角兽却继续往前冲着，进入了十台守护机甲的范围，那十台守护机甲中，近身机甲全都冲了过去，和独角兽战斗起来，场面一时间混乱不堪。

　　而黄溢则高高地飞在了空中，手中“滋”的一声，冒出了一团青色的兽王火焰，朝着战旗远远地丢了过去。

　　“哗啦！”那火焰一碰到战旗，迅速就蔓延开来，将整个战旗烧得嗞嗞作响，一百万的血量开始持续下降。

　　【领地公告】：杀神正在攻击本领地的战旗。

　　整个领地再度响起一个声音，所有风之国度的成员，就要按捺不住紧张的心情，朝这战旗的方向冲过去支援。

　　但下一刻，所有公会成员全都听见了琅戈的指挥声：“所有人立即听我命令，全都去南城门口集合，不要来战旗地点。我收到了情报，等会等会英雄公会的人马就要过来攻城，大家快去挡住他们，战旗这里有199级的守护机甲，秒杀必死无疑。”

　　“原来199级的守护机甲竟然在战旗那里，这下秒杀死定了！”

　　“琅戈大哥指挥得真好，有条有理，丝毫不乱！”

　　人群一边议论着，一边冲着南城门口的方向涌去，对琅戈的指挥非常听从。

　　“重判！”此时，黄溢已经拿出了传奇鬼斧，使出最强的一招，狠狠地劈在了旗杆上面，打得火星四溅，战旗一下子掉了一小截血量。

　　而有机会攻击到他的，只有那两台法系机甲和弓箭手机甲。它们立即抬起了手臂，就要朝着黄溢展开攻击！

　　“轰隆！”就在这时，琅戈立即操控着两台机甲，牢牢地挡在了法系机甲和弓箭手机甲前方，一下子干扰到了它们的行动，使得它们无法攻击到黄溢。

　　“好样的，就是这样！”黄溢朝着琅戈说了一声，继续攻击着那面战旗。

　　接下来就没有什么难度了，远处那199级的机甲还在战斗之中，它虽然厉害，但至少也需要一两分钟才能将那独角兽分身杀死，一时间被牢牢地拖住了。

　　战旗本来就脆弱，现在被黄溢打了这么久，血量越来越少，弯曲得越来越厉害，那旗面已经被完全烧掉，只剩下一个孤零零的旗杆，摇摇欲坠。

　　“琅戈，你现在不需要隐藏身份了，等冰封水魂静下心来，仔细想一想就会猜到你有问题。接下来，你可以最后使用一次公会模式，向风之国度的会员们道个别。”此时，黄溢看着眼前只剩下了最后一万点血的旗杆，忽然停了手，朝着琅戈说道。

　　“好的！”琅戈嘿嘿一笑，再度使用了公会模式，朝着领地内所有的公会会员道：“所有人听我命令！接下来立即退出风之国度，加入英雄公会！为秒杀效力！”

　　那一刻，这个声音响彻整个领地！

　　那些公会成员顿时面面相觑，全都没有反应过来！

　　这些人听见琅戈的指挥，都习惯性地想要立即按照这个命令去做，然而他们真正想去做的时候，却发现这个命令简直是荒唐至极！

　　琅戈竟然要他们退出风之国度，加入英雄公会！

　　这种命令简直就是大逆不道！

　　“琅戈大哥……这是，怎么了？”

　　“应该是指挥错了吧！”

　　“估计是被秒杀气得语无伦次了，我们要体谅一下琅戈大哥，等会他肯定会意识到自己说错话的，我们再等等看，接下来他会下达什么命令。”

　　人群纷纷议论起来，以为琅戈是一不小心说错话了。

　　然而下一刻，他们却听见了天地间响起了一个声音：

　　“【区域公告】：【杀神】击毁了【风之国度】公会的战旗，【风之国度】强制解散，会长【冰风水魂】一年内无法再创建第二个公会。”

　　那一刻，所有会员的脑中一片空白！

　　城市外面那片草原上，冰风水魂正骑在坐骑上焦急狂奔。忽然，他收到了风之国度公会解散的消息！

　　下一刻，他身躯剧烈一颤，直接从坐骑上摔了下去。

　　……

　　战旗附近，黄溢正看着那旗杆缓缓倒下，仿佛在看着这家中国地区排名第21名的大型公会轰然倒塌。

　　这家赫赫有名的公会，从此将只存在于人们的记忆之中。

　　这也是他有史以来，灭掉的最强公会！

　　如果没有琅戈这个安插的奸细，那他要灭掉这个公会就付出巨大的代价，最起码连进门都是一个巨大的难题，远不可能像现在这样轻轻松松。

　　此时，他释放出的独角兽分身，也已经被那些守护机甲杀死了，他是掐着时间打掉公会战旗的，战旗一毁，那么领地内所有的机甲全都直接灰飞烟灭！

　　守护机甲和沙王这些守护兽一样，命运和领地捆绑在一块，不允许出现在非领地的范围。现在，这战旗一被打掉，这里就不再属于风之国度的领地范围，它们自然也就只能直接消失了，连那199级的守护机甲都不例外。

　　接下来，黄溢立即从储物戒指中拿出了一面副战旗，这是他用巨额的贡献值兑换的。

　　这些贡献值，原本是他之前在营救秦时雨的时候，用来扩大领地用的，结果没有扩张成功，贡献值没有用掉。

　　而那颗部落之心，则是他之前打算用在这里的，现在相当于是两样道具互换了一下。

　　黄溢走上前，就在风之国度战旗倒下的地方，狠狠地插上了自己的副战旗！

　　“【区域公告】：【杀神】将【英雄】公会的副战旗插在本区域中，至此，本区域成为【英雄】公会的领地。”

　　方圆五十公里的范围内的所有人，全都身躯一颤！

　　这些人之前都是风之国度公会的人，他们此时还在这座公会城市里面，但这座他们亲手建造起来的城市，却已经不再属于他们了，就连他们脚下的大地也不再属于他们！

　　无尽的财富打了水漂，一下子变成了黄溢的财产！

　　“我草！秒杀这个狗娘样的，大家跟老子冲过去，将他的战旗打了！”

　　“琅戈那畜生竟然是个叛徒，大家快过去把他千刀万剐！”

　　“秒杀和琅戈原来是一伙的！怪不得琅戈之前总是把他们调走，不让我们过去！老子要亲手杀了他！”

　　一时间，之前那些风之国度的公会成员，全都猜测到了琅戈就是叛徒，纷纷暴怒起来，朝着战旗所在的地点怒气冲冲地冲了过去，想要拼死打掉琅戈和黄溢的战旗。

　　如果让这批怒火燃烧的玩家冲到了战旗所在的地点，那战旗将瞬间被毁，根本承受不了这么多人的怒火！

　　黄溢又召唤出了英雄监狱，迅速冲了进去。

　　他径直来到了雄黄石室中，直接飞到了空中，用最快速度抓取了一把钥匙。

　　这把钥匙的编号为1737，这个排名比较靠前了，和死灵飞龙的层次差不多，黄溢立即打开英雄之书查看了一番——

　　奥蕾莉亚·风行者（193级，编号1737）

　　远古时期，精灵一族中的著名强者，杀害了死神殿麾下的一批亡灵勇士，特抓入英雄监狱，终生监禁。

　　黄溢立即按照英雄之书的地图，来到了这个风行者的牢房面前。

　　此时，那牢房之中，是一名婀娜多姿的精灵女子，她戴着绿色的连衣帽，那种绿色光是看上去就让人联想到美丽的森林。


第370章 天域强者

　　她背着一把弓箭，周身环绕着一阵清风，使得她在这暗无天日的牢房之中，也充满了一股灵动的感觉。

　　“风行者，只要你愿意和我签订公会契约，成为我领地的守护者，那么你将获得自由！这英雄监狱之中，已经有一百多人和我签订了契约，现在他们都在外面那美丽的世界之中，呼吸着自由的空气，可以晒着温暖的阳光，看着绿色的树木和小草，只要你答应了我，那么你也将获得这种自由！”黄溢一边说着，一边拿出了一颗公会契约石。

　　风行者抬头，优雅地看了看黄溢，点了点头，空灵道：“好，我答应你。”

　　随后，她伸出洁白的手，手指上飞出一滴血液，主动选择融入了公会契约石之中。

　　强大的风行者，就这样成为了黄溢这个领地的守护者！

　　他们立即离开了英雄监狱，来到了外面的世界。

　　此时，那战旗仍旧矗立在前方，四周除了琅戈之外，没有任何人。

　　“溢哥，之前那些风之国度的人，都已经被我调到南城门去了，现在还没有这么快返回来。”琅戈笑了笑说道，目光却放在了黄溢身后，那带着绿色连衣帽的风行者身上。

　　“琅戈，我把你设为这个副领地的领主，这是风行者，我们这个领地的守护者，高达193级，只要不是成群结队的圣域强者，或者天域强者，她都可以轻松应对。”黄溢说着，立即动用公会最高权限，将琅戈设置为了这个副领地的领主。

　　经过今天配合，黄溢发现这琅戈也确实是一个人才，本身是强大的稀有职业者，但又不是那种只懂得打打杀杀的莽夫。更重要的是，他对这里已经很熟悉了，让他来管理这个副领地是最合适的。

　　“这座城市，就取名为风都吧！”黄溢望着眼前这座繁华的城市，给了它一个新的名字。

　　至此，风都成为了继龙都、港口之后，英雄公会的第三个副领地！

　　这里的地理位置也很优越，处在绝望平原的入口地区。绝望平原和凄凉沙地一样，也是一片无比广袤的区域，很多人想要进入绝望平原，都会选择从这座城市进入。

　　“大家过去之后，不要攻击秒杀，就攻击那面战旗，秒杀虽然不怕围攻，但战旗却很脆弱，等会我们一轮集火就能打掉。”此时，黄溢敏锐的精灵之耳已经听到了前方传来一阵阵喧嚣的声音。

　　前方的那条笔直的大街上，隐隐能够看到一些玩家的身影了，人影幢幢，比肩接踵。

　　“风行者，你出手吧，你一招就能把他们全部杀死。”黄溢转头朝着风行者道。

　　“没问题。”风行者直接拿出背后的弓箭，纤纤玉指在空气中虚抓一下，一些风元素立即汇聚起来，在她的手中形成了一支轻盈至极的风箭。

　　随后，她立即将那支风箭搭在了弓弦上。

　　风行者将弓箭拉满，却没有立即射出去，而是一直蓄着力，保持着拉弓的姿势，就像是一尊雕像。

　　那风箭上持续汇聚着风系元素，越来越强烈，蕴含的威力越来越大，看上去让人微微心悸。

　　“嗖！”就在这时，风行者手指一松，那支风箭陡然带着一股摧枯拉朽的力量，飞速射了出去！

　　那风箭声势无比浩大，所经之处如同暴风扫过，席卷一切，笔直地贯通了那条大街！

　　那条街道笔直通往南城门，这风箭一路贯穿了半座城市，一下子射死了所有冲来的人群，不知道有多少万。

　　这支超强箭矢一直射了许久，贯穿了这座城市，“轰隆”一声射爆了南城门！

　　但它还是没有停下，一路射到了城外的那片茫茫草原之中，翻山越岭，一路不停，仿佛要射到天涯海角去，攻击距离远得让人咋舌。

　　“这是什么技能，这么厉害！”黄溢转头看了看风行者。

　　“这是强力击，我的箭矢可以射到这个领地的任何一个位置，只是你的领地太小，容纳不了我一次全力射击。希望你能迅速把这个领地范围扩大一些，让我的箭射得更远。”风行者收回了手中的弓箭，淡淡地说道。

　　“我尽量！”黄溢点点头，转头看着琅戈道：“好了，接下来我们接收这座城市吧，琅戈，你带我们去看看风之国度的公会仓库，看看有什么好东西。”

　　他之前灭掉过很多公会，但都是一些小公会，没有什么巨大的价值，而风之国度位列中国区第21名，这么大一个公会，其财富不知道会有多少。

　　“好的！我也很好奇呢，不过之前我没权限，看不了！”琅戈兴奋地说着，立即带起路来，那风行者也一并跟了上去。

　　很快，琅戈带着黄溢和风行者走过一条条街道，来到了一栋巨大的建筑面前，这栋建筑也和堡垒一般，通体用金刚石砌成，不过却有一个入口，被一扇厚重的金属门牢牢地关着，门上挂着一面巨大的锁。

　　这个公会仓库光是看上去就有料，不像那些小公会的仓库，就那么一栋破房子，随随便便就突破进去了。

　　“这就是公会仓库了，花了大价钱才造好，一般人想要硬闯这里是根本没辙的，但我没有钥匙，开不了锁。”琅戈介绍道，目光透着门缝看向了仓库里面。

　　“风行者，帮我们打掉这扇门吧！”黄溢转头，朝着风行者道。

　　风行者微微点头，伸出纤纤玉指，直接上千一步，握住了那把锁，轻轻一拉！

　　那把锁就像是泥巴做成的一般，直接被她拉掉了，厚重的金属门应声而开。

　　门里是一个巨大的仓库，里面是各个房间，每一道房门背后都是一种物资，门牌上清清楚楚地写着里面的物资情况，分门别类地存储着。

　　这公会仓库可以看成是一个巨型的公共储物戒指，有权限的人都可以一起使用。而且存储空间远远比私人的储物戒指大得多，一般人连储物戒指都基本上塞不满，这公会仓库就更难塞满了，就算存储几千万人的物资也不在话下。

　　黄溢随意走到一扇名为“装备库”的门前，打开往里面看了看。那门后面是一个巨大的次元空间，堆积着如山的装备，一眼望不到头，光华各异，甚至有橙装的踪迹。

　　黄溢还打开了矿石库，药材库，兽皮库等等各种仓库看了看，各扇门后面都堆积着大量的各种资源。

　　“溢哥，我大概估算了一下，这里的仓库价值，大概值两百亿金币的样子，大部分资源都被消耗掉了，用以发展公会，现在只留下了这么多。”琅戈转了一圈，回来说道。

　　“我们现在那个港口正在耗费巨资建设，马上就要建设好了，还缺最后一笔钱，我会叫小迷图派人过来取。”黄溢点了点头，看了看琅戈，语气充满了凝重：“这段时间你要特别注意一下，留意这个领地的情况，我现在被半兽人圣地追杀，接下来不知道他们会采取什么措施。一旦他们派出天域强者，那我们是绝对抵挡不了的，到时候我会退出公会，如果那天域强者还是要来破坏这个领地，那么你把公会仓库里的物资统统转移走，这不是我们的主领地，只是捡来的城市，不要太在意。”

　　“啊？溢哥，你要退出公会？这样岂不是更难对付天域强者了么？连那群守护者都帮不了你了。”琅戈关切地问道。

　　“不。”黄溢摇头一笑，“恰恰相反，退出公会后，我就可以放开手脚去对付天域强者了。”

　　……

　　此时，名将阁的公会城市——蜀城的市政大厅顶层，正有两个人站在窗口，看着窗外繁华的公会城市。

　　窗外的那座城市，建筑鳞次栉比，一层又一层，马路开阔，风景优美。相比较起来，黄溢刚刚才拿下的那座风都，就像是一个破烂的小村落一般，上不得台面。

　　“这座城市多美啊，世界上最煞风景的事情，莫过于在公会城市里面看见秒杀的身影了。”一个人影，幽幽地扇着一把扇子说道。

　　这是个四十来岁的中年人，穿着一袭长袍，浑身透着一股温文儒雅的味道，如同一个饱读诗书的大儒士。他的装扮不像任何职业，而且拿扇子做武器，应该是个异士。他叫诸葛亮，是名将阁的副会长。

　　“我也不希望看到秒杀出现在我们公会城市。秒杀也舍得下血本，竟然买通他们的一名稀有职业者，里应外合，一下子端掉了风之国度的老巢，不知道出了多高的价钱。”这时，另一个人也点了点头。这个人三十来岁，穿着一袭厚重的铠甲，浑身透着一股勇猛之极的味道，如同一名无敌的将军，他叫关羽，也是名将阁的副会长。

　　“刚刚秒杀在营救秦时雨的时候，曾经对着冰风水魂说过一句话，说他是那些幕后真凶的傀儡，看来他是猜到了这件事还有幕后人物啊。”诸葛亮扇了扇扇子道。


第371章 最后通牒

　　“那你觉得，他们能猜测到那幕后真凶就是我们吗？”关羽转头看了看诸葛亮。

　　“这个问题其实没有意义。”诸葛亮摇了摇头，“就算他猜到了也没用，我们没有留下任何有效的证据，他们只能停留在猜测之中。”

　　“可是秒杀那个人，从来都不讲证据，他只根据他的直觉来做事。那次龙都被围困的时候，秦时雨被人杀害了，秒杀同样没有证据，但一口咬定就是风至干的，直接把他们三十万人给杀了。他这种人最是可怕，只要一怀疑你，就要直接搞你。”关羽也摇了摇头，并不认可诸葛亮的话语。

　　“他不敢对我们怎么样的，他的英雄公会想要对付我们，只是个两败俱伤的结果，他不会那么傻。我唯一担心的，就是冰风水魂。他那个人自尊心很强，这次承受了这么大的失败，肯定是要想方设法再赢回来，但他的公会都已经被打掉了，手下没有了势力，接下来怕是会缠上我们，要我们帮他报仇，到时候我们贴着这个狗皮膏药，甩都甩不掉了。”

　　“是啊！我也在担心他，本来以为他一定能够做成这件事，没想到最终还是失败了。”关羽叹了口气，“偏偏我们正好就在上市的这个关键阶段，一旦他反咬我们一口，让秒杀把矛头对准了我们，那势必对我们上市会产生很不利的影响。依我来看，咱们干脆给他一笔钱，让他封口，等我们上市之后，他就算抖出这件事也没用了。”

　　“也只能这么做了，我们还是大意了一些，如果当初我们不要直接出面，而是找个中间人和他去接洽这件事，现在也不会摊上这么大一个麻烦。”

　　“要怪就怪张飞吧，那冰风水魂是他的同学，当初是他直接就找到了冰风水魂说了这个合作。搞得我们一下子陷入了被动，他这个人就和张飞一样鲁莽。”

　　“接下来，就看半兽人圣地会做出什么反应了，如果派出天域强者过来追杀秒杀，那我们这些担心就是多余的了，秒杀必然会被杀成1级，对我们不再构成任何威胁，咱们甚至可以吞掉他耗费巨资建立的那个港口，那可是一块大肥肉。”

　　……

　　此时，不止是名将阁，全世界所有势力，所有的玩家，都在等待着半兽人圣地即将做出的下一步举动。有超过百分之八十的人，都认为半兽人圣地会派出天域强者过来，这是半兽人圣地最后的手段。

　　而只要那个公告一响起，就相当于宣布黄溢这个杀神就此陨落。

　　就在这天晚上，全世界等待已久的那声公告，终于响彻了天地——

　　“【系统公告】：【杀神】杀害多名半兽人圣域强者，引起中央大陆半兽人圣地雷霆震怒，圣地四大护法之一嗜血者·蛮天（203级），亲自前往中国区大陆追杀【杀神】。”

　　就在所有人都以为这声公告就要结束的时候，天地间再度响起了一声公告——

　　“【系统公告】：半兽人圣地下达最后通牒，只要十天之内，【杀神】自杀到1级，半兽人圣地可撤销追杀令。”

　　半兽人圣地深谙威逼利诱的道理，先放出一个天域强者追杀的消息进行威逼，然后再放出一个最后通牒，诱导黄溢选择自杀。

　　自杀是肯定比被杀要好的，因为自杀很自由，可以先把所有装备都脱了，存入储物戒指再自杀，这样就不存在爆出装备的危险了，只有等级上的损失，日后还可以练上来。而且自杀也会显得更有尊严一些，找个秘密的地方，不要让人看见。

　　而被天域强者追杀那就很尴尬了，当着大众的面进行虐杀，没有尊严可言。

　　半兽人圣地应该是考虑到中央大陆势力复杂，派出天域强者有一定的风险，所以才下达了这么一个最后通牒，希望让黄溢自己动手，免去他们的一顿麻烦。

　　现在，留给他的时间只有十天了，这十天他必须要做出一个选择。

　　“溢哥，你打算怎样做？”此时，风度的市政大厅中，琅戈看着黄溢问道，“如果是我，那我就选自杀，大不了再花个大半年的时间练上来。而且英雄公会那么多强力兄弟，他们全都会帮你练级，你所耗费的时间会更少，这样的损失是最低的。”

　　“如果这样，那我之前做的一切都没有意义了。”黄溢摇了摇头，“接下来还有十天，足够发生很多事情。”

　　……

　　远在另一方的龙都，黄溢的本体和秦时雨，也站在市政大厅的最顶层的窗边，遥望着下方的龙都也景，空气中弥漫着一股凝重的气氛。

　　“溢哥，如果那天域强者杀过来，你有办法应对吗？”秦时雨转过头，美眸盯着黄溢，关切地问道。

　　“好的办法暂时没有。坏的办法倒是有一个。”黄溢摸着下巴，夜风吹进来，吹散他的头发，露出那双深邃的眼睛，和天上的夜空一样。

　　“那你接下来怎么做？”秦时雨将一缕被风吹散的秀发撩到耳后。

　　黄溢也转过身，一边帮秦时雨整理着头发，一边道：“接下来，我要去看看那个雷泽斯的宝藏，那是个大型宝藏，我去看看面有些什么宝物。探查完那个宝藏，我就该退出英雄公会了，到时候你来主持大局。而我，则可以专心去对付那个天域强者。”

　　“如果那天域强者还是要来攻击龙都怎么办？”秦时雨皱了皱眉，有些担忧地说道。

　　“不用在意。”黄溢摇了摇头，“如果那天域强者执意要来推平龙都，那你把值钱的东西都带走，把我们的会员分散到其余各个城市，那天域强者没有这么大的闲心挨个去追杀，灭掉龙都之后必然会走。龙都只是我们的副领地，而且也是一座捡来的城市，被灭了也无关紧要。现在外界根本不知道我们的主领地到底在哪，想灭掉我们公会也没门。”

　　“话虽如此，不过终究还是有一些可惜。你看这城市多美。这是我们相遇的城市，很多个夜晚，我们都在这里俯视着这片美丽的夜景。一想到以后可能再也看不到这个地方，我还是会有一些心疼。”秦时雨秀眉微微黯淡，惹人怜惜。

　　说着，秦时雨转头看了看黄溢的脸庞。

　　此时窗外明月初升，皎洁的月光照进来，照得黄溢脸上映出一个坚毅的轮廓。她忍不住伸手去触摸了一下，柔若无骨的小手划过黄溢的脸庞，幽幽道：“如果你轮回到别的大陆去了，我们至少得几个月见不到了。”

　　黄溢转头看着秦时雨，却没有再说话。空气里安静下来，只剩下了两个人的呼吸声。

　　……

　　第二天，黄溢准时去了食堂吃早餐。

　　“阿溢，这一波你还能挺住吗？这次是天域强者出手了！”雷神一边吃着早餐一边朝黄溢问道。

　　“没有绝对把握。”黄溢摇了摇头，“这一次，我打算在刀尖上跳舞，用一个非常危险的办法去应对那名天域强者。”

　　“对了，溢哥，你昨天对冰风水魂说过，说他幕后还有真凶，那真凶到底是谁？现在论坛都炒疯了，诗人猜测是名将阁，文涛猜测是我们的太阳公会，无心追忆猜测是冥教。”这时，唐云飞朝黄溢好奇地问道。

　　“诗人猜对了，是名将阁。”黄溢喝了一口粥道，当然这也仅仅只是他的猜测，没有任何有效的证据。

　　“原来是他们，他们马上就要上市了，估计想靠这件事造成一个轰动效应。”唐云飞点了点头，“不过现在他们失败了，如果冰风水魂愿意把背后的名将阁抖出来，那对他们上市会很不利啊，结上你这么一个仇敌，这是所有的股东都不愿意面对的局面。而刚好我们的太阳公会也马上要上市了，到时候会和他们直接竞争，他们的不利，就是我们最大的利好。”

　　“嗯？你们这么快就要上市了？”黄溢微微一怔，他这些天都在忙着应对追杀令的事情，倒是没有关注过太阳公会的事情。

　　“是的！”雷神点了点头，“我们监狱有太多金融界的人才，在外面他有很大的关系网，这一次我们把太阳公会纳入了唐云飞一个朋友的公司麾下资产，手续都已经统统办好了。其实不是我们上市，准确地说，应该是唐云飞那朋友的公司要上市了。以我们这张强大的关系网，上市不会受到什么阻碍。而且他们有我们这个太阳公会如此优秀的资产，拥有无限的潜力。目前我们的估值为五千亿美元，而名将阁是一万亿美元。”

　　“不过再给我们一些时间，估值又会不同。”唐云飞微微摇头，“我们这一次其实已经创造了奇迹，短短一会的时间就能达到估值五千亿美元，这多靠了我们那艘远洋大舰，一次航行就赚了二十倍的利润，这件事直接导致了我们的估值疯涨。”


第372章 危险的办法

　　唐云飞说着，看了看黄溢，道：“我们之所以才会这么着急上市，是因为现在有消息称，包括名将阁在内的其余各大公会，基本上都快要建造好这种大舰了，我们最多只能领先一两个月的优势。为了抢占这一两个月的先机，我们要尽快造一千多艘远洋大舰，扩大舰队规模。另外，我们在海外发现了很多资源丰富的无人荒岛，这些荒岛价值连城，我们是目前唯一可以占据这些岛屿的势力，目前已经探明一百多个有价值当成副领地的岛屿了，我们要将这些岛屿统统纳为副领地，建造据点，光是像你们那个耗费巨资建造的港口，我们就要一口气造五十多个。这笔钱是天文数字，只能通过上市融资来获得。”

　　黄溢听见唐云飞的话，微微咋舌，他最清楚修建那个港口究竟有多么困难，那几乎是个无底洞。而太阳公会却要在短短一两个月之内，在世界各地建造五十多个这样的港口，外加一批公会领地和上千艘远洋大舰，这种高昂的费用，就算是他背后的组织也拿不出来。

　　不过一旦真被他们做到了这一点，那么以后他们也将获得难以想象的好处，这种先机非常难得，一抓住了就是扶摇直上，抓不住以后就要面临无数公会的竞争。

　　“阿溢，接下来你可以放出风去，在论坛里透露一下名将阁就是幕后真凶的消息。这样对他们上市会产生不利的影响，而短期内只有他们和我们两家公会上市，别人不看好他们，那自然就会看好我们了。”雷神笑道。

　　“好的，我等会就去做。”黄溢点了点头。太阳公会就是他的公会，都是一家人，这种举手之劳的事情他自然很愿意帮忙。

　　黄溢匆匆吃完早餐，回到了牢房，进入了论坛。

　　“杀神无人可挡！百名圣域强者气势汹汹赶来，却仅剩六十二人仓惶逃脱，一千五百万玩家惨遭屠戮！”

　　“秒杀话语中透出惊天秘密，冰风水魂并非最终幕后人物，到底是谁在指使冰风水魂？”

　　“秒杀疯狂复仇，中国地区排名第21名公会风之国度闪电被灭，反成英雄公会领地！”

　　“天域强者终于出手！追杀令事件将画上最后句号！”

　　论坛上大多数热帖还是以昨天的事件为主，自从半兽人圣地开启追杀令以来，黄溢就一直是绝对的话题人物，和他有关的话题，几乎每天都占据了论坛的头条。

　　不过现在，半兽人圣地的最强战力天域强者已经出手，这应该就是最后一轮追杀了，无论这次追杀结果如何，这场追杀令事件都将告一段落，短时间内不太可能会有新的动静。

　　现在，所有人都在等待十天的最后通牒时间结束。很多人都猜测，以黄溢的做事风格必定不会低头，而是会一直强硬下去，到时候天域强者必定会亲自过来追杀他。

　　黄溢继续看向论坛里的帖子。

　　“名将阁、太阳两大公会即将上市！宣告资本市场第一次大规模地、有序地进入第二世界。”

　　“冰风水魂背后的神秘人物分析，名将阁嫌疑最大。”

　　就在这时，黄溢看见了诗人的帖子，赫然就是分析冰风水魂幕后的神秘人物。他立即点进去看了看。

　　“相信各位在观看昨天秒杀与一群圣域强者交锋的视频时，都会对秒杀和冰封水魂的那句对话产生无尽的遐想，秒杀用非常肯定的语气，点出了冰风水魂的背后还隐藏着幕后人物，但他并没有明说那幕后人物究竟是谁。那么，冰封水魂的背后究竟是什么人物呢？想要指使冰风水魂这等大公会会长，那肯定要给冰风水魂开出极其诱人的条件。能开除这种条件的公会屈指可数，在中国地区来看，算来算去只有五家，分别是轩辕氏、名将阁、太阳、冥教、英雄。”

　　“其中，英雄公会是受害者，可以排除。轩辕氏和英雄公会是盟友关系，自然也可以排除。太阳公会本来就是英雄公会的死对头，大可以光明正大地和英雄公会对抗，无需指使冰风水魂搞这种偷偷摸摸的伎俩。而冥教位于大陆的南端，和太阳公会隐隐成竞争之势，而且也正在修建自己的港口，对付英雄公会并不太符合他们的利益需求。所以，我怀疑那幕后的人物，应该就是名将阁。接下来，我们假定名将阁就是幕后凶手，来推算它为什么要暗地里指使冰风水魂，来对付英雄公会……”

　　接下来，诗人开始具体详细地分析起来，黄溢一路看下去，不由在心中微微叫好。

　　诗人对名将阁的了解比黄溢多得多，他是写分析贴的专业人士，专门收集过各种详细的资料数据，每一个推测基本都是用数据和资料来分析，非常让人信服，不是凭空臆想出来的。

　　看完这个帖子，黄溢开始了第一次在论坛发言。

　　他直接在这个帖子下方发表了一个回复，这个回复只有三个字——

　　“猜对了。”

　　黄溢相信，他的这个回复将会很快被人搜出来，玩家只要在论坛搜索“秒杀”两个字，就能立即看到他在这个论坛里唯一的一句发言。

　　到时候，这三个字必将引起舆论大规模的关注，所有人都会将幕后真凶指向名将阁，毕竟黄溢是当事人，他说的话比任何猜测都有效。

　　而名将阁在上市这个关键时期，惹上黄溢这么一个睚眦必报的大敌，必将产生极其恶劣的影响，这是所有股东都不愿意面对的局面，这样一来对太阳公会就更有利了。

　　黄溢离开了论坛，进入了第二世界。

　　刚一上线，他就收到了小迷图发给他的一条消息。

　　“秒杀大哥，你的传奇披风已经修好了，就放在市政大厅最顶层。”

　　此时，黄溢正好就在市政大厅的最顶层。他转过头，朝四周一看，立即就看见那桌子上放着一件黑色的披风，一片片紧致的龙鳞密布在上面，反射着亮晶晶的光芒，散发出一股非凡的气息。

　　这赫然就是那件在黑蛇身上拿来的传奇披风——【黑龙之皮】。

　　这件披风最大的价值，是有个700点的借光属性，可以临时转化为任何想要的属性。另外还有一个附带技能【绝对隐身】：使用后可以使自身进入绝对隐身状态，无法被普通显影手段侦察到，持续5分钟，做出攻击行为或者受到伤害后，隐身状态自动解除。每次使用需消耗3%的生命值，冷却时间5分钟。

　　黄溢立即脱下身上的一件橙装披风，迫不及待地将这件新的披风换了上去。

　　传奇装备的等级，可以根据佩戴者的等级而自动调整，这件披风一被黄溢穿上，立即就变成了90级。此外，他之前获得的【末日使者的足迹】和【鬼斧】两件装备也已经提升到了90级，属性早已比刚开始获得的时候提升了一大截。

　　一穿上这件黑龙之皮，黄溢就感觉到自己的后背充满了安全感，被一层坚固的龙皮所包裹，透着丝丝清凉的气息，一摸上去，龙鳞的质感清晰地划过手掌，非常舒服。

　　现在，他已经有了三件传奇装备，等级方面也位于世界第一名，实力前所未有地强大！

　　不过这只是相对于玩家而言，在天域强者的追杀下，这三件传奇装备和白板装备没区别。

　　接下来，黄溢离开了市政大厅，来到传送阵，传送到了距离白龙湖最近的荆棘城。

　　他已经很久没有来过荆棘城了。眼前重新展现出那熟悉的街道，熟悉的房子，熟悉的街边树木。他如同一个归人，走在这记忆之中的城市。

　　街道上的玩家不多，大都上班上课去了。黄溢穿过一条条街道，一条条小巷，朝着城门口的方向走去。金色的朝阳照在这座城市里面，到处都流淌着温暖的光芒。

　　走着走着，黄溢忽然看到了一个花园，他目光微微有些失神，就那么静静地站着，朝阳下那道长长的影子也顿时停住。

　　那个花园，赫然就是莎莉花园。

　　站了一会，黄溢终于迈开脚步，朝着那个花园走了进去。

　　那花园里的空气更显清新，金色的阳光照在沾满晨露的花朵上，亮晶晶的，如同身在童话般的世界。

　　黄溢来到那曾经多次来过的木椅旁，转头看向居民楼的方向。

　　很久很久以前，每个夜晚，他都在这里遥望着那个窗口背后的少女剪影。

　　那个剪影曾经是如此地动人，闪耀在他的心里，但这终归只是一种说不清道不明的感情，是每一个少年年少时都会有的梦。

　　黄溢也不打算去认识对方，就这样当成一段美好的记忆，远远地看着，不去破坏这份美好。

　　不过此时，正是清晨时分，那窗户后面并没有灯光，看不到任何人的剪影。

　　黄溢微微一叹，转过身离开了这里。


第373章 雷泽斯

　　就在他刚刚转过身的时候，那扇他注视了不知道多少次的窗户，刚好被打开了，里面露出来一个少女的身影。

　　此刻，他和她的距离前所未有地相近，似乎只有一步之遥，但黄溢终究已经转过了身子，没能看见这一幕。

　　一步之遥，其实天涯海角。

　　离开荆棘城，黄溢骑上双头麟马不停蹄地前往了白龙湖。

　　他目前有一个危险的办法可以对付天域强者，不过以他的力量还没法办到，需要找白龙王帮忙。

　　太阳渐渐地升高了，黄溢的双头麟速度很快，穿梭在森林之中，如同一串飞速而过的影子，斑驳的阳光洒下来，形成一个个流动的光斑。

　　此时，双头麟已经带着黄溢来到了一座山头，往下遥遥一望。一个巨大的湖泊如同一片镜子，静静地镶嵌在下方那与世隔绝的森林之中，正是白龙湖。

　　黄溢立即催动着双头麟下了山，直接来到湖泊另一方的芦苇荡之中，找到了那个渡口。

　　那渡口上是一条小舟，一个带着斗笠的老者正在那里垂钓，充满着宁静祥和的感觉，赫然就是白龙王的化身。

　　“秒杀，你来了。”白龙王的化身，朝着黄溢微微点头，“真不可思议，你竟然能够躲过那一百名圣域强者的追杀。如果换成是我，那我现在已经变成一地碎骨了。不过，接下来半兽人圣地派出了强大的天域强者来追杀你，你准备如何应对？”说到这里，白龙王的语气微微有些紧张。黄溢是它们这个白龙族群复兴的希望，他不希望看到黄溢就此陨落下去。

　　“我正是来和你说这件事的。”黄溢点点头，道：“我现在有唯一的一个方法可以对付那天域强者，但是需要你帮忙把我送到大路中央的那个深渊里去。”

　　“深渊？”白龙王微微一惊，“那可是这片大陆最危险的一个地方，深渊里面有顶级圣域强者，就连深渊外面也布满了圣域层次的魔兽，就算是以我的实力，也仅仅只能去到那深渊的入口，一进去那我也得死。”

　　“我就是想让你把我送到深渊的入口，进去之后我自有应对的办法，你不用进去。”黄溢看着白龙王的化身，摇了摇头道。

　　“这样的话，我可以答应你。”白龙王皱了皱眉，不解道：“可是，你去深渊干嘛？那里虽然有顶级圣域强者，但毕竟只是圣域而已，你躲在那里是根本没用的。天域强者照样会杀过去，那可是天域，虽然和顶级圣域强者只相差几级而已，但里面的差距却是天壤之别。深渊对我们来说非常危险，但对天域强者来说，却如同后花园一般，可以随意进出。”

　　“不！”黄溢摇了摇头，神秘一笑，“那里并非只有圣域强者，还能找到天域强者。”

　　“什么？”白龙王顿时一惊，“我们这块大陆，无论任何地方都没有天域强者！自从一万年前，我们这块大陆最后一名天域强者去世之后，就再也没有出现过天域强者了。你这是从哪里得来的消息？”

　　“我说的那名天域强者，不是我们大陆的。”黄溢摇了摇头，“他是七大魔王麾下的一员。”

　　“七大魔王？”白龙王皱了皱眉，狐疑道：“七大魔王，各个都是实力通天的人物，他们麾下的天域强者，你怎么能够接触得到？”

　　“你还记得沙盗王吗？”黄溢笑问一声，继续道：“他被我困在了黄金圣龙的宝藏里面，那宝藏中有一个200级的结界，天域强者之下的人进去，只能被永久困住。我前阵子进去看望过他，当时他给了我一个信物，要我去大陆中央的那个深渊之中，寻找一个名叫黑魔的人，让对方带我去寻找堕落使者，并请求堕落使者去拯救他。从这里可以推断出来，那堕落使者一定是超越200级的天域强者，可以无视那黄金圣龙宝藏的结界，否则他无法拯救沙盗王。”

　　“堕落使者。”白龙王琢磨着这四个字，点了点头：“听这个名字，应该是堕落之王麾下的使者，是有机会能够接触到堕落之王的存在，实力确实得达到天域层次才有资格接触堕落之王。”

　　“我也是这么猜的，那沙盗王是堕落之王的奴仆，他去向堕落使者求助也在情理之中。半兽人圣地打算派来追杀我的，是一名203级的天域强者，算是天域强者中最弱的。我不知道那堕落使者究竟是多少级，但最不济也能和那名天域半兽人相抗衡。”

　　“不错，只要你能找到天域强者，你在接下来的这场追杀中至少就已经拥有了保命的希望。”白龙王微微颔首，“这里距离深渊太远，哪怕是以我的速度，都得全速赶路六七天才能到达。现在你的最后通牒时间只剩了九天，事不宜迟，我现在就带你去吧！”

　　“多谢了！”黄溢感激一声，关键时刻还是族人靠得住，白龙王算是他仅有的族人。

　　在这场追杀令事件中，半兽人一方深刻地诠释了什么是同族之情，杀了一个半兽人，立马出来一群更强的半兽人。相比之下，黄溢就有些孤苦伶仃了，只能一个人奋斗。

　　其实他的兽王种族并不是没有族人，相反地，他的族人还很强大，那就是他的父亲和母亲，但因为他们太过强大了，都是神明，反而碍于世界规则不能出手帮他。

　　而他其余的进化形态中，灵猫形态下，他并没有结识到同族；而半兽人形态，族人就是敌人；嗅宝猫本来就是一种几乎灭绝的动物，同样没有同族；而无眼魔更是魔界的生物，他还没法去魔界，相当于也没有族人。算来算去，他只有在白龙这个种族中，找族人来帮忙。

　　“哗啦！”这时，白龙王的本体从白龙湖中飞了出来，如同一头在水底隐藏的巨大怪兽陡然冲出了水面，巨大的翅膀遮天蔽日。它巨大的头颅甩了甩，一颗颗水珠从身上甩落下来，如同下起了一阵雨。它是中级圣域强者，在这片大陆已经算是非常强横的存在了。

　　“秒杀，上来吧！”白龙王收起翅膀，落在了黄溢的面前，小山般大小的身躯匍匐下来。

　　龙族都是无比高贵的生物，但这一刻它为了自己的族人，却是地下了高贵头颅，让黄溢骑在他的身上。

　　黄溢立即骑了上去，白龙王再度张开巨大的翅膀，急速朝着大陆中央的深渊飞去。

　　白龙王的速度简直是风驰电掣，一道巨大的阴影从下方飞速掠过，一下子就跨越了无数的距离。

　　“白龙王，你认不认识一个名叫雷泽斯的人？”这时，黄溢忽然问道。他的化身接下来就要去雷泽斯的宝藏，和霸王麾下的那支冒险团共同探宝了。

　　“雷泽斯？你问他干嘛？”白龙王一边飞着，一边道，“雷泽斯就是我刚刚说的那位大陆最后一名天域强者。在一万年前，他曾经是我们这片大陆的守护者，不过后来他去世了。在那之后，我们这片大陆就再也没有出现过天域强者。”

　　“原来如此！”黄溢点了点头，之前他就听霸王说过那是个大宝藏，现在听白龙王这么一说，不由得更为期待了，天域强者的宝藏必定是丰厚无比的，传奇装备是肯定跑不掉了。

　　“那你对雷泽斯了解吗？”黄溢继续问道。

　　“我对他的了解不多，我只知道他擅长雷系能力。”白龙王摇摇头道。

　　……

　　一转眼，五天过去了。

　　这五天的时间里，黄溢的本体和化身都在赶路，本体赶往大陆中央的深渊，化身则是赶往雷泽斯的宝藏地点。

　　之前霸王带着一队五百人的精英冒险团，根据黄溢的那张藏宝图已经找到了那个宝藏地点，但入口处有一个圣域守护者，以他们的实力是根本打不过的，需要黄溢过去帮忙。

　　而这五天来，黄溢在论坛中的那句发言也被迅速传播开来，名将阁被当成了指使冰风水魂的幕后真凶，所有人都预料到，接下来他们必定会遭到黄溢的疯狂报复。

　　这件事对名将阁的打击非常大，他们即将上市，这个消息重挫了资本市场对他们的信心！

　　为此，名将阁不得不发布公告进行澄清，连会长吕布都亲自站出来对媒体进行了说明，称名将阁与此事无关。而事情的关键人物冰风水魂却一直保持着沉默。

　　一时间整个事件扑朔迷离，不知道真相究竟如何。

　　而巧的是，名将阁上市的时间，刚好就在黄溢最后通牒时间结束后的第三天，这样一来，黄溢的命运将关系着名将阁的命运。

　　一旦最后通牒时间过去，黄溢被天域强者杀到1级，那么名将阁将免去一番担忧，黄溢根本无法报复他们了，他们上市将会非常顺利，重新获得资本市场的青睐。

　　而如果黄溢成功躲过了这一劫，那么接下来，名将阁必定要遭受黄溢的疯狂报复，为他们的上市蒙上一层巨大的阴影。


第374章 霸世极炎

　　除此之外，这几天论坛便没有什么大事情发生了，就像是暴风雨来临之前的宁静。

　　此时，黄溢的化身，已经快要到那个宝藏地点了，再翻过一个山头就能到达。

　　这里是人迹罕至的荒郊野岭，自从三天前他经过了一个村落之后，就再也没有看到过任何人。如果没有宝藏地图，想要找到这个宝藏几乎是大海捞针。

　　就在这时，天地间忽然响起一个浩大悠远的声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【龙刺】率先建立了第一个国家【龙国】，成为第一位天赐帝王，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【千古帝王】，中国国家荣誉值+1。”

　　黄溢微微一怔，前阵子教皇创建了第一个宗教，开辟出了公会之外的一种全新势力类型。

　　而现在，才没过去多久，龙刺创建了第一个国家，又开辟出了一种全新的势力。

　　黄溢现在已经有了创建宗教的关键道具宗教之心，目前英雄公会的各个堂主，都在为此进行着不懈的努力。

　　从现在开始，他的目标又得多一个了，那就是创建一个国家。

　　创建国家的关键道具是【传国玉玺】，需要击杀一名帝王才能拿到。几个月前，龙刺杀死了风锤国的流浪国王庸王·风锤，获得了世界上第一枚传国玉玺，现在几个月过去了，他才创建了国家，想必期间的艰辛也是不小。

　　很快，天地间再度响起了一声系统公告——

　　“【系统公告】：中国玩家【龙刺】贡献了3点国家荣誉值，达到赐名条件，特赐名为【龙帝】。”

　　龙刺之前就已经有了两点国家荣誉值，现在终于顺利获得了赐名，而这个赐名也赫然和他刚刚创下的帝王成就相关。

　　至此，全世界已经诞生了五个赐名——杀神、教皇、雷神、天皇、龙帝。

　　接下来必定还会有越来越多的赐名出现，像日本的宫本武藏、俄罗斯的巨熊维尼、美国的基德，埃及的法老王等等，都已经是两点国家荣誉值在身，随时都有可能获得赐名。

　　另外，隐退许久的刀锋也有两点国家荣誉值，不过他已经很久没有进入过人们的视线之中了，就像凭空消失在了这个世界。而他的等级也进展得非常缓慢，现在才达到80级，算是彻底脱离了等级榜的第一集团。

　　此时，速龙已经载着黄溢的化身翻过了一座山头，眼前的视野顿时变得无比开阔。

　　黄溢收回思绪，往下遥遥一望。下方是一片小草原，草原上点缀着一座座帐篷，一些人影正在里面烧火煮食，炊烟袅袅，赫然就是英雄公会的那支五百人精英冒险团。

　　黄溢立即催动速龙冲了下去，一路闪过一道影子，速龙奔踏的声音传播开来，很快引起了众人的注意，纷纷转头看着他。

　　“秒杀，你终于来了！”黄溢来到人群之中，霸王立刻迎了上来。

　　此时，其余人也全都放下手中的活，纷纷站起身，兴奋地盯着黄溢。

　　“这些天我们都在这里，没法去龙都，只能在论坛里看你的消息。这些天发生的事情我们都已经知道了，没想到你竟然杀了那么多圣域强者。”霸王看了看周围那些会员兴奋的脸色，向黄溢解释了一声。

　　黄溢点点头，环视所有人一遍，高声道：“大家先用餐，吃完这顿饭，我们就去闯一闯那个雷泽斯的宝藏。这次战斗后，我就会先暂时退出英雄公会，等躲过天域强者的追杀之后，再回来和各位一起战斗，希望到时候还能看见各位。”

　　听见这番话，人群顿时一怔，弥漫起了一股沉重的情绪。黄溢对英雄公会的意义，就像是刀锋对轩辕氏的意义一样，是一面旗帜，一个领袖，如同一个开拓者带领所有人前进，这是一个灵魂人物，不可或缺。在刀锋隐退之后，轩辕氏就如遭重创，被名将阁一举超越。而现在，英雄公会也要面临这个局面了。

　　众人就在这压抑的氛围中，吃完了这顿午餐。

　　“好了，所有人听我命令，现在开始前往雷泽斯的宝藏。”吃完饭后，霸王高声下达了指挥。

　　五百人的精英团队，开始有序前进。这五百人都是专精于野外冒险的，他们的等级不一定很高，装备不一定很强，但野外能力却是一流，在这荒山野岭中行进速度非常快。

　　这块草原很小，众人只花了几分钟就穿了过去。

　　“嗯？前方就是雷泽斯的宝藏了吧，我感觉到了。”就在这时，黄溢忽然看着前方两座山峰之间的一个山谷，朝着霸王道。

　　“是的！”霸王点了点头，“雷泽斯的宝藏入口，就在那个山谷之中。”

　　“看来这一趟注定要迎来一次丰收了！”黄溢微微一笑道，他拥有嗅宝能力，能够发现方圆十公里范围内的宝物。

　　他现在已经感知到了那里面有两件传奇装备的气息，而且那宝藏地点太大，他现在只感知到了其中的一部分，不知道整个宝藏库到底有多大的面积。

　　很快，众人就来到了那两座山峰之间的山谷，一路走到了最深处。

　　前方的杂草都已经被清理干净了，露出一扇石门，上面长满了青苔，远远地看上去和普通的岩石表面没什么区别。

　　“这里就是雷泽斯的宝藏入口了，我们有个透视眼的兄弟发现里面有一个圣域守护者，那是我们无法对付的，所以我们迟迟不敢开这道门。”霸王看着黄溢道，“现在石门的机关已经找到了，我们随时都可以打开机关进去。”

　　黄溢摸了摸下巴，额头一阵蠕动，睁开了第三只眼，他这只眼睛也拥有透视能力，立即朝着那石门看了进去，很快就看见了里面的情景。

　　那石门后面，是一间巨大的石室，里面雕刻着繁复的魔法雕文，一笔一划都是精雕细琢的，宛如艺术大师的作品，比黄溢在黄金圣龙的宝藏中看到的那种雕文还要精美复杂，显现出这个宝藏点的不凡来。

　　在那石室的中央，矗立着一尊穿着青色长袍的法师雕像，它的等级并没有隐藏，而是大大方方地显现出来——112级。

　　想要通过这间石室，进入到宝藏的深处，就必须要击败它。

　　“所有人后退，准备好各自的保命技能，等会开机关，让我一个人进去，进去之后把石门关上。”黄溢摸清楚了里面的情况，立即朝四周的人群说了一声。

　　人群迅速四散开来，纷纷准备好了各自的保命绝技，以免被里面那圣域强者出来一口气杀个干净。

　　“轰隆！”终于，那关闭了漫长岁月的石门被打开了，石门上的青苔不停地抖落下来，落在了地上，一股岁月尘埃的气息，顿时从那石门背后的宝藏室中扑面而来。

　　众人担心的情况终究没有发生，那圣域强者还在里面，并没有出来。

　　黄溢立即冲了进去，身影消失在了几百人的视线中。

　　那石门再度“轰隆”一声，迅速被关上了。众人纷纷扯掉了警戒，开始耐心在外面等待起来。

　　……

　　黄溢在黑暗的石室前行着，脚步声回荡开来，仿佛要传向历史的深处。

　　走到那圣域雕像的附近，黄溢召唤出了英雄监狱，释放出来了一个罪犯的分身。

　　紧接着，他手中“滋”的一声，立即冒出来一团青色的火焰，远远地打在了那圣域雕像的身上。

　　“咔嚓”那雕像立即复苏过来。它的激活条件很简单，只要有人妄图进入宝藏深处，或者是有人攻击到它了，都能将它激活。

　　“变身嗅宝猫！”黄溢的身躯陡然缩小，变成了小巧的嗅宝猫形态，使出了种族技能【虚无】，彻底消失在了空气之中，看不见也摸不着了。

　　而这时，那英雄监狱中释放出来的罪犯分身也完整地显露出来，那圣域守护者见黄溢消失，很顺利地就将目标转移到了那个罪犯分身上面，急速冲了过去。

　　“轰！”那位罪犯分身顿时被撞得晕头转向，它稳住身形后，立即朝着守护者反击过去。

　　就这样，两大强者剧烈地打斗起来，他们实力相差无几，打得难分难解，气势如虹，技能的光芒、战斗的余波震得大地颤抖起来。

　　石门外的五百名冒险团成员，全都屏住了呼吸，耐心地等待着。

　　黄溢就在石室内，近距离地观看着两大强者的战斗，这两者暂时打了个旗鼓相当，但随着时间的推移，那罪犯分身必定会被击杀。

　　他在释放罪犯分身的把控上已经炉火纯青了，他放出来的这个分身，实力差不多只比那名圣域守护者弱上一丝，可以刚好被击杀，但又能够将那圣域守护者打成重伤，让冒险团的成员去补最后一刀。

　　“噗！”过了一阵之后，那圣域守护者一记法术打在罪犯分身上面，将它打爆了，消失在了空气之中。

　　但那位圣域守护者也身受重伤，站都很难站稳了。


第375章 雷王的电盾

　　黄溢见状，立即给外面的霸王发了条消息过去：“你们进来吧，那圣域守护者已经重伤了，你们可以进来杀死它了。”

　　“轰隆！”很快，石门再一次被打开，明亮的阳光照进来，人影幢幢，光暗交错，正是霸王带着五百名精英冒险团成员进来了。

　　“霸世极炎，快上去抗住，现在你已经可以抗住那圣域强者的攻击了，其余人攻击。”霸王进来之后，迅速做出了指挥，安排一个个人开始击杀这个BOSS。

　　“嗖！”随着霸王的话音落下，一个影子顿时朝着那名圣域守护者冲了过去，如同一个钢铁之躯，牢牢地挡在了前方。

　　这是个壮汉，身披黑色厚重铠甲，每走一步，身上的铠甲都会发出沉重的摇晃声，光是听上去就让人感觉到一种无比厚重的感觉。他的左手拿着一面一人高的巨大盾牌，那盾牌上燃烧着一层火焰，看上去无比非凡，应该是同时拥有极强的物理防御能力和魔法防御能力。

　　黄溢认识这个人，他叫霸世极炎，也是玫瑰监狱里的一个兄弟，入狱前是一名拳击运动员，拿过世界顶级拳击赛事的金腰带。他在第二世界中，并没有随机到拳师这类职业，而是不幸地随机到了一名骑士类的稀有职业者，不过他的拳击经验却仍旧发挥了巨大的作用，在贴近BOSS防御的这方面拥有极高的技巧。他原本是副本团里面的几个主T之一，现在被临时调到这里来当冒险团的主T了。

　　“嗖！”霸世极炎牢牢地挡住了BOSS之后，其余人纷纷展开了攻击，遮天蔽日的技能不要命地朝着那重伤的圣域强者砸了过去。

　　那圣域强者想要反击，但有心无力，连走路都踉跄起来。

　　“你们这群蝼蚁啊！竟然敢打扰雷王大人的安息，我不会让你们进去的！火焰喷射！”那圣域强者用尽全力大吼一声，随后口中顿时喷射出一道长长的火焰来，灼烧着这石室内的一切事物！

　　这圣域强者临死的反扑非同小可，一旦被这剧烈汹涌的火焰扫到，那就是直接被秒杀的局面！

　　就在这时，霸世极炎高高举起左手的那面冒着火焰的盾牌，牢牢地挡在了那名圣域守护者的嘴边，使得那火焰无法喷射出去，始终喷在了那面盾牌之上。

　　那圣域强者立即转过身子，想要避开那面盾牌，将火焰喷到别处，但霸世极炎的身子却始终紧密地贴着她，牢牢地跟随者它的嘴巴而动。那圣域强者的嘴巴朝向那里，盾牌就如同附骨之疽地跟到哪里，始终没让那火焰喷出来伤及到别人。

　　“漂亮！”黄溢看到这一幕，心中不由微微叫了声好。中国功夫，流传着一句很有意思的口诀，叫“打人如亲嘴。”意思就是说，两个人打架，就像初恋的情侣在亲嘴一样，女孩子很害羞，不停地闪躲，但男孩子却穷追不舍，始终盯着女孩儿的小嘴亲过去，这展现的就是一种拳法的理念。

　　现在，霸世极炎就将这个理念展现得淋漓尽致，如同在和那位圣域强者亲嘴一般，对方躲到什么方位，他就灵活地缠到哪个方位去，始终能够跟住对方。这是和技能无关的，就是纯粹的个人技巧，如果是换成一般人，虽然也明白要始终缠着那BOSS，但实际做起来却完全是两码事了，根本没法这么流畅地挡住。

　　不过霸世极炎虽然挡住了圣域守护者的攻击，但自己也受到了巨大的伤害，哪怕是他这种防御力极高的板甲骑士，也扛不住太久。

　　“不用给我加血，在这火焰有些怪异，我中了一个无法被治疗的负面状态。”霸世极炎一边闪躲着，一边朝着那群牧师说道，声音如同洪雷。

　　所有牧师顿时停手，放弃了给霸世极炎治疗的心思。

　　“没事，给他加血吧！”这时，黄溢给霸世极炎丢了个【特赦】过去。

　　圣域守护者给玩家上的负面状态，一般牧师是没法解除的，但黄溢这个稀有职业却不在此列。

　　果然，受到了黄溢的特赦之后，霸世极炎的负面状态顿时被解除掉了，牧师们纷纷开始给他加血，一下子将他的血量拉了回来。

　　“轰！”很快，圣域守护者忽然喷出一口血，那火焰陡然增强了十倍，一下子将霸世极炎打成了空血！

　　但霸世极炎却并未倒下去，而是仍旧还站在原地战斗，他的血量始终维持着1%！

　　此时，牧师再也加不上他的血了，黄溢的特赦失去了作用。

　　而另一边，圣域守护者也无法打掉霸世极炎的这1%生命值了，似乎霸世极炎暂时变成了一个刀枪不入的人。

　　黄溢知道，这是骑士类职业的招牌技能之一，叫做骑士之躯，在1%生命值的时候可以抗住三十秒的时间，期间无法被治疗也无法被杀死。

　　时间一分一秒地过去了，霸世极炎用1%的血量生生抗住了圣域守护者的攻击，他始终贴着对方，没有让对方攻击到团队里的其他人。而场上的冒险团输出却一直没有停下，持续地攻击着那名圣域守护者，将他的伤势打得越来越重。

　　渐渐地，一分钟过去了，霸世极炎的生命值一直还处于1%，较之一般的骑士之躯的持续时间更久，让人看得惊心动魄。

　　但那名圣域守护者却一直无法将他杀死，反倒是自己被打得越来越惨。

　　“啊！”终于，那名重伤的圣域守护者凄厉地惨叫一声，仰天倒了下去，爆出了漫天的物品。

　　“终于死了！这圣域强者都重伤了，竟然还打得这么费劲。”

　　“这可是强大的圣域强者啊，竟然被我们杀了！”

　　“这是我第一次杀圣域强者！”

　　众人纷纷欢呼起来，这圣域强者就是不一样，哪怕是重伤的状态，都能够造成这么大的威胁，能够杀死它，对众人来说都是一项了不得的壮举。

　　这一刻，他们对黄溢遭受一百名圣域强者的追杀，不由有了更深一层的体会。

　　“霸世极炎，你最后只有1%的生命值，却能够抗住一分钟，是不是一个特殊技能？”这时，黄溢走上前，朝霸世极炎问道。

　　“是的！”霸世极炎点点头，瓮声说道：“所有的骑士，都有一个名叫骑士之躯的技能，用出来后，可以在1%的生命值下硬抗三十秒。但我是稀有职业，所以比较特殊，这个时间延长了一倍，达到了一分钟。”

　　“那正好，这本技能书送给你了。”黄溢点点头，立即从储物戒指中拿出了一本书。

　　这本书的纸张极其古旧，上面画着一幅图案，一个人站在大地之上，周围是一大块血红色的区域。在这图案的上方，写着几个大字：半兽人秘术·兽血领域。

　　【兽血领域】：生命值低于1%时方可施展，释放出兽血领域，使得方圆三百米内，所有的己方目标增加30%的攻击速度、移动速度、防御值，降低所有敌方目标30%的攻击速度、移动速度、防御值，当生命值超过1%时，该领域自动消失。

　　这本技能书，是黄溢在之前那个半兽人部落中，击杀了那名半兽人酋长后获得的。当初他们击杀那名酋长时可没少费功夫，对方释放出来了这个兽血领域后，几乎变成了一个无敌的存在。最后，黄溢是依靠了鬼云之语的【静电连接】，偷取了酋长十多万的攻击力之后，使出了浑身解数，才最终打出了一次史无前例的一千万点伤害，决定了胜局。

　　这个技能非常强大，远远超过了一般的技能，算是那个半兽人酋长的底牌之一了。但黄溢却没有选择学习这个技能，他在1%生命值的时候，很快就吸血吸上来了，不会一直将血量停留在1%，这个技能对他无用。

　　“多谢大哥！”霸世极炎接过技能书，低头看了一会，眼前顿时一亮，立即选择了学习。技能书千千万万种，但适合自己的技能却是少之又少，更别说是这种强力技能了。

　　“现在咱们还没有正式的骑士堂堂主，你来坐这个位置吧！”黄溢说着，动用了公会最高权限，将霸世极炎提拔为了骑士堂的堂主。

　　现在，英雄公会的七大职业堂中，已经有了五位正式的堂主，只剩下战士堂和猎人堂没有安排正式堂主了，只有代堂主在管事。黄溢还要观察一阵，再挑选合适的人提拔上去。

　　“啊！传奇装备！”就在这时，一个正在收集战利品的玩家，忽然尖叫一声。

　　所有人顿时转过头，一动不动地看着那名玩家，只见那玩家手中正捧着一面流动着雷电的盾牌，双手不停地颤抖着，不知道是因为内心太过激动，还是被那电流电得浑身颤抖。

　　“我来看看。”这时，黄溢走上前去，拿起那面盾牌看了看。

　　这面盾牌只有巴掌大小，通体青色，表面流动着一道道电流，显得极为不凡。


第376章 雷池中的左手

　　这是一件传奇装备，名叫【雷王的电盾】。

　　从命名上看，这是一件顶级的传奇装备。

　　雷泽斯应该是一名英雄，雷王则是他的赐名，用赐名作为传奇装备的名称，比一般的传奇装备要好。这件装备单论品质的话，比黄溢的【鬼斧】、【黑龙之皮】都要好上一分，和【末日使者的足迹】相当，就算是黄溢也拿不出比这更好的装备了。在全世界范围内来说，这件装备也是最顶级的！

　　“霸世极炎，鬼云之语，你们两个都需要用盾牌，你们自己商谈一下，看看谁要这面盾牌。”黄溢说着，看向了霸世极炎和站在人群后方的鬼云之语。

　　这顶级传奇装备，肯定是要优先分配给高层的，霸世极炎是骑士堂堂主，鬼云之语是异士堂堂主，除了黄溢和秦时雨外，就数他们这个层次的人权力最高了。

　　“给鬼云之语吧！”霸世极炎说着，挥了挥手中那面冒着火焰的奇异盾牌，道：“我这面炎盾是与生俱来的职业装备，可以跟随我的等级一直成长的，最终会升级为我的终极职业装备，对我来说比任何装备都要合适。而且鬼云之语本来就是一个雷系的职业，这面雷盾给他正好和职业特性相契合。”

　　“那好！鬼云之语，你获得了这件世界顶级装备。”众人艳羡的目光中，黄溢拿着这面盾牌朝着鬼云之语走了过去，塞在了他的手中。

　　“谢谢大哥！”鬼云之语欣喜地接过那面盾牌，立即选择了装备。

　　顿时，那巴掌大小的盾牌迅速变大，牢牢地挡在了他的身前，那盾牌表面上的电流显得更为粗大了几分，还带着“噼噼啪啪”的雷劈声，显得颇为不凡。

　　此时的鬼云之语，气势明显有了变化，他一手拿着电棍，一手拿着雷盾，浑身噼里啪啦地闪烁着电光，仿佛是雷神降世。

　　黄溢看着鬼云之语，欣慰一笑，现在英雄公会的高手是越来越多了，特别是玫瑰监狱这批稀有职业者，他们进步速度非常快，一个个都成为了可以独当一面的人物。

　　“大家继续往前走，里面还有传奇装备。”黄溢将目光转移到了宝藏那黑暗的深处，朝着全团说道。

　　众人开始继续前行，一个个人拿着一个个火把，伴随着摇曳的火光，走进了那黑暗的深处，走进了这拥有一万年历史的古老宝藏之中。

　　仅仅是一个守门者，就已经爆出一件顶级传奇装备了，宝藏的深处还会有什么惊天宝物？每个人都充满了期待。

　　渐渐地，众人朝着前方走了一阵，前方顿时出现了密密麻麻的雕塑，一个个矗立在黑暗的石室大厅之中，如同秦始皇陵兵马俑。

　　“这些兵马俑只有75级，都是送经验值的，大家打吧。”霸王看了看这个局面，立即下达了命令。

　　众人又是一顿战斗，没有费多大劲就将这些兵马俑杀死了，这些只是小怪而已，经验丰厚，场上不少人都升了一级。

　　越过了这些兵马俑的区域后，前方展现出了左右两个通道，不知道通往何处。

　　但黄溢的目光，却始终期待地看着那左边的那条通道。他能清晰地感受到，那黑暗的深处，隐藏这一件传奇装备。

　　而那件传奇装备正是一件锁甲，有很大的几率会符合他的职业特性，他的第四件传奇装备似乎就要到手了。

　　“轰隆！”此时，那两个洞中隐隐传来阵阵闷雷的声音，如同那通道的尽头就是云端之上的雷霆世界，让人心生畏惧。

　　“这样吧，两名斥候先去左右两个通道里查看一下，大部队在这里等待消息。”霸王摸了摸下巴，下达了一声保守的命令。

　　“不用，直接走左边！”就在这时，黄溢摇摇头忽然说道，“我没有在右边那条通道中察觉到任何宝物的气息，应该是一条死路，说不定还有陷阱机关。而左边这条通道中，往前走三百米，有一件传奇装备的气息。”

　　“嗯？”众人微微一怔，纷纷惊喜起来，没想到这么快就有第二件传奇装备了！这一趟寻宝之旅简直是出乎所有人的预料。

　　接下来，几名斥候开始走进左边的通道中，没入了那黑暗的深处。

　　许久之后，通道里传来他们的安全消息，并示意众人可以进去了，五百人这才纷纷走进了通道里面。

　　“哒哒哒！”众人的脚步声密集地回荡在这阴暗的通道中，一支支摇曳的火把，将众人前行的晃动在刻着壁画的墙上，忽明忽暗地交错着。

　　那墙壁上，画着一些久远的画面，不知道是谁的从前。

　　黄溢一边走，一边转头看着那壁画，壁画画得很详细，上面大致讲述了一个故事——

　　有一天，一个世代生活在海边的渔夫出海时，遇见了一个漂浮在海洋上的神秘女子，那女子受了重伤，男子将女子带回了家休养，两人渐渐地日久生情了。随着神秘女子的到来，大海开始经常出现怪异的雷暴，乌云低沉，电闪雷鸣，恐怖的雷霆之力肆虐海洋，每当雷雨天气来临，男子都会很害怕，那女子每次都在他的身旁安慰着他。

　　后来，在一个电闪雷鸣的阴天，那个女子忽然潜入了海洋的深处，并在海底拿出来了一件宝贝，但很快就被路过的另一个人所发现，那名路人将女子杀死，并抢夺了那件宝贝。男子亲眼在海边目睹了这一幕，悲痛万分，决心复仇。从此，他不再害怕天上的雷电，每当雷暴来临之际，他就出海前往雷暴的中心处，引动雷电入体，渐渐地练成了强大的雷系神力。多年之后，他终于开始了复仇，一路征战，杀到了敌人的老巢里面，将仇人杀死，但最终自己也身受重伤，死在了故乡。

　　“轰隆！”黄溢看完那壁画之后，耳边陡然传来一阵巨大的雷电轰鸣声，眼前也开始出现白蓝两色的光芒晃动，下一子将他的思绪拉了回来。

　　黄溢转头一看，此时众人已经来到了通道的尽头处，但却没有一个人敢上前，全都愣愣地盯着里面。

　　前方是一个巨大的石室，有足球场那么大，石室四周插着十根巨大的柱子，每根柱子上都流动着电流，不停地往外打出一道道手臂粗的雷电。那些雷电在空气中蜿蜒而去，噼噼啪啪，轰轰隆隆，将整个石室照得一片惨白，形成一个雷电的海洋，谁胆敢进去，谁就会被劈成飞灰。

　　而那石室的地上则画着一个圆形的魔法阵，魔法阵呈闪电形状，不停地吸收着那十根石柱上打出来来的雷电，就像是一道道雷水在地上流淌，形成一个雷池，全部都汇聚到魔法阵的中心——那里，有一只神秘的手臂。

　　那只手臂是一只左手，漂浮在魔法阵的上空，通体都是由雷电构成，噼噼啪啪地闪烁着蓝色的电光。它如同是这个雷电海洋的中心一般，不停地吸收着四周所有的雷电，蕴含着一股让人心悸的威力。一旦这股威力释放出来，那将会毁天灭地。

　　整体看来，这石室更像是一个阵法仪式，不停地制造出雷电，然后源源不断地输入到那中间的那支手臂上。

　　此时，所有人的目光都聚焦在那中间的手臂上，那是整个石室的焦点！

　　“那手臂究竟是什么东西？”

　　“气息好强烈，似乎蕴含着毁天灭地的威力！”

　　“这种地方咱们根本进不去吧，一进去就会被雷电劈死！”

　　人群顿时议论纷纷起来，都不知道前方那东西究竟是什么，而且这手臂放在这么大威力的一个雷电阵法中，想要将它拿到也是一个大难题。

　　“那是一件传奇护手。”这时，黄溢幽幽地说道，他有嗅宝能力，可以明显地感知到前方那支手臂就是一件传奇装备。

　　只不过这件装备的出场方式比他之前见过的任何一件装备都要特殊，竟然动用了这么大的一个阵势。而且那装备的外表看起来也非同一般，就像是一个雷电形成的手臂，通体都是流动的蓝色电流。

　　“这是一件装备？”人群忽然一愣，不可思议地看着那只手臂，“如果是一件护手，为什么只有左手，没有右手？我们怎么才能拿过来？我们这五百人就算全部进去，也会瞬间被电死吧！”

　　此时，黄溢也在思索着如何才能拿到那样装备，他的能力多种多样，但在眼前这种局面下，却是束手无策。

　　“让我来吧！”这时，人群中突然冒出来一个声音。

　　黄溢顿时转头一看，说话的赫然就是异士堂堂主鬼云之语，他是众人之中唯一的雷系职业，左手拿着一根电棍，右手拿着刚刚才获得的那面电盾，整个人到处都充满了雷电，如果硬要找一个对雷电不怕的人，那第一个就是找他了。

　　鬼云之语看着黄溢，道：“大哥，我的职业是闪电幽魂，雷系元素不仅不会伤害我，反而还会增强我的实力，我进去看看能不能拿到那件装备。”


第377章 雷霆左手

　　“好的，你进去吧，小心为上！这雷电太强了，不知道你能不能承受得了。”黄溢点点头，叮嘱一声。

　　众人立即让开一条道路，鬼云之语迈开步子从人群中穿过，来到了石室的门口。

　　他深吸一口气，抬开腿，朝石室里跨了进去！

　　此时此刻，所有人全都屏住了呼吸，死死地盯着鬼云之语的腿。能不能拿到那件装备，就看接下来这一步踏下去的结果了，这是真正的越雷池一步！

　　终于，那鬼云之语的脚落在了地面上，落在了那雷水池中，但他却并未遭受到任何损伤！

　　“呼！”场上所有人全都响起了一阵呼气的声音，不约而同地松了一口气。

　　鬼云之语继续往前走去，踩着地上的雷水，泛起阵阵涟漪，一步一步地走向了那手臂所在的地方。

　　“啪啦！”就在这时，鬼云之语手中的电棍突然不由自主地打出一道雷电，被那只漂浮在空中的左手强行吸了进去。

　　而鬼云之语的那面电盾上的电光，也不由自主地被那只左手所吸了进去。

　　那只左手的强悍之处一下子就显现出来了，任何一丁点电流都会被它吸进去，哪怕是同为传奇装备的电盾也不例外。

　　这一下，众人不由更为期待了，究竟是什么传奇装备，竟然拥有这么大的能耐？

　　很快，鬼云之语便来到了那魔法阵的中央，他将手中的电棍收好，腾出一只手，抓向了空中那只蕴含着庞大雷电之力的左手。

　　“啊！”当鬼云之语的手触碰到那只左手的时候，一道巨大的雷电顿时从他身上闪过，将鬼云之语整个人电飞起来，体内的骨头形状都被电得显现出来，如同漫画中那种遭受雷击的模样一般！

　　“嗖！”下一刻，鬼云之语将那支左手抓住，朝着通道的方向奋力一甩！

　　那只左手在空中划过一道蓝色的抛物线，落在了通道中里的人群之中！

　　人群顿时散开，让那只左手臂落在了地面上！

　　此刻，那左手上面的电流顿时小了不少，但仍旧还在闪烁，并不停止。

　　至此，这只神奇的左手终于离开了石室，落在了外面，可以被众人拾取到了，神秘的面纱也即将揭开！

　　“这只手臂很不一般！连我这个不怕雷的人都被电到了。”这时，鬼云之语也从石室中走了出来，喘着大气说道。不过很快，他的脸上就露出了一个笑容：“不过，刚刚我被这手臂电了一次之后，获得了一个【导体体质】的全新天赋，雷系抗性直接提升到了满值75点。”

　　人群顿时倒吸一口气，光是被这只手臂电一次，就能使雷系抗性达到75点的满值，这左手究竟强大到了何等层次？

　　这还是传奇装备装备吗？

　　所有人全都死死地盯着那只左手，每个人的目光仿佛全都在放电！

　　黄溢深吸一口气，一步一步地走到了那只左手的前面，俯下身子，触摸在了那只左手臂上。

　　预想中的电击并没有再次出现，那左手很平静地被黄溢拿了起来。

　　此时，黄溢只感觉到一股股细微的电流不停地从手掌中传入他的体内，带来一股股酥麻而清凉的感觉。

　　他立即共享了这件装备的属性，让所有人都能看到。

　　下一刻，所有人全都惊呆了。

　　【雷霆左手】（史诗，暂降为传奇，防具-左护手）

　　物理防御：630

　　力量+1000

　　左手持武器攻击时，攻击+20000

　　左手持武器攻击时，攻击速度+30%

　　左手持武器攻击时，暴击效果+30%

　　攻击附带10%的雷系伤害

　　雷云风暴：所经之处，天空布满雷云，使周围两百米范围内进入一个雷电世界，每秒钟劈下一百道闪电，随机劈向范围内的敌方目标，造成相当于攻击力2%的伤害，并造成0.1秒的麻痹效果。持续时间无限制，可以随时开启和关闭。

　　附带技能：

　　【雷电之躯】：使自身进入雷电之躯的状态，浑身充满电流，豁免所有法术技能，并使自身的攻击变成雷系攻击。近身敌人攻击到自身后将会触电，并受到1秒钟的麻痹效果。雷电之躯持续10秒，每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：2200/2200

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前90级

　　装备评分：1260

　　物品说明：世界上有两种东西会永恒地回响，一种是天上的雷霆，另一种是心中的爱情。——这原本是一对史诗护手，由大陆最后一名天域强者雷王·雷泽斯的爱人薇安在雷海中无意中获得。该史诗护手现世之际，引发天地异象，雷暴不止，引起路过的中央大陆战士联盟天域强者霸蛮·血骨的注意，血骨残忍杀死薇安，抢夺该护手，随后返回中央大陆战士联盟。

　　雷王·雷泽斯亲眼目睹了此事，悲怒交加，为提升自己的实力，他引动天上的雷电纳入身躯，渐渐地掌控了恐怖的雷霆之力。多年之后，神功大成的雷王·雷泽斯孤身前往中央大陆复仇，闯入战士联盟，连斩十三位天域强者，成功杀死仇敌霸蛮·血骨，并抢回该护手的其中一只，但自己也身受重创。回到大陆后不久，雷泽斯因为伤势过重，死在与爱人相遇的地方。如果能够找到另一只护手，并使用雷电之灵相融合，可将该护手晋升为史诗装备。

　　这一下，众人终于明白为什么这件护手有着如此大的威力了，因为它原先是一件史诗装备！和传奇装备根本就不是一个档次上的。

　　之前的那面【雷王的电盾】，是雷王自己的装备，而这雷霆左手就根本不是雷王的装备了，而是他的妻子无意中在海洋里获得的宝物，达到了史诗装备的层次，连天域层次的人物都要出手抢夺。

　　如果说传奇装备，是代表着一个人物的传奇人生，那么史诗装备，就是代表着一段波澜壮阔的历史，足以被人们歌颂为史诗。

　　传奇和史诗，是截然不同的两个层次，前者代表着一个人，后者代表着一个时代。

　　这件史诗护手的真实来历现在并不知晓，具体由谁所造，具体来自哪个年代都还是一个谜团，但它既然是史诗装备，那背后肯定是代表着一段历史。

　　现在这件护手只有其中的左手，由史诗暂时降为了传奇装备，但哪怕只有一只护手，也照样能比得过寻常的一对传奇护手了，属性极其强大。而且它的加成方向全都是偏攻击的，对黄溢这个暴力攻击型职业来说简直是完美的装备，所有属性都能发挥出最大价值。

　　“好强的装备啊！应该是目前全世界最好的一件装备了吧！”

　　“有可能，这毕竟是史诗装备的一部分，超越传奇是应该的。”

　　“这装备初始等级高达90级，咱们这里也就只有秒杀大哥能戴了！哦不，整个世界也只有他才能戴。”

　　“秒杀会长，快戴上让我们看看。”

　　人群里传来议论纷纷的声音，全都期待地盯着黄溢，这里只有他的等级符合佩戴要求。

　　黄溢点点头，立即将原来的一件90级橙装护手脱下了。这橙装是以前他打80多层的众神之塔爆落的，对别的玩家来说可能是只可仰望的装备，但在这雷霆左手的面前，却如同破铜烂铁一般。

　　黄溢立即选择了佩戴这件雷霆左手！

　　霎时间，那雷霆左手顿时散为一道道闪电，碎裂为一个个电流离子，就像是这件装备被毁掉了！

　　但很快，这些电流离子全都朝着黄溢的左手汇聚而去，最终形成一条条电流，互相交织起来，形成一个个雷电环扣，最终变成了一张电网，将他的左手包裹住了，就像是一件雷电锁甲。

　　此时，黄溢的整条左手臂看上去无比奇异，通体流动着雷电，噼里啪啦的声音不绝于耳，如同雷神之手。

　　从此，他的左手将是全身最强大的一个肢体部位，是一个灌注了神力的杀手锏，左手持武器时，攻击力能额外提升两万，攻击速度和暴击效果全都额外提升30%！

　　左手攻击和右手攻击，从此将存在天壤之别！

　　黄溢深吸一口气，将储物戒指中的传奇鬼斧拿了出来，握在了手中！

　　那一刻，他这具小小的化身，攻击力毫无悬念地突破了5万！

　　而他本体的攻击力，则突破了一个大分水岭——10万！

　　从此以后，光是他的化身就已经可以秒杀同等级普通玩家了，装备差一点的脆皮玩家，例如刺客、法师这种职业，血量可能才达到三四万，根本扛不住黄溢化身的一次攻击。

　　而如果是他的本体出手，那就算是以耐抗著称的骑士也扛不住，连保命技能都没机会释放，直接被秒杀。

　　以后，敌人想要和黄溢来打，那就会很被动了，只能躲避他的攻击，而不能抗他的攻击，哪怕被扫到一下都不行，除非是能够达到雷神那种境界的骑士玩家，但世界上又有几个雷神？


第378章 挥刀斩红尘

　　这件装备还给黄溢带来了一个全新的范围攻击能力——雷云风暴。

　　之前黄溢有三个大范围伤害能力，分别是焦土，世界末日，和审判的艾毒病效果，现在又将多出一个雷云风暴！雷云风暴这和焦土一样，只是装备的一个效果，并不是技能，伤害虽然小，但持续时间却没有限制，而且释放的时候不会产生任何消耗，可以一直开启。

　　雷云风暴和焦土同为范围攻击能力，但却有一些不同。雷云风暴的功能更为多样化，首先是伤害方式。焦土是地面伤害，敌人一旦飞到空中就没事了，但雷云风暴却是从空中往下霹雷，就算是飞在空中的敌人也会受到伤害。

　　其次，焦土是全范围伤害，只要是范围内站着的敌人都要受到攻击，而雷云风暴是每秒钟固定劈一百道闪电，如果范围内有一千个人，那么这雷云风暴反而还不如焦土。

　　最后，焦土是纯攻击效果，而雷云风暴则是带有一些控制效果，劈中敌人后会带有0.1秒的短暂麻痹。这时间看似很短，但却能够起到一些奇效，例如敌人想要对黄溢展开攻击的时候，突然被麻痹了0.1秒，那可能这一击就打不出来了。

　　另外，这雷霆左手还附加了一个【雷电之躯】的技能。这个附带技能，算是一个保命技能，使用后的10秒钟内相当于是魔免的状态，无法被魔法技能伤害到。敌人只能使用物理攻击来对付他，但近身攻击也会有麻烦，黄溢相当于是一个带电体，近身攻击到他了，那自身就要受到1秒钟的麻痹。而且这时候的黄溢打出来的攻击是雷系攻击，没有雷系抗性的玩家就只能硬生生承受他的雷霆怒火，雷系攻击本来就带有麻痹效果，击中敌人后，敌人将无法做出有效反击。

　　这个技能用出来，保命效果是极强的。这十秒钟内，敌人很难去攻击他，只能闪躲，等待这10秒钟的时间过去，在战斗之中，10秒钟足够发生很多事情了。

　　“秒杀，你这护手看起来很酷炫啊！你们年轻人就是喜欢这个范！”这时，霸王看着黄溢的左手，微微笑道。

　　“确实，这是名副其实的一只雷霆左手！很多拳击手的左手反而更迅猛，冷不防用出来，往往是会起到必杀的效果。”霸世极炎也点点头道。

　　“这只是其中的一只手，另一只护手应该是在中央大陆的那个战士联盟之中，不是短时间内可以拿到的。”黄溢沉吟道。

　　这护手上的物品说明，点出了这双护手与雷王的渊源，这个故事就是之前通道壁画上的那个故事，指引玩家要去中央大陆战士联盟中获得另一个护手。

　　这战士联盟听上去就很不一般，而且当初雷王在里面斩杀了十三位天域强者，显现出战士联盟丰厚的底蕴来，他们应该是和半兽人圣地一样，也是中央大陆的一大势力。

　　至此，黄溢就已经拥有四件传奇装备了，而且还有了一件史诗装备的线索。

　　“好了，大家继续前进吧，这宝藏还没完呢！不知道接下来还有什么宝贝。”黄溢朝团队里所有人说道。

　　此时，前方那石室已经发生了一些变化，在失去了雷霆左手之后，那个阵法和周围的十根柱子全都平息下来，地上的雷水也消退了。

　　但空气中偶尔还是会闪过一丝丝细微的电流，这个制造雷电的装置只是暂时平息下来，并没有损毁。

　　接下来，众人纷纷进入了那个石室之中，从那雷电魔法阵和十根柱子中穿了过去。

　　那石室的尽头，是一扇门，斥候打开门，往里面看了看，里面又是一间石室，不过那里却有一群雕像怪物，挡住了众人的去路。

　　这群怪都不是普通的怪，而是精英怪，每一只都无比厉害，要好几个人联合在一起才能杀死，而且那怪物群中还有一个小BOSS，虽然不是圣域，但实力也非同小可，达到了90级。

　　场上这些人平均等级都不太高，装备也像副本团那么好，而且他们擅长的能力很杂，都不是战斗方面的，现在面对这种局面就有些麻烦了，搞不好就会出现伤亡。

　　“秒杀，要不你再次释放一个强者出来，把它关在里面，让它们自相残杀？”这时，霸王朝黄溢问道。

　　“这些都是精英怪，经验很高，让强者杀死太可惜了，还是我们自己来吧！”黄溢摇了摇头，带头冲了进去。

　　其余人也跟在他的身后，鱼贯而入，全都进入了石室之中。

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　刚一进去，黄溢一口气就使出了四大范围群攻能力，包括了刚刚才新增的那个雷云风暴的能力。

　　顿时，场上变得一片混乱。大地上冒出了滚烫的岩浆，不停地冒着泡。空气中飘满了艾毒病的雾气，朦朦胧胧看不真切。空中是一只只火焰乌鸦哀鸣盘旋，一团巨大的乌云漂浮在石室的上空，里面酝酿出一股股雷暴，轰鸣不止，乌云中一道道闪电密密麻麻地劈了下来。

　　黄溢一个人造成的场面，直接让这个石室变成了一个末日般的景象，从地面到空气到高空，没有一处地方是安全的。石室中所有的怪物全都纳入了这个范围，顿时全部被这波攻击所淹没，看不清楚了它们的踪迹，不知道是否还活着。

　　看到这幅情景，众人对黄溢不由有些惧意了，现阶段的玩家是根本发不出这么大范围的攻击的，黄溢却一口气可以放出四个。他就像是一个真正的末日使者，走到哪里，哪里就要毁灭，这要是放到人群密集的战场上去，估计一下子就能杀空一片区域的敌人。

　　“其余人全部开群攻技能，随便打吧！”霸王看到这个情况，索性下达了一个自由攻击的命令，现在连敌人的模样都看不清楚了，只能是凭感觉乱轰。

　　就这样，十秒钟过去了，黄溢的世界末日和艾毒病效果消除，场上的声势顿时削弱了不少，只剩下了焦土和雷云风暴还在持续。

　　经过这么一阵清洗，石室中的那群精英怪也死掉了一批，剩下的都在张牙舞爪地朝着众人冲过来。

　　不过场上足足有五百名团员，他们一个个释放出了攻击，杀戮着这些残血的精英怪，没费多大的劲就杀完了这些精英怪，只剩下了那个90级的BOSS。

　　接下来，就是正常的击杀BOSS流程了，霸世极炎冲上去，抗住了BOSS，而其余人则在后面拼命输出。不过这个BOSS不是重伤状态，虽然等级只有90级，但却比之前那重伤的圣域强者还要强上一些，打起来很费劲。

　　“鬼云之语，给我上静电连接！”黄溢朝鬼云之语说了一声，左右手各提着一把板斧，朝BOSS冲了上去。

　　鬼云之语点点头，立即将手中的电棍朝着黄溢和那个BOSS一点，顿时一道电流将黄溢和BOSS连接起来，让黄溢持续不断地偷取着BOSS的攻击力。这就像前阵子击杀那个半兽人酋长一样，只要偷取的攻击足够高，那就可以打出一千万点的超大伤害。

　　“重判！”黄溢扇动翅膀，立即飞到了那名BOSS的身旁，右手拿着鬼斧，一记气势汹汹的重判猛地砸了下去。

　　“噗！”那BOSS直接被黄溢这巨力一斧劈得倒退了几步，显现出巨大的杀伤力！

　　“重判！”黄溢左手的板斧，也轰出了同样的重判技能！

　　他的雷霆左手冒着闪电，飞在空中，如同是雷神的左手一般，拿着一把狰狞板斧，狠狠地劈在了BOSS身上！

　　“轰！”那BOSS直接倒飞了出去，在空中划出一道长长的抛物线，重重地摔在了地上，还往前滑行了一段距离才停下。

　　这凶狠的BOSS，竟然被黄溢的左手一击所击飞了！

　　这两下重判，明显体现出了左右手的攻击区别，左手的攻击远远超出了右手！多了半件史诗装备，效果就是不一样！

　　霸世极炎也微微一怔，没有料到这么个局面，他立即提着盾牌冲了上去，想要继续拉住BOSS。

　　但这时候，BOSS却立即爬起来，猛地朝着人群冲了过去，它虽然是雕像怪物，没有什么智慧，但这一刻却突然攻击起了那些人群中的玩家来。

　　“轰！”就在这危急的一刻，人群中的陡然冲出来一个人影，挡在了BOSS的身前。

　　这个人影，赫然就是鬼云之语，他用手中的电盾牢牢地护在身前，挡住了BOSS的攻击，保护了周围的玩家。

　　鬼云之语这个异士职业，同时拥有骑士的防御能力和法师的法系攻击能力，双手拿着的装备也分别是骑士盾牌和法师电棍，现在一下子就变成了一个临时的T。

　　有了鬼云之语这么一下抵挡，霸世极炎立即冲上来，接过了BOSS，重新将它引到了远方，将这次危机堪堪化解了。

　　就这样，BOSS的血量被打得越来越少，而黄溢偷取的攻击力则越来越多，每一次造成的伤害越来越大。


第379章 十把诡异钥匙

　　渐渐地，BOSS的血量只剩下了最后的10%！

　　“魔法狂飙！”就在这时，BOSS使出了一个范围攻击技能，周围的魔法元素顿时狂暴起来，所有的近战玩家，开始全都开始受到巨大的持续伤害。

　　现在，近战职业已经没法打了，这种掉血速度太快了，根本加不上来。

　　“所有近战职业退！”黄溢叫了一声，但他却没有退，他和BOSS的距离不能拉开太远，否则静电连接会断掉，没法偷取攻击力了。

　　所有的近战玩家开始奋力逃出这个范围，但他们人数太多，掉血太快，牧师一时间加不上来，眼看几个血少的玩家就要被杀死了！

　　“雷电之躯！”黄溢开启了雷霆左手的附带技能，十秒钟内豁免魔法攻击！

　　随后，他左手朝着BOSS砸下去一个重判！

　　“轰隆！”这一下，黄溢的攻击发出一阵雷鸣般的轰爆声，他的攻击现在已经变成雷系攻击了，比之前的物理攻击造成的伤害更大，直接将BOSS打飞到了石室的深处！

　　BOSS被击飞后，那几名血少的玩家立即安全了，不再掉血，脱离了技能范围。

　　接下来，这个BOSS在黄溢和一群远程攻击玩家的奋力攻击下，最终被杀死，爆出了一地物品。

　　不过，这个BOSS不算很厉害，爆出来的东西也不是太好，没有传奇装备，只有几件橙装，外加一把奇怪的钥匙。

　　这把钥匙巴掌大小，通体闪烁着雷电，噼噼啪啪的，显得极为不凡，不知道是什么宝贝。

　　捡完东西之后，众人开始继续前行，在后面的路途中，众人又遇到了一波又一波的怪物，每一波怪物都有一个90级的BOSS，和前面的布局一模一样。

　　在众人的努力下，这些怪物都化为了丰厚的经验值，让团队里很多人都升了级。而每一个BOSS死亡后，都会爆落一把奇怪的钥匙，和之前那种钥匙一模一样。

　　而期间众人也遇见了一些机关挡路，有时候墙壁会突然射箭出来，有时候前方是一池充满着剧毒的水银河流，无法通过，有时候地上陡然会冒出尖刺，各种各样的难题都会出现。

　　不过这正是冒险型玩家的强项，这五百人的战斗实力方面或许不如副本团那么强，但在这宝藏里冒险就如鱼得水了。一个个难关都被一些拥有不同的身怀绝技的玩家所攻破，每一个人都有自己无法被代替的能力，能起到关键的作用。

　　就这么前行了十多公里，克服了重重困难之后，众人终于打完了第十个BOSS，爆出了第十把钥匙。

　　“这么多钥匙，究竟是干嘛的？”这是，霸王拿着手中的十把钥匙，微微有些疑惑地说道。

　　“继续走吧，看看这宝藏的深处是什么就知道了。”黄溢说着，看了看前面的一个通道，目光隐隐有些期待。

　　他的嗅宝能力发现，前方应该就是这个宝藏点的最后区域了，里面充满了各种各样的宝物，哪怕是他的嗅宝能力也嗅不过来，不过传奇装备只发现了一件，其余的都不是装备。

　　“老大，前方的通道安全，现在大家可以进去了！里面是这个宝藏点的尽头，全是宝贝！”一个斥候玩家从前方那个黑色的通道中探出头来，朝着众人兴奋地说道。

　　众人纷纷摩拳擦掌，迫不及待地走进了通道之中，这趟寻宝之旅终于到最后的收获阶段了。

　　脚步声开始微微变得有些凌乱，有些急迫，在通道中密密麻麻地响起，朝着前方传播而去。终于，经过一段漫长的黑暗时期过后，眼前开始出现了一片耀眼的金光。

　　黄溢凝神看过去，通道前方的一个超大的石室，里面金碧辉煌，一道道宝物的金光从里面透出来，如同一枚枚金币一般，那种光芒是如此地炫目，让人心驰神往。

　　众人不由咽了咽喉咙，脚步不由再度加快了一分，有些人甚至还情不自禁地小跑起来。

　　终于，所有人全都进入到了这个通道的最后一个石室之中，这里将是这个宝藏点最后的一些宝贝。

　　此时，展现在众人眼前的，是一个流光溢彩的世界，连墙壁都是用金子做成的。地面随意丢弃着一些金银珠宝，有金子做成的神龛，有银色的贵族用的碗，有一串串硕大的珍珠钻石，一颗颗闪闪发亮，无比诱人，铺满了整个视线，看上去不知道有多少。

　　这些东西虽然没有属性，但是卖到系统商店里面去却是价值连城，有些爱好收集古董的NPC，会是专门收集这些宝贝。

　　“大哥，来这边！”这时，一个玩家朝着黄溢和霸王说道远远地喊了一声，声音微微有些欣喜。

　　黄溢和霸王转头一看，此时，那名玩家正在这个宝藏处的一个平台上，那个平台很小，上面的东西也没有其余那些金银珠宝的世俗光芒，应该是有属性的宝贝了。

　　黄溢和雷神立即冲了过去，来到了那名玩家所在的地方。

　　“大哥，这些东西都是这里最好的，其余的都只能卖钱，唯有这些东西可以拿来使用。”那名玩家说道，“不过这些东西都被蒙上了封印之光，需要开光才能用，我刚好是一个开光师。”

　　“那你现在就给它们开光吧，看看到底是什么玩意。”黄溢朝着那人说道。

　　“好的！”那名玩家点点头，立即拿起一个银色的铃铛，手掌散发出一阵奇异的光华，没入了那个铃铛。

　　顿时，那个铃铛银光大放，哪怕在这流光溢彩的石室中，也显得极为耀眼夺目。

　　黄溢立即查看了这个铃铛一番。

　　【震兽铃】（特殊装备）

　　将该铃铛挂在腰间，铃铛的奇异响声，可以驱散万兽，使得自身不会受到野兽的主动攻击，并使得所有宠物提升5%的全属性。

　　“这是个小宝贝对猎人用处最大，龙翔九州，你拿着吧！”黄溢说着，在队伍里点了一个人的名字。这个龙翔九州是一名稀有猎人职业玩家，现实世界中也是玫瑰监狱中的一员。

　　“谢谢大哥！”那龙翔九州走过来，接过那铃铛，喜滋滋地说道。

　　“又开光了一件！”那名开光师又递给了黄溢一件物品。

　　这是一个小人偶，通体呈金色，看起来就像是一个艺术品。

　　【鎏金人偶】（特殊装备）

　　使用后，可召唤出一个鎏金人偶帮助自身战斗，鎏金人偶有强大的防御能力，并拥有一百万点血量，但无法被治疗，每天可召唤一次。

　　“孤独法师，这个给你吧！”黄溢又分给了一个玫瑰监狱兄弟，这孤独法师原本是法师堂的几个首席法师之一，现在被临时调到了这里帮助探宝。

　　……

　　接下来，一件件物品被开光，随后被黄溢一件件分了出去。这些装备大都是一些特殊装备，就像黄溢的那个【奥斯的眼罩】一样，拥有一些特殊的功效，而且不占普通的装备栏，在外面可是有价无市的东西。

　　“好了大哥，所有需要开光的东西都开光了，剩下这两件东西中，一件无需开光，而另一件我无法开光，我的能力还不足以给它开光。”那名开光师朝着黄溢说道，语气微微有些不好意思，指了指地上的两件东西。

　　“多谢你了！”黄溢道了一声谢，低头看了看地面。

　　此时，那地上是一把长剑和一个令牌模样的东西。

　　他的目光先是放在了那把长剑上面，那长剑拥有剑鞘，一般的剑是没有剑鞘的，这把剑一下子就显现了出不同。那剑鞘上通体闪着银光，上面雕刻着几条银龙，在剑桥上微微游走，看起来极为不凡。

　　黄溢嗅宝能力发现的那件传奇装备，正是这把长剑。

　　“这把长剑带回去给仕徒吧，他是个精灵剑客，就是用长剑的。”黄溢朝这霸王说着，将那把剑递了过去。

　　“那小子不知道要高兴成什么样了。”霸王嘿嘿一笑，收起了那把传奇长剑。

　　接下来，黄溢将目光放在了那个令牌上面，这令牌就是刚刚那个开光师无法开光的一件物品，已经达到了另一个层次的宝物了，看来是需要用特殊方法才能开光。

　　黄溢捡起来一看，这个令牌通体土黄色，就像是大地的颜色一般，上面雕刻着一个图案，似乎是一片大陆的形状。

　　它唯一透出来的信息，就是一个物品名称——【大陆守护者之令】，除此之外就什么都没有了。看来得去大城市里，找高级的开光师才能鉴定出来这个物品。

　　黄溢直接将这个令牌收进了储物戒指。

　　“好了，把这些东西都带走吧！这么大一笔资金，不知道具体有多少。”黄溢朝着霸王说道，眼前这些财富，他现在还无法估算出来，只能带回去给小迷图手下的人逐个核算统计。

　　“秒杀，咱们似乎还忘记了一件事。”霸王说着，摇了摇手中那十把带着电流的奇异钥匙。

　　“是啊！我也在琢磨这个问题。”黄溢说着，转头环顾了这个宝藏室一遍。


第380章 能量制造厂

　　他皱起了眉头，道：“我们这一路过来，没有看见任何带锁的门，现在这里已经是尽头了，这十把钥匙没地方用！”

　　霸王想了想，道：“这样吧，咱们五百人分散开来，在这个宝藏点里面仔细地再度搜索一次，看看是不是有什么机关，咱们这里有好一批人都擅长机关这方面的能力。”

　　“嗯，只能这样找了，没别的办法了。”黄溢点点头。

　　他的嗅宝能力也发现，这个宝藏里面已经没有地方藏着东西了，所有的宝贝都已经被他们发掘完毕了。如果真的有暗室密道，那么里面又存放着什么东西呢？

　　渐渐地，负责收集宝贝的玩家，全部将这些宝贝收了起来，整个石室中的宝物光芒顿时消散，不复之前那种流光溢彩的情景。

　　“接下来，大家散开，去四处搜寻一下看看有没有暗门密道之类的地方，看看我们这十把钥匙到底是在哪里使用。”霸王扬了扬手中的十把钥匙，朝着众人说道。

　　“十把钥匙？”就在这时，鬼云之语像是忽然想起了什么，“这个数字好像之前出现过一次。之前我们获得雷霆左手的那个石室之中，有十根柱子，这十把钥匙会不会和那十根石柱有关？”

　　众人转念一想，顿时觉得这个猜测有道理。

　　“那咱们快过去看看。”黄溢立即带着所有人，开始按原路返回。

　　很快，众人回到了之前的那个石室之中，找到了那十根柱子。

　　此时，这十根柱子还是和之前一样，并没有因为众人的到来或者离去而发生任何变化。

　　众人分散开来，仔细地搜寻着。

　　人多力量大，很快，一名团员有了发现，他高呼一声：“快看柱子底部，好像有钥匙孔！”

　　众人低头一看，果然有所发现，在每一根柱子的底端，居然都有一个钥匙孔，赫然和那十把钥匙相匹配！

　　“快打开看看！”霸王压下心中的激动，立即将钥匙分发下去，让众人插进钥匙孔。

　　“轰隆！”就在最后一根石柱的最后一把钥匙插进去之后，整个石室陡然开始剧烈地摇晃起来！仿佛地震了一般，就要沉没到地底深处。

　　大片大片的灰尘从天花板上飘落下来，四周朦朦胧胧，众人一动不动，仍由地板载着他们下沉，渐渐地没入了黑暗之中。

　　每个人心中都满是期待，不知道接下来究竟会通往何处。

　　终于，眼前开始出现了亮光，四周的情景越来越清楚，他们沉入了一个更大的地下室！

　　那地下室中，陈列着一台台复杂的机器，这些机器造型精妙，外表闪烁着一道道电光，同时散发出机械和魔法的双重气息，像是某种科学仪器，又像是某种魔幻仪器。

　　这样的机器铺满了整个地下室，一台一台地连接到尽头，看起来似乎是某种奇异的工厂。

　　“啊！我们发了！我们发了！”就在这时，人群陡然爆出一个玩家的尖叫声，语气是抑制不住的狂喜！

　　“怎么了？”众人转过头去，看了看那名玩家，表情有些疑惑。

　　这个冒险团里面，各种各样的人才都有，擅长各种能力，很明显，刚刚说话的那个玩家发现了这个石室的一种用途。

　　那名尖叫的玩家看了看霸王，又看了看黄溢，平息了一下激动的心情，道：“是这样的，我叫挥刀斩红尘，除了是冒险团的成员外，我还是后勤部的一名生活职业玩家。以前我获得了一个奇遇，学会了一门罕见的生活技艺，那就是制造能量石！制造能量石分为个人工艺和工厂工艺，个人工艺需要在高压电场的环境下进行，我后来找了很久，却始终没有找到这样的环境，也没有找到这种仪器和设备。而现在这个石室，就是另一种更强大的能量制造工厂，可以用来批量制造能量石！”

　　“制造能量石？”众人倒吸了一口气，能量石的珍贵不用多说，最顶级的技能基本上都要用能量值来释放，而能量石的产出却一直很少，是一种极其稀有的战略物资。

　　哪怕是黄溢，现在储物戒指里也就只有一块能量石，这还是他前阵子创造了众神之塔第80层的世界纪录才获得的，到现在都舍不得用。

　　之前他曾经有过很多能量石，在黄金圣龙的宝藏点里面获得了一批，杀死黑狼之后又获得了一批，但后来就一直没用获得过了。而之前他每天都用时间之眼看战魂的成功率，渐渐地消耗完了所有的能量石。

　　现在，他最缺的战略物资就是能量石，不止是他，全世界每一个人都缺，再多的能量石都是不够用的！

　　在几个月前，美国玩家【火龙】制造出了全世界第一块能量石，曾经引起过轰动，黄溢当时就想要学会这种制造能量石的方法，但后来一直没有得到这方面的制造工艺。没想到现在这团队中，却有人拥有这样的能力。

　　挥刀斩红尘看着眼前的这个工厂，微微颤声道：“世界上第一个制造出能量石的人，是美国著名生活玩家火龙，但他也是个人工艺，相当于是个体小作坊，而我们面前的则是一个工厂！两者的规模有着天壤之别，据我所知，这应该是全世界第一个能量工厂了。”

　　“那你觉得，以这个工厂的规模来看，能量石的产量能达到多少？”黄溢立即问道。

　　挥刀斩红尘环顾了石室一遍，估算了一番，道：“这里刚好有一百台机器，如果有足够的原料，那么一天可以制造一百块C级能量石，每块增加三千点能量。如果是制造低级的能量石，那可以制造更多！”

　　“一百块C级能量石，那么每天就是产出三十万点能量值，这个量已经非常大了。”黄溢点点头，继续问道：“那制造一块能量石，所消耗的原料大概价值多少？”

　　挥刀斩红尘摇了摇头，道：“按照我了解的工艺来看，一块C级能量石，需要消耗云母石、雷石、金鳞粉、冰蓝水等等十多原料，有一些原料在我们这块大陆是极其罕见的，平时也没有什么用处，没什么人买，也没什么人卖，拍卖行也没有，需要翻山越岭去寻找开采。当然，其余国家的大陆或许有卖，但我们现在还买不到，全世界只有太阳公会可以跨洋贸易，这块市场他们是垄断的，可以漫天要价。所以原料的价值我也很难去估算。”

　　“太阳公会么？”黄溢点点头，嘴角露出一丝意味深长的笑容，道：“这样吧，我们现在先在大陆范围内搜刮一切可以制造能量石的原料，只要价格不是太离谱，我们都可以承受。如果实在收不到这种原料，那么我们就放出消息，说合作代做能量石，条件是五五分，他们给一百颗能量石的原料，那么我们造出来之后，自己拿五十颗，给他们五十颗，想必会有很多人感兴趣的。”

　　霸王也点点头，道：“不错，普通玩家一转之后，使用职业大招也需要能量石，这种东西是越发地紧俏了，我们掌握了目前唯一的一个能量工厂，他们只能和我们合作。”

　　这时，黄溢转头看了看挥刀斩红尘，道：“接下来你担任这个工厂的负责人，我叫后勤部负责人小迷图拨一些人手过来帮你，你有什么事可以直接向小迷图汇报。以后你要多操些心，这个工厂很重要，是我们公会继地龙谷之后的又一个重要产业。”

　　“好的，多谢大哥。”挥刀斩红尘喜滋滋地说道。他现在相当于是一下子一步登天，变成一个公会高层了。公会高层有诸多福利，例如分配装备方面，像之前发现的传奇装备【雷王的电盾】，黄溢直接就分给了鬼云之语，而后来发现的那把传奇长剑，则是带回去分配副本团团长仕徒。其余人就只能分到一些贡献度了，去公会仓库换取别的东西。

　　黄溢拍了拍挥刀斩红尘的肩膀，转头期待地看了看这个工厂。

　　这个雷泽斯的宝藏里面，最大的宝藏就是那只雷霆左手和这个工厂，这个工厂是一个完全可以和地龙谷相提并论的产业。

　　地龙谷日进斗金，源源不断地为英雄公会提供资金，而这个工厂的潜力，甚至会比地龙谷还大。毕竟地龙谷里面的坐骑只是四阶的，当玩家的主流等级过掉这个阶段，那就没有人去地龙谷抓坐骑了，到时候地龙谷就没有了什么价值。而能量石却是不会淘汰的，这个工厂可以一直开工。

　　至此，这次寻宝之旅圆满结束！

　　接下来，黄溢就要去独自面对那名半兽人天域强者嗜血者·蛮天了。

　　“好了，各位，我要先离开几天，等我躲过了那名天域半兽人的追杀，我会再度回来。”这时，黄溢朝着全团说道。

　　这一下，刚刚还很兴奋的众人，顿时变得有些凝重起来，纷纷关切地看着黄溢。


第381章 大陆改名

　　“秒杀，多保重，我们等你回来。”霸王拍了拍黄溢的肩膀，浑浊的双眼看着黄溢，就像一个老人在鼓励一个年轻人一般。

　　黄溢点点头：“咱们走吧，留几个人守在这宝藏点的入口，回去叫小迷图安排几个阵法师过来修个传送阵，让这里直通龙都。”

　　接下来，众人开始按照原路返回，走出了这个宝藏点，留下几个人留守之后，众人全都前往了附近的一个名叫“赤江市”的城市。

　　到了这个城市之后，黄溢就和众人分开了，没有再传送回龙都。

　　此时，明亮的月光照耀下来，夹带着淡淡的彩色星光，美轮美奂。赤江市和龙都的规模差不多，有百万人口左右，是规模比较大的城市，街道上熙熙攘攘。黄溢平静地走在人群之中，朝着赤江市的拍卖行走去。

　　“这位先生，请问有什么可以帮助您的吗？”来到拍卖行，一个使者立即朝着黄溢迎了上来。

　　“叫你们拍卖行最好的开光师过来，我有一样宝贝需要他鉴定。”黄溢说着，拿出了一张紫色的卡片。

　　这是大陆拍卖行中最为尊贵的紫钻卡，是天台城的拍卖行负责人浅折发给他的，可以在任何城市的拍卖行得到最贴心的服务。

　　“啊！贵客有请！”那侍者看见紫钻卡，语气立即变得无比恭敬，不自觉地低了低头，领着黄溢开始前行。

　　“先生，请稍等一下，我这就去叫我们拍卖行最好的开光师过来。”那名侍者将黄溢带到贵宾大厅后，立即离开了这里。

　　黄溢找了个位置坐下，从储物戒指中拿出了刚刚在宝藏点中那到的那块“大陆守护者之令”，在手中细细地摸索着。

　　一股久远历史的厚重感从手中传来，仿佛跨越了浩瀚的历史时空。

　　这块令牌光是听名字就很不一般，而且白龙王也说过，雷泽斯一万年前的时候，曾经是这片大陆的守护者。

　　关于“守护者”的这类消息黄溢也听说过，埃及领袖玩家——法老王是全世界第一个玩家守护者，他获得了一个奇遇，成为了埃及大陆的守护者，引发了系统公告。

　　守护者在该大陆中拥有一些属性加成，并且守护者还有一个非常特殊的能力——为该大陆改名。

　　目前全世界只有法老王获得了守护者资格，他将埃及专属大陆的名称改为了法老大陆，这是被系统所承认的，系统发布公告也会以法老大陆为准，这为法老王带来了空前高涨的荣誉。一个国家的专属大陆，竟然以一个人的名字来命名，这种荣誉简直是至高无上。

　　黄溢不知道这大陆守护者之令，和法老王的那种守护者是不是同一种概念，需要等开光师开光了才能看到。

　　“吱呀！”就在这时，贵宾大厅的门被打开了，从外面走进来一个带着水晶眼镜的老头，约莫五十来岁的样子，精神抖擞，目光炯炯。

　　这位老头看见黄溢，立即恭敬道：“这位贵宾，我是赤水城拍卖行的首席开光鉴定师莱特，请问有什么需要效劳的？”

　　“请帮我给这个令牌开光！”黄溢说着，朝着莱特扬了扬手中的那枚令牌。

　　莱特立即上前，伸手接过了那枚令牌。当他看见令牌上写的那几个字——大陆守护者之令时，瞳孔一缩，顿时惊道：“竟然是大陆守护者之令！我们这块大陆，已经有一万年没有出现过这种东西了啊！”

　　“是的！就是大陆守护者之灵，帮我开光吧！”黄溢点了点头道。

　　莱特仔细地摸索着拿枚令牌，感受着那股独特的气息，缓缓闭上了眼睛，似乎在回味这种感觉。

　　“这将是我有史以来，开光过的最顶级的物品。”过了一会，莱特激动地说了一声，朝着那令牌一抹，一道光芒顿时没入了那枚令牌之中。

　　霎时间，那枚令牌光芒大作！那种光芒呈金黄色，充满了尊贵的气息，将整个贵宾室都照亮了，有种蓬荜生辉的感觉。

　　光芒散去，那原本是毫不起眼的令牌已经发生了大变化，它变成了一枚金光闪闪的令牌，如同纯金铸造而成，似乎是皇室用品，上面的几个大字笔锋精妙，显然是经过了精心的雕琢。

　　黄溢伸手接过了这枚全新的令牌，期待地查看了一番——

　　【大陆守护者之令】（特殊物品）

　　使用后，可接替雷王·雷泽斯的位置，成为该大陆新的守护者。

　　这枚令牌，竟然真的可以像法老王那样，成为一个国家尊贵的守护者！

　　守护者拥有一些至高无上的权利，甚至可为整个大陆改名！

　　对一片大陆来说，守护者就是最高荣誉了，其他的诸如什么城主、国王之类的身份，都是地区性的，离开那片地区就谈不上什么尊贵了。而大陆守护者的身份，则是全大陆通用的，在整个大陆范围内都拥有特权。

　　“看来我们大陆，将迎来一位新的守护者了。”莱特看着黄溢，目光有些难以置信，没想到自己竟然能够见证这历史性的一刻。

　　黄溢摸着手中那块大陆守护者之令，心中思索起来，一旦用了这块令牌，那他就将成为法老王那样的守护者玩家，守护这片大陆，拥有一些特权。

　　前不久，以太阳公会制造出远洋大舰为标志，全世界已经进入了跨大陆时代。未来一定会有许多的外国玩家来到这片大陆，大陆与大陆之间的冲突将会开始慢慢出现，他这个守护者可谓是生得正是时候。

　　“尊敬的贵宾，请立即使用那枚大陆守护者之令吧！”莱特看着黄溢，期待地说道。

　　“嗯，不过在这之前，我得退出公会。”黄溢说着，立即打开了公会最高权限，将会长之位转交给了秦时雨，选择了退出英雄公会。

　　这个公会由他亲手创造，里面的高层也基本上由他一手提拔，龙都、港口、地龙谷、风都，能量工厂这些产业基本都是因为他才出现。对于英雄公会，他可谓是呕心沥血，但因为半兽人种族的追杀令，他只能狼狈地退出英雄公会，以免让公会一千多万玩家受到牵连。

　　下一刻，天地间响起了一个声音——

　　【大陆公告】：【杀神】辞去英雄公会会长之职，并退出英雄公会。

　　这是大陆公告，英雄公会是大陆排名前十名的公会，黄溢又是一个大名鼎鼎的人物，做的又是辞去会长之位这种公会头等大事。所以系统发布了一个大陆公告，告知了全中国的玩家。

　　此时正值夜晚，上线的高峰期，一共有十多亿的中国玩家听到了这声公告。

　　那一刻，所有人微微一怔！

　　这是第二世界著名公会中，第一次出现创始人离开自己亲手创建的公会！

　　而之前，就算是刀锋隐退的时候，都没有选择离开轩辕氏公会，他只是将会长之位交给了云四海，自己仍旧是轩辕氏公会的一员，只是不再参与任何事情而已。

　　现在，黄溢是做得更狠，直接离开英雄公会了。

　　“哈哈！秒杀终于怕了，他估计怕天域强者过来追杀他，会让英雄公会也受到牵连，所以退出了英雄公会。”

　　“我早就说过，跟我们半兽人作对，是没有好下场的！就算你是杀神，在我们的天域强者面前，也照样得低头！”

　　“这么说来，秒杀还是有点义气的，选择让自己独自承受，不让公会遭受损失。”

　　“也不一定，估计是英雄公会所有人都在嫌弃他，怕他连累到公会，所以排挤他，赶他出来吧！”

　　一时间，整个大陆议论纷纷，对黄溢退出英雄公会冒出了各种各样的猜测。

　　但有一点是所有人都猜测到的，那就是这件事与天域强者的追杀有直接关系！

　　从某种意义上来说，这一次黄溢有些狼狈和弱势，相当于是被迫赶出了家门，以往那种一往无前的势头第一次受阻了。

　　“嗯？难道，难道你就是杀神？”这时，莱特盯着黄溢，微微一惊！

　　他之前只知道黄溢是紫钻卡贵宾，但具体的身份却是不知道，现在听到这声公告，他才知道黄溢就是这阵子被半兽人圣地追杀的杀神！

　　“你获得这块大陆守护者之令，可谓正是时候啊！”莱特看着黄溢，感慨一声，“大陆守护者的身份会有一些特权，将对你在这场追杀中，起到非常重大的帮助作用。”

　　“是吗？试试就知道了。”黄溢说着，立即选择使用了那枚【大陆守护者之令】。

　　霎时间，那金色的令牌顿时光芒大作，融为了一道璀璨的金光，没入了黄溢的体内。

　　顿时，黄溢感觉到自身体内多了一股力量，似乎隐隐与脚下的大地连在了一起，脚步踏在地面上，能够感受到那股大地的厚重感和依恋感。

　　【系统提示】：你成为了本大陆的守护者，获得了大陆守护者的称号。

　　【系统提示】：你获得了技能【监察之眼】。

　　【系统提示】：你拥有一次为本大陆改名的机会。


第382章 只要有种，人人都是英雄

　　黄溢一下子听到了三声系统提示，一个是称号，一个是技能，还有一个是一次性的权利。

　　紧接着，全大陆再度响起一声浩瀚悠远的公告——

　　“【大陆公告】：【杀神】使用了大陆守护者之令，成为本大陆的守护者。”

　　此时，人们都还在议论之前的那声公告，议论黄溢为什么会狼狈地退出英雄公会，但现在，一声全新的公告将他们惊醒了！

　　这两声公告就好像事先就设计好的一般，在人们最诧异的时候响起！

　　无数正在嘲讽黄溢的人，声音戛然而止，嘴巴长得大大地，却说不出任何话语！

　　之前那一句句嘲讽的语言，在这声公告的反衬下，显得无比讽刺！

　　“原来秒杀根本就没有低头的意思，他退出英雄公会，只是为了成为更强大的大陆守护者！”

　　“他压根就没把英雄公会的会长身份当回事，他连大陆守护者都能当上，何况是一家公会的会长？”

　　“我就说嘛，杀神怎么会低头呢？之前他的做事风格就是一往无前，从来没有低头过，这一次必定也不例外。”

　　人们再度议论起来，对黄溢离开英雄公会的举动，做出了新的猜测！

　　……

　　黄溢深吸一口气，对自己成为守护者也感到有些欣喜，守护者是拥有一些特权的！这是属于奇遇性质，不是人人都能拥有！

　　他打开技能栏扫了一眼，在外来技能的那一栏，他发现了刚刚才获得的那个技能——【监察之眼】。

　　【监察之眼】：可以在本大陆范围内，根据一个人物的名字，搜索到他的位置，冷却时间15天。

　　这个技能是个辅助技能，偏向于追踪，对战斗来说没有什么直接的帮助，但是在某些特殊情况下，就能发挥大作用了。

　　黄溢之前的半兽人形态，有个追踪类的技能名叫【追踪嗅觉】。和刚刚获得的这个【监察之眼】比起来，追踪嗅觉可以频繁使用，限制是需要获得对方的气味。而【监察之眼】无需获得对方的气味，只是冷却时间偏长，一个月下来才能使用两次。

　　接下来，黄溢看了看自己“大陆守护者”这个称号。

　　他在身份上，已经有个三个别称了，一个是闻名世界的系统公认的赐名【杀神】，一个是七大魔王单方面给他的封号【杀戮之王】，现在又多了一个称号【大陆守护者】。

　　不过前两个别称都没有带来任何属性上的提升，仅仅只是一个象征，而现在这个【大陆守护者】的称号，却有一定的属性了。

　　【大陆守护者】——

　　体质、力量、敏捷、智力各提升500点。

　　可使用大陆所有公共城市的传送阵，无需激活。

　　可随意进入大陆所有公共城市，无需缴纳入城费用。

　　可知晓大陆所有大规模流通的种族语言。

　　可在城市中乘骑坐骑。

　　可在城市中杀人，而不会被守卫兵通缉，但在每个城市的杀人数量不得超过五人。

　　在大陆范围内，与大陆外的人物战斗时，可提升5%的全属性，直至战斗结束。

　　在大陆范围内，被大陆内的人物攻击时，敌方全属性-5%，直至战斗结束。

　　可设置四个守护将军，每位守护将军都拥有除本条权利外大陆守护者的所有权利，守护将军的对象仅限玩家，可随时撤销对方资格。

　　……

　　黄溢一路看下来，这守护者称号的属性有很多，大都是一些特权方面的，五花八门，包含各个方面，足以体现出守护者尊贵的身份！

　　“杀神，恭喜你成为我们大陆的守护者啊，从此你就拥有真正的尊贵身份了。”莱特艳羡地盯着黄溢，恭喜道。

　　“大陆守护者是唯一的吗？”黄溢想了想，朝莱特问道。

　　“不是唯一的，但想要获得大陆守护者的称号，会非常非常困难，或许我们大陆到头来，也就只有你一位守护者而已。”莱特摇摇头道，语气中对别人获得守护者称号不抱希望。

　　这时，莱特忽然摸了摸下巴，说道：“杀神，你现在可以为我们大陆取一个新的名字，你准备取一个什么名字呢？”

　　“新名字吗？”黄溢琢磨一会，道：“取名字不会太困难，随便取一个就好了。”

　　接下来，黄溢立即选择使用了那次为大陆改名的机会！

　　【系统提示】：请输入该大陆新的名称，新的名称不能使用拗口、生僻、侮辱、或者带有异义等字眼。

　　这系统提示和黄溢想的一样，取名不能用什么“很牛逼的大陆”，“转角踩到屎大陆”“天呐外星人来了快看啊大陆”这种很奇怪的名字。

　　黄溢微微一笑，直接吐出了一个名字：“英雄大陆。”

　　【系统提示】：改名成功！

　　下一刻，天地间响起了一个浩瀚悠远的声音，响彻整个第二世界——

　　“【系统公告】：中国区专属大陆守护者【杀神】，将该大陆改名为【英雄大陆】，奖励公共声望1000点。”

　　广袤的第二世界，无边无际的海洋，两百多块大陆，全都回荡着这个声音！

　　那些正在议论黄溢的玩家，再一次被这声公告震惊了！

　　中国专属大陆，居然硬生生被黄溢改成了英雄大陆！

　　这简直就是改天换日，直接影响了整个世界！

　　以后，别人只能换称这里为英雄大陆了！系统公告也将用英雄大陆来代替！

　　在这个无比敏感的时期，黄溢就这么嚣张地当着全世界人的面，当着无数仇人的面，将自己的公会名称，强行冠在整片大陆之上！

　　特别是那些和黄溢有仇的中国玩家，他们对黄溢本来就有不共戴天之仇，但从今往后却只能生活在黄溢命名的大陆！

　　一时间，无数和黄溢有仇的人咬牙切齿地怒骂起来。

　　“该死！耻辱！”

　　“秒杀那个畜生居然把我们共有的大陆改名！”

　　“以后我们每天上线，都要面对他起的这个名字了，阴魂不散！”

　　中央大陆，半兽人圣地，嗜血圣山。

　　嗜血圣山是半兽人圣地的一座圣山，终年飘着红色的血雾，从山脚下看过去，那高耸入云的圣山笼罩在一片血红色的烟雾之中，朦朦胧胧，看不真切。

　　不过，那嗜血圣山的血雾，却是一直逆流而上，朝着山顶汇聚而去，仿佛那里有一只荒古巨兽正在终年吸收着这股血雾一般。

　　这幅情景，不由得让人想要去那山顶一探究竟，但那些擅自闯入的人，都再也没有出来。

　　此时，嗜血圣山山顶的一块大石头上，一个巨大的半兽人正盘腿坐在那里。

　　这个半兽人的身躯并不像别的半兽人那样是金黄色的，而是呈现出诡异的血红色。

　　他的体表是一块块肌肉组织，上面缠绕着一根根巨大的如同蚯蚓一般的血管，看起来如同是一个被剥掉皮的半兽人。

　　这个诡异的半兽人气息浩瀚如海，四周的血雾如同潮水一般从四面八方汇聚过来，被他吸入了体内，仿佛他是这片天地的泄水孔一般，牵引了整座圣山周围的血雾流动方向。

　　就在这时，天地间响起了一个声音，赫然就是黄溢为所属大陆改名为英雄大陆的公告！

　　这个诡异的半兽人睁开了眼睛，他缓缓地转过头，遥望了一下东边的方向，微微摇了摇头：“大陆守护者么？只可惜还有五天，你就连自己都守护不住了！”

　　说罢，他闭上了眼睛，继续吸收起那些血雾来，没有将这声公告放在心上。

　　这个半兽人，正是半兽人圣地的天域高手——嗜血者·蛮天！

　　如果在这最后的五天时间内，黄溢还没有自杀到一级，那么他就将亲自出马追杀黄溢。

　　……

　　莱特看着黄溢，出乎意料地说道：“没想到你竟然会取名为英雄大陆，而不是杀神大陆或者秒杀大陆，你都退出英雄公会了，竟然还在用英雄之名。”

　　“这不是最简单好记的名字么？”黄溢微微一笑，他这么做是有一定含义的。

　　他之前退出了英雄公会，本意是不让公会受到追杀事件的牵连，但他并没有向所有人做出过声明。有些英雄公会的成员可能会感到惶恐，以为英雄公会到了末日，连会长都抛弃他们了。

　　现在，他将大陆改名为了英雄大陆，表明他还是念着英雄公会的，并没有抛下他们。

　　而且整个大陆都以英雄命名，英雄公会的声望将得到一个空前的增长，仿佛他们是整个大陆的皇室公会，他们才是大陆真正的主人。

　　而这样也给了那些藐视英雄公会的人一个响亮的耳光，在他们最不看好英雄公会的时候，他们所在的大陆就以英雄公会的名字命名。他们将一直住在这块大陆上，每天都面对着这个名字，并且不得不为这块大陆而效力，否则就是汉奸。

　　莱特看了看黄溢，沉吟道：“杀神，你现在还可以设置四个守护将军，这守护将军只能由天赐之人来担任，他们拥有几乎和你等同的权利，但他们的所作所为最终都将算在你的头上，所以你一定要选合适的人来担任。”


第383章 深渊

　　莱特说着，顿了顿，继续道：“目前，我们这块英雄大陆里面，最合适的人选就是刀锋、龙刺、雷神这几个人，不过他们都是和你一样的人物，心高气傲，恐怕是不会屈居你的手下。”

　　“只能由天赐之人来担任吗？”黄溢自语一声，守护将军无法由NPC担任，这就表示他无法使用英雄监狱了，只能在玩家里面进行挑选。

　　他决定在英雄公会里面挑选四个知根知底的人，来担任这守护将军之位。

　　这守护将军有诸多好处，不是特殊情况下，肥水不流外人田，例如那项在大陆所有公共城市传送的权利。有了这个权利，以后在这片大陆行事就很方便了。所有的公共城市都可以随意传送，不用专门跑过去激活传送阵。

　　目前中国地区还没有玩家可以如此潇洒，大陆的公共城市大大小小不知道有多少，只要是属于系统的而不是属于玩家的城市，都属于公共城市。黄溢目前激活的，仅仅只有大陆北方的一部分城市而已，活动非常有限。而像雷神他们所在的大陆南方，他根本没去过，想要过去就得耗费漫长的赶路时间，就算是乘坐一些地精飞艇，也动辄需要一两个月的时间。第二世界中的一片大陆的面积，和现实世界中的一片大陆比起来也不遑多让。

　　这项随意在公共城市传送的权利，简直是一个神级的赶路能力，可以省下大量的赶路时间去做那些更重要的事情。当初黄溢赶往龙都寻找秦时雨的时候，就浪费了太多的赶路时间，如果那时候有这个能力，那就方便了许多。

　　黄溢决定立即设置四个守护将军，早日让他们享受这些权利。这种设置是无需面对面邀请的，可以直接向对方远距离发送邀请信息。

　　首先，他向秦时雨发了个邀请信息过去，让她成为一名守护将军。

　　随后，他又向英雄公会的事务部部长逸风发了个邀请过去，他是事务部部长，有时候需要去各地进行一些外交等方面的事务。

　　接下来，黄溢又给战场团团长夕阳和冒险团团长霸王发了邀请信息，他们两个的职位，都是需要经常在大陆各地来往的，有了随意传送的能力，那他们就会方便很多了。

　　很快，四人全部都接受了邀请，成为了四名守护将军。

　　“秒杀，还有五天时间，半兽人圣地的天域强者就要来追杀你，现在你已经不仅仅是代表自己，而是代表着我们整片大陆，一旦你被杀，那么我们整个大陆都将蒙羞。”莱特看着黄溢，语气凝重道：“所以，请你一定要好好保护自己，不要被那半兽人的天域强者杀死了。”

　　“我会的，现在我是大陆守护者，去哪里都很方便，无论那天域强者来到我们大陆的什么方位，我都可以知道他的位置，满大陆传送躲开他的追杀，算是多了一种保命手段。”黄溢说着，转头看着窗外的世界。

　　从此以后，大陆之大，任他驰骋。

　　在这么宽广的大陆中，就算天域强者想要追杀他也不容易，如果到头来那堕落使者没能帮他躲过这次追杀，那么他只能用这个满大陆传送的法子来暂时撑一段时间了。

　　“你最好不要用这种方法来当成保命手段！”莱特摇了摇头，“这不是长久之计，对方毕竟是天域强者，你就算满大陆传送，他也有办法对付你。你想要躲过他的追杀，就必须展现出一股足以和他抗衡的力量，这样他才会知难而退。躲避永远都是弱者的行为！你是大陆的守护者，不能成为弱者。”

　　“我知道，我想我很快就能找到那股足以和他抗衡的力量了。”黄溢说着，遥望了一下这片大陆中间的深渊方向。

　　明天，白龙王就能带着他的本体去到那深渊的入口了，到时候他就可以去寻找那名堕落使者，实行自己的计划。

　　“好了！莱特，我要走了，多谢你为我开光。”接下来，黄溢朝着莱特点头道了一声谢，决定离开这里。

　　“不用谢，对我来说这就是举手之劳而已。”莱特微微一笑，多看了黄溢一眼，期待道：“不过有个问题我始终很疑惑，不知道你在临走之前，方不方便给我一个答案？”

　　“什么问题？”黄溢直接问道。

　　莱特盯着黄溢的双眼，好奇道：“你的公会取名为英雄公会，为大陆改名也用了英雄之名，为什么你对‘英雄’这两个字如此偏爱？”

　　“似乎还从来没有人问过我这个问题，你是第一个。”黄溢说着，转头看着那窗外，看着那街道上走过的芸芸众生的人群，看着他们在路灯下各自不同的表情，看着一个个人从黑暗中离开，又从黑暗中到来，似乎永远不会停歇。

　　无论那黑暗有多么深，始终有一个个人前赴后继地走来，走到那些灯火可以照耀到的地方。

　　许久之后，黄溢才幽幽说道：“这是我的一个期望，我希望这世界上，人人都是英雄，敢于反抗那些看起来无法战胜的敌人。虽然我们有时候会失去自由，当我们反抗的时候，敌人会追杀我们，甚至把我们关进监狱。但我从来不会气馁，因为我相信，这世界上每一个人都可以成为英雄，他们会沿着我们的脚步，前赴后继地走到那个我希望到达的终点。那时候，他们会转过身，朝着我们牺牲的方向深深地鞠一躬，并告诉他们的后人，正是因为有我们这些先驱的牺牲，他们才能最终走到那里。”

　　莱特听着黄溢的话语，眉毛一掀：“你是在说你被半兽人圣地追杀的事情吗？不过你创建英雄公会的时候，好像还没有被他们所追杀，看来你在那个时候，就已经在面临一个更强大的敌人了。你真有种，到处都在树敌。”莱特说到这里，朝着黄溢摇头一笑。紧接着，他又饶有兴趣地看着黄溢，道：“那你觉得，什么才是英雄？”

　　黄溢看了莱特最后一眼，转身道：“只要有种，人人都是英雄。”

　　第二天，黄溢吃完早餐，早早地上了线，和往常一样去论坛看了看。

　　“杀神成法老王之后第二位玩家守护者，改大陆名称为英雄大陆！”

　　“杀神退出英雄公会，疑与天域强者追杀有关。最后通牒时间仅剩四天，守护者能否守护自己？”

　　昨天晚上，黄溢退出英雄公会，成为大陆守护者，并改大陆名称为英雄大陆的一系列事情，果然上了论坛的头条。

　　这段时间，他是舆论的绝对焦点，别说是做出这种改大陆名字的事情，哪怕是做出一些小事，都能成为论坛热贴。不过一旦四天后，他没能挡住天域强者的追杀，那么他就将彻底陨落，被舆论迅速遗忘，不会像现在这样频繁地关注他。

　　接下来，黄溢继续看向后面的热帖。

　　“各大势力连连发力：教皇麾下天堂教信徒与天堂公会成员突破三千万，成世界最大势力；太阳公会造出第二十艘远洋大舰，上市后将成名将阁最大竞争对手；龙帝麾下龙国面积突破三十五万平方公里，相当于德国面积……”

　　“名将阁上市在即，会长吕布再度做出声明，称与冰风水魂无任何关系，并祝福杀神能够躲过追杀。”

　　“宫本武藏大获奇遇，闪电升上88级，与秒杀仅差两级。”

　　后面的热帖，基本都是其余势力和名人的消息，黄溢在发生一些大事的同时，别人也同样在发生一些大事。第二世界就这样以其特有的秩序所运转着，每一天都有新的事情发生，不会为哪个人而停止下来。

　　黄溢大致了解了一下近的消息，就进入了第二世界。

　　今天晚上，白龙王就能带着他到达深渊了。

　　……

　　渐渐地，夜晚来临。

　　“秒杀，抓紧了，又有一波风魔鸟朝我们飞过来了！等过完这一波，我们就能到达深渊入口。”这时，白龙王朝着背后的黄溢说道。

　　黄溢抬头一看，前方果然有一群怪鸟朝着他们飞了过来，足足有数十只。

　　这种怪鸟长着两个头，浑身漆黑，翅膀像甲片一样，反射着森冷的月光，张开翅膀后，每一只都有三四米那么大，这种怪鸟是深渊附近独有的风魔鸟，每一只都达到了圣域出头的层次，特点是速度极快，甚至比白龙王这种中级圣域强者还要快。一路上黄溢和白龙王不知道已经遇见了多少，如果没有白龙王保护着他，他不知道已经死了多少次了。

　　终于，那群风魔鸟如同一场风暴一般席卷过来！

　　黄溢只觉得整个世界一片混乱，到处都是难听的鸟叫声，爪光和羽毛反射的月光交织在一起，让人睁不开眼睛。

　　“白龙结界！”

　　“龙王之怒！”

　　“龙翔天下！”

　　白龙王连连发力，身上爆发出一股股炫目的光华，在这场黑色的风暴之中奋力厮杀起来！


第384章 黑魔城

　　“轰！”一圈白色的波纹从白龙王口中喷射出来，周围的一群风魔鸟顿时受伤，纷纷逃遁，一下子就见不着影子了。

　　这些风魔鸟实力都达到了圣域强，没有那么容易死亡，白龙王只能伤到它们，想要击杀它们就没有可能了。

　　渐渐地，这群风魔鸟越来越少，没有一只可以突破白龙王的防御对黄溢造成伤害。有时候情况紧急，白龙王就会拿自己的血肉之躯来抵挡，牢牢地保护着他。

　　终于，四周的风魔鸟全部受伤逃遁而走，白龙王带着黄溢硬生生地闯出了一条血路。

　　黄溢再度往前看过去，只见视线尽头出现了一条巨大的黑色裂痕，就像整块大陆硬生生出现了一道伤口。月光照在别处都是银白色的，唯独照在那道口子上仍旧是黑漆漆的，仿佛被吞噬了一般。

　　一股浩瀚的危险气息从那道口子中散发出来，哪怕隔着许远的距离，都能清晰地感受得到。

　　黄溢明白，那就是深渊！

　　大陆有很多个深渊，例如死灵深渊，血涧渊等等，但人们最惊惧的就是大陆中央的这一个，它没有名字，就简简单单地以深渊为名，却足以威慑无数人。

　　深渊是大陆最危险的地方，在外面，白龙王以中级圣域实力，就已经是大陆有数的高手了，但它到了深渊里面却自身难保，深渊里面不乏高级圣域强者，甚至是顶级圣域强者，和沙王那种人物可以比拟的存在。目前，黄溢放不出任何可以击败它们的分身出来，天域钥匙拿不到，他的英雄监狱就发挥不了太大的作用。

　　渐渐地，白龙王越飞越近，那深渊也显现得越来越清晰，越来越狰狞。那深渊里的石头都是黑色的，下方是黑漆漆的悬崖，一眼看不到底，仿佛是一个通向地狱的入口，不知道那黑暗的深处究竟隐藏着一些什么事物。

　　“秒杀，接下来的路程就要由你一个人走了，虽然我很想陪你走下去，但我的背后是白龙族，为了它们，我不能拿我的生命去深渊冒险。”白龙王落在了深渊旁的地面上，喘着粗气，朝着黄溢说道。

　　它浑身已经伤痕累累，深渊外围布满了风魔鸟这种圣域级别的妖兽，虽然它们智慧有限，实力不如真正的圣域强者那么强大，但胜在数量众多，哪怕是白龙王这种高手，一路上也经过了无数次的血战，受了多处伤势，才最终到达这里。

　　“白龙王，辛苦你了！”黄溢从白龙王的背上跳下来，朝着它点点头，感激道，“我以后会想办法铲除整个半兽人圣地，彻底消灭这个种族，将全世界一百个常规种族的名额，硬生生腾出一个出来，创造一个白龙族的附属种族作为替代，使得我们白龙族真正发展壮大起来。”

　　“就等你这句话了。”白龙王欣慰一笑，仿佛身上的伤势都好了不少，它的目光鼓励地看着黄溢，道：“我一直都相信你能够办到，你给了我太多的惊喜，我从未见过像你这么大潜力的人，未来的世界，必定有你的一份。好了，我得赶回白龙湖坐镇了，祝你接下来的路程一帆风顺。”白龙王说完，立即扇动着带着伤势的巨大翅膀，朝着原路返回而去了。

　　它的身躯，在月光中越来越小，渐渐地消失在了来时的地方。

　　黄溢收回目光，转头看了看前方，接下来他就要独自一个人闯荡这大陆最危险的地方了。

　　此时，他就在深渊的边上，往前踏一步就是万丈深渊，四周死寂一片，没有任何生物。夜风吹来，带着诡异的呼啸声，仿佛是厉鬼的哀嚎。巨大的明月就悬在这深渊的上方，仿佛要被吸下去一般。这个地方，简直就是梦魇深处，要离它越远越好。

　　但下一刻，黄溢却猛地往前方纵身一跃，渺小的身躯在巨大的明月下，映出一道飞速下坠的剪影，很快就没入在了那漆黑的深渊之中。

　　黄溢的耳边只有风声，眼前一片模糊，看不清任何事物，那种感觉极其无助，没有任何人可以来帮助他，一切都只能靠自己。

　　不过，他80级的时候，进化为了无眼魔，身体的眼睛虽然看不清东西，但心眼却仍旧能够看到，周围的一切投影在了他的心中。

　　“吱吱！”这时，黄溢的心眼赫然看见，身旁的黑色悬崖上，似乎有一条数十米长的巨大蜈蚣一闪而过，这条蜈蚣的实力可以堪堪和白龙王相比。

　　“嘶！”霎时间，一条上百米长的巨蛇在峭壁上闪电飞出，将那条蜈蚣一口咬住，三两下就吞了进去。

　　这一幕，顿时让黄溢心生寒意，如果刚刚白龙王继续载着他下来，那这一下必定会遭受到这条巨蛇的攻击，就算不死也要重伤，后果不堪设想。

　　黄溢一边下坠，一边看着悬崖壁上的各种魔兽。越往下，那些魔兽就越来越强大，外形越来越狰狞。不过它们对黄溢这渺小的人类都没有兴趣，只当成是一只蝼蚁落下，没有去管他。

　　就这么下落了十多分钟之后，黄溢的心眼发现，下方就是一片大地了。不过那却不是深渊的底部，那深渊变得更小了，镶嵌在下面那片大地上，形成一道极其细小的口子。

　　“变身白龙！”下一刻，黄溢身躯一晃，陡然变成了白龙形态，奋力扇动着翅膀，缓住了下降的身体，轻轻地飘在了地面上。

　　“绝对隐身！”几乎是瞬间，黄溢就使出了传奇披风【黑龙之皮】的附带技能。

　　这个技能使用后能够进入绝对隐身状态，做出攻击行为或者受到伤害后会自动解除。这个隐身技能最大的亮点，就是“绝对”这两个字，无法被一般的显影技能所侦查到，就算是圣域强者，也需要用绝对显影技能才能看到他。

　　这个技能的持续时间是5分钟，冷却时间也是5分钟，只要黄溢每次能够自行坚持到隐身时间结束，那就可以无限接下去，一直处于隐身状态。

　　接下来，黄溢依仗着绝对隐身的状态，开始在这偌大漆黑的深渊底部搜寻起来。

　　大地散发出一股腐败的气息，所有的植被都是灰黑色的，像是被烧焦了一样。

　　黄溢一路走了许久，看见了一些巨大的脚印，应该是某种实力强横的魔兽留下来的。

　　“哒哒哒！”就在这时，前方突然传来一阵密集的脚步声，响起在无边的黑暗之中，微微有些急促，让人的心也仿佛跟着扑通扑通跳动起来。

　　黄溢转头一看，此时前方正走来一群穿着铠甲的骷髅，空洞的双眼里闪烁着一团团绿色的鬼火，白色的骨骼在跑动中互相摩擦，发出刺耳的“吱呀”声。这群骷髅约莫有二三十人，他们手中拿着长枪，整整齐齐，步调一致，似乎是一支队伍。

　　这支队伍中，每一名队员的气息都极其强大，全都是圣域强者，随便来一个就足以将黄溢杀死。特别是为首的那名队长，气息比白龙王还要强悍一分，它是一个牛头人身的骷髅，似乎生前是个牛头人。

　　不过此时黄溢是绝对隐身状态，这队骷髅全都没有发现他，纷纷与他擦肩而过，一股股强悍的气息如同湍急的河水在他旁边冲刷而过，让人心悸，不敢动弹。

　　“黑魔大人有吩咐，那个魔女和那个带刀的人类男子经常会出现在这一带，他们获得了某种秘法，实力会暂时变得非常厉害，每次一抢走我们的黑云石就会立即逃走，你们都注意点。”这时，那为首的队长朝着全队叽里咕噜地说道，那声音就像是两块骨头在摩擦，显得非常迟钝生硬。

　　这个队长说的语言是深渊语，大陆有很多个深渊，每个深渊下方都有一些种族，深渊语就是这些种族的流通语言。

　　黄溢原本是听不懂深渊语的，他只会兽语和大陆通用语这两种语言，但他刚刚才成为大陆守护者，其中有一项权利就是语言方面的，能够知晓大陆所有大规模流通的种族语言。现在听见这深渊语，系统会自动翻译给他，让他明白其中的意思。

　　黄溢听见队长的这番话，不由心中一动，他首先要找的赫然就是黑魔，这黑魔被队长称之为“大人”，那必定是这深渊中的一方领主，权势滔天，想要找到它应该不会太困难。

　　黄溢想了想，索性跟上了这群骷髅士兵，远远地吊在后面，没有引起任何人的注意。

　　接下来，这队士兵开始在这深渊中巡逻起来，一路上有一些魔兽看见他们，都远远地躲开了，显现出一股畏惧的神情。这更让黄溢肯定了自己的猜测，黑魔应该是这片区域的头领了，拥有绝对的权利，它麾下的士兵，是没有人敢惹的。

　　“哒哒哒！”就在这时，另一处区域也传来了一阵密集的脚步声。

　　黄溢转头一看，发现又有一支骷髅队伍朝着这边冲了过来。


第385章 胡编乱造

　　它们的人数以及外观都和黄溢跟着的这队骷髅队伍差不多。不过那支队伍的队长，却是一个羊头人身的圣域强者，生前似乎是个羊头人。

　　“牛头，你们这队人马有什么收获吗？”这时，那支队伍的队长羊头骷髅，朝着黄溢所在队伍问道。

　　“没有，那魔女和那带刀的男子太狡猾了，本身的实力不强，但却非常狡猾，抢走了我们的黑云石之后就立即遁走，很难查找到他们的踪迹。”那牛头人身的骷髅摇了摇头，发出吱呀的关节摩擦声，眼中绿色的鬼火跳动了一下。

　　“那你们继续巡逻吧，我们先回黑魔城禀报了。”那羊头骷髅说着，带着队伍转向了另一个方向。

　　“黑魔城！”听到这三个字，黄溢立即想到了黑魔，估计黑魔就是在那城市里面了。

　　黄溢立即转了个方向，开始跟着那支队伍走去。

　　但就在这时，他的绝对隐身时间正好结束，身躯明晃晃地显现出来，暴露在了空气之中，暴露在了几十名圣域强者的身旁。

　　几乎是瞬间，黄溢再度启动了“绝对隐身”，眨眼间就重新恢复了绝对隐身状态。

　　“嗯？”这时，那名羊头骷髅转头朝着黄溢的方向看了看，发出一声疑惑的声音。

　　随着它这么一声惊疑，所有的骷髅顿时全都转过头，朝着黄溢的方向看过来，几十双圣域强者的眼睛扫在黄溢身上，每一道目光都仿佛是一把刀子，要将他捅成千疮百孔。

　　黄溢冷汗直流，被这么多圣域敌人看见，稍有不慎就会暴露出来。

　　“羊头，怎么了？”这时，那牛头骷髅看了看黄溢的方向，疑惑地朝着那羊头问道，它没能看见黄溢显现的那一幕。

　　“刚刚我好像看见一个人影在那里，但一会就消失了，难道是我眼花了？”羊头说着，眼眶里的两团鬼火左右晃动起来，似乎在四处搜索一般。

　　“如果你没眼花，那他肯定是隐身了，让我用牛魔眼看看，我这牛魔眼绝对能看穿任何隐身。”牛头说着，眼中的鬼火突然变成了诡异的红色，那红光仿佛是两颗小太阳，光芒极其刺目，让人不敢直视！

　　黄溢心中一沉，从牛头的话来看，这“牛魔眼”如此非凡，应该是一种绝对显影技能了，远比一般的显影技能更厉害，而且对方是圣域强者，用这个技能完全看得到他！

　　下一刻，牛头猛地转过头，朝着黄溢藏身的方向看了过来！

　　霎时间，两道红色的目光如同两个探照灯，刺破了黑暗，通透地照在了黄溢所在的地方，空气中没有任何人可以躲藏，就算隐身得再精妙，也挡不住这两道红光的照射。

　　“嗯？”牛头微微一怔，呢喃一声，“羊头，看来你确实是眼花了，我这牛魔眼没有看见任何人在这里。”

　　此时几十名圣域强者，全都看见了那牛头的牛魔眼，那两道红光之中确实是空空荡荡，没有照出任何人影。

　　“我这种实力应该不会眼花啊！”那羊头微微皱了皱眉，伸出骷髅手，朝着黄溢藏身的地方一扫！

　　“轰隆！”顿时，黄溢藏身的周围一大片区域，全都冒出了锋利的尖刺，从地上往空中刺出，如果有人隐身在这里，必定已经被刺出来了，绝对无法继续隐身。

　　但经过这么一下攻击，原地空空荡荡，什么都没有，似乎正的没有人隐身在那里。

　　“看来确实是我眼花了！牛头，我们先回黑魔城了！”那羊头摇头一叹，带着那队骷髅转身离开了。

　　而牛头也带着剩下的那队骷髅继续向院方巡逻而去，很快消失在了远方，原地顿时变得空空荡荡，仿佛没有任何东西。

　　但就在这时，空中突然一阵波动，出现了一个隐身的人影。

　　如果此时那牛头的牛魔眼再度朝这里探查过来，必定能够发现一个隐身者，这人赫然就是黄溢。

　　刚刚，黄溢察觉出牛头的牛魔眼能够看穿绝对隐身之后，瞬间就变幻成为了嗅宝猫形态，立即使出了虚无技能，彻底消失在了空气之中。

　　绝对隐身再怎么特殊也只是隐身而已，还是有身体存在的，可以被绝对显影技能看到，可以被攻击到，但虚无却是彻底消失在这个世界上，任何手段都看不到，任何攻击都打不到。

　　黄溢用这一招，堪堪躲过了这一劫，如果没有这个能力，他这一下就真的得被发现了，到时候后果不堪设想。

　　他立即追上之前那羊头率领的队伍，远远地吊在后面，跟着前行。

　　一路上，他们穿过平原，翻过山脉，跨过河流，跋山涉水朝着一个方向前行。

　　这深渊也像是一个世界一样，范围极广，有山川河流，平原丘陵，各种地貌，不过全都隐藏在黑暗之中，没有阳光。

　　渐渐地，那羊头率领着队伍，终于来到了一座最为陡峭的山峰下面。

　　黄溢仰头看过去，只见前方那陡峭的山峰之中，赫然建立着一座雄伟狰狞的城市。

　　整个城市就那么建在峭壁之上，里面是各种奇异的建筑，通体用骨头建造而成，远远地看上去就像是某种荒古巨兽的骨头，被人安在了悬崖上，建成了一座城市。

　　那城市中，最显眼的就是一座黑色的高塔，那高塔直插天际，是城市中最高的建筑。

　　那高塔的顶端是一只锐利的眼睛，来回巡查着城池中的一切，仿佛是一只神魔的眼睛一般，能够洞穿这世界上的一切迷障。

　　那羊头率领着队伍进入了山底的一个漆黑狭长的洞穴，黄溢也赶紧跟了上去。那洞穴是一个通道，里面有一层层石阶蜿蜒而上，一眼望不到顶，不知道有多少层。

　　黄溢奋力攀爬着，差不多半小时后才爬完了整座楼梯，从洞口出来了。

　　眼前顿时豁然开朗，他出现在了那峭壁上的城市之中，眼前是各种各样的骨头建筑，四周人来人往，热闹非凡。

　　“有意思，一只蝼蚁竟然能够一路追踪到这里！”就在这一刻，城市的那座高塔上，那只锐利的眼睛陡然泛出一阵红光，直勾勾地盯着黄溢所在的方向！

　　顿时，黄溢的身影一下子就显现出来，暴露在整座城市无数人的眼前。

　　黄溢周围一整块区域，无数路人全都停了下来，转头盯着他。

　　这些路人大都是一些生活在深渊的种族，例如骷髅精灵、黑暗兽人、堕落矮人等等，他们表情阴冷，样貌丑陋，姿态狰狞，如同一只只魔物，此刻全都森然地盯着他，就像在看着一只小绵羊。

　　黄溢只觉得无数道锐利的目光射在了他的身上，其中很多都是圣域强者的目光，随便拿出来一个人，都能将他杀死千百次。哪怕此时有白龙王在他身边保护着他，也完全没用。

　　这就是深渊，大陆最危险的地方，也是大陆里圣域强者最多的地方。

　　不过黄溢遇见过的圣域强者也不少，其中还有沙王那种顶级圣域强者，比眼前这些圣域强者都要强大，这下却是没有乱了阵脚。他仰起头，与那只高塔顶部的巨大眼睛对视着，缓缓道：“你就是黑魔吗？我受人所托，前来寻找你。”

　　黄溢脸上毫无惧色，不卑不亢的声音清晰地响起在场上，传入了无数路人的耳中。

　　“嗯？”高塔之上，那只巨大的眼睛突然发出一声饶有兴趣的声音，“你受谁的委托？如果你说不出一个让我满意的答案，那你会以最残酷的方式死在这里。”

　　“是沙盗王让我来的！”黄溢将沙盗王这尊大人物搬了出来，他一路上见到的最强的圣域强者就是牛头和羊头这两个中级圣域强者，而沙盗王是178级的顶级圣域强者，他的名头应该可以震慑住这里的所有人。

　　“哦？”那只巨大的眼睛微微眨了眨，眼神中显现出一股惊奇的模样，“竟然是沙盗王，我和他多年未见，他要来找我也是亲自过来，为什么会派你这么一只小小的蝼蚁出来？”

　　“他遇到了巨大的危险，托我过来找你，让你带我去向堕落使者求救。”黄溢说着，拿出了沙盗王给他的那块信物令牌，在身前晃了晃。

　　周围的路人纷纷转动眼珠，盯着黄溢手中的信物令牌，那只巨大的眼睛也看了看，眼中闪过一丝相信之色，道：“你手中那令牌确实是沙盗王的信物！既然如此，那么你来这座魔塔之上和我面谈吧。”

　　“好！”黄溢点点头，大摇大摆地穿过周围的人群，朝着那座高塔走去，连隐身都撤去了。

　　一路上，所有的路人全都转头看着他，黄溢身上那股来自外面世界的气息是如此地明显，如同一颗太阳一般，照亮了这漆黑幽暗的深渊。

　　这些圣域强者世世代代生活在这深渊之中，一辈子无法出去，从某种意义上来说，它们是生活在一个大大的监狱里面。现在，他们陡然看见黄溢这个来自外面世界的人，顿时浮现出了各种各样的情绪，眼珠子乱转着，不知道在想些什么。


第386章 魔王之门

　　黄溢快步穿行在这座城市之中，这城市简直是一座人间炼狱，街道上随处可见着一些杀戮，一些强者肆无忌惮地屠杀者一些弱者，甚至当街吞食它们的血肉，黑色的血液洒满街道，顺着排水沟排出去。在外面的城市中，起码会有卫兵守护秩序，在城内不得杀人动武。但这里却截然不同，这里拥有绝对的自由，自由到可以随时剥夺别人的自由。

　　终于，黄溢来到了那座高塔之中，踏步走了进去。

　　高塔里面一片黑暗，空空荡荡，唯有中间区域战者一个佝偻的背影。

　　这个人穿着一袭黑袍，皮肤黝黑，头发花白，是一个老人。

　　在这个老人的身上，黄溢擦觉到了一丝熟悉的舒服感，这是来自魔系生物特有的气息。看来，眼前这个老人和沙盗王一样，多半是已经沦为堕落之王的走狗，出卖了自己的灵魂，换取强大的堕落之力，以至于变得这么强横。

　　“我就是黑魔！”这时，那背影忽然转过头来，露出一张极其苍老的脸庞，眼珠子灰白色，就像瞎掉了一般。他盯着黄溢，缓缓问道：“你刚刚说，沙盗王遇到了危险，让我带你去向堕落使者求救。沙盗王和我同为顶级圣域强者，在大陆外面应该可以横行霸道，为什么会陷入危险之中？”

　　听见黑魔的话，黄溢心中一定，看来对方并不知道沙盗王被自己围困的事情，这也正好符合他的猜测。当初黄溢围困沙盗王的时候，系统发布的是区域公告，只有凄凉沙地那块区域的人才知道这么一回事，这深渊与凄凉沙地相隔无数里，是绝对无法知晓这件事情的。

　　黄溢不动声色地看着黑魔，胡诌道：“沙盗王是顶级圣域强者，确实可以横行这块大陆，但让他陷入危险的，却并非这块大陆的人，那人来自中央大陆，是半兽人圣地的天域强者！”

　　“中央大陆！天域强者！”那黑魔听到这两个词，浑身顿时忍不住微微一颤！

　　中央大陆是这个世界的核心区域，这个个世界几乎所有的高手都聚集在那里。那是黑魔最怕的地方，因为他早已暗自投入七大魔王麾下，彻底与这个世界为敌了，一旦他遇上中央大陆的那些强者，结果只能是死路一条。

　　黑魔平息了一下心情，盯着黄溢，皱眉道：“中央大陆强者林立，初级圣域强者一抓一大把，中级圣域强者随处可见，只有高级圣域强者和顶级圣域强者才有地位。但他们一般不会干涉外面的大陆，除非是遇到特别重大的事情才会出来。沙盗王毕生都在凄凉沙地之中，怎么会惹上中央大陆的强者？而且还是那传说中的天域强者！这究竟是怎么回事？”

　　黑魔直勾勾地盯着黄溢，满脸的不相信，如果黄溢解释不通，他会直接下杀手。

　　黑暗中满是死寂，黄溢甚至能够听见自己的心跳声，在黑魔这种顶级圣域强者面前，想要撒谎极其困难，稍有漏洞就会被对方察觉出来。

　　黄溢面不改色，继续胡编乱造道：“是这样的。沙盗王发现了大陆最后一名守护者雷泽斯的宝藏，获得了半件史诗装备，这件史诗装备原本叫雷霆之手，但只有其中的左手部分，而右手部分正好就在中央大陆半兽人圣地的那名天域强者手中。那天域强者不知道怎么回事，得到了这个消息，特地赶过来出手抢夺，所以沙盗王才会陷入危险之中。”说完，黄溢拿出了那枚金色的【大陆守护者之令】，继续道：“后来，沙盗王遇见了我，把从雷泽斯宝藏中获得的这枚大陆守护者之令当做报酬给了我，托我过来求援。”

　　“雷王的宝藏！”黑魔又是一惊，赶紧拿过黄溢手中的那枚大陆守护者之令，在手中摸索了一阵，很快，它就点了点头，看着黄溢，道：“这确实是大陆守护者之令，看来沙盗王确实是找到了雷泽斯的宝藏。这么说来，你就是杀神了？”

　　黄溢成为大陆守护者的事情，已经被被系统在全大陆公告过了，这深渊也在大陆之内，这里的人自然也听到了这声消息。黑魔一看见守护者之令，直接就推测出了黄溢是这片大陆的守护者——杀神。

　　“是的！多亏了沙盗王将这枚守护者之令给了我，不然我也无法成为大陆守护者。”黄溢点点头道，好像这令牌真的是沙盗王给他的。

　　黑魔重新将那枚大陆守护者之令塞入了黄溢的手中，沉吟道：“没想到沙盗王竟然获得了半件史诗装备，那天域强者出手抢夺也在情理之中，可惜我们虽是顶级圣域强者，但在天域强者面前却远远不够看，眼下也只有请堕落使者出面，才能够拯救沙盗王了。”

　　说着，他的脸色缓和了下来：“杀神，你不辞辛苦为沙盗王来搬救兵，我本该好好款待款待你，但现在事不宜迟，我们先去深渊深处，请堕落使者出手吧，这得花费好几天的时间，希望能来得及。”

　　“正好，我也想早点完成沙盗王的委托，咱们走吧！”黄溢点点头，不动声色地说道。

　　“抓稳了！”黑魔提醒一声，立即抓住了黄溢的手臂，如同一缕黑烟飘出塔外，急速朝着远方风驰电掣地飞去。

　　有了黑魔带路，黄溢的速度就快了许多，眼前飞速略过各种风景，形成一道道暗影一闪而过，比白龙王带着他的时候快了数倍。

　　很快，视线尽头出现了一条黑线，赫然就是那条小了一号的深渊。

　　黑魔看了看黄溢，凝重道：“前方就是通向深渊之底的通道了，我们现在所处的位置，只不过是深渊的第一层，而堕落使者大人，需要在深渊最底层才能联系上。深渊的底部极其危险，特别是五大深渊领主，他们个个都是190级以上的圣域强者，脾气古怪，就算是我遇见了他们，也得笑脸相迎，极力讨好他们，你等会不要大声喧哗，免得被他们发现。”

　　“我明白，带我下去吧！”黄溢点点头道。

　　他的目光紧紧地盯着那道深渊，隐隐有些期待，兽神所说的那道纯净的暗黑气息，应该就是在下面了。

　　黑魔带着黄溢直接冲入了那道小深渊之中。

　　这里的环境比之前更为恶劣，空气中隐隐还带着一股潮湿阴冷的气息，那种寒冷透体而入，仿佛要将人的骨髓也冻住，黄溢情不自禁地微微发抖起来。

　　“这里的气息确实不太好受，你忍忍吧。”黑魔感觉到黄溢身躯颤抖，不由转头看了看他。

　　忽然，黑魔神情一动，笑道：“杀神，七大魔王之首——地狱之王·阎魔曾经封你为杀戮之王，位列第八大魔王，对你可是非常地重视。你有没有兴趣加入七大魔王一方呢？你本身是天赐之人中的佼佼者，潜力无限，一旦加入七大魔王一方，必定会得到重用，实力将突飞猛进，甚至会得到阎魔大人的亲自栽培，实力一下子提升好几个台阶，未来成就不可限量，远远超过我和沙盗王。”

　　“这个，以后再说吧。”黄溢知道黑魔是想要拉他入伙，这条件虽然诱人，但他是不可能加入七大魔王一方的，当下只有含糊带过。

　　黑魔并不死心，继续诱惑道：“七大魔王一方的力量极其强大，只要你同意加入，那就能立即获得一股极其强大的力量。要知道，当年沙盗王只是一个中级圣域强者而已，自从成为堕落之王麾下的一员之后，实力急剧提升，一跃跨过高级圣域强者的层次，直接变为了顶级圣域强者，纵横天下。”

　　说着，黑魔顿了顿，道：“你不是获得过末日使者的足迹吗？当年末日使者肆虐大陆，但他所经之处都是一些小虾米的地盘，他到达过凄凉沙地的外围，却始终不敢进去，因为他不是沙盗王的对手。其实以沙盗王真正的实力，是远不如末日使者这个后辈的，但获得了堕落之力就不一样了。如今，末日使者已经淹没在了历史长河之中，但沙盗王之名却仍旧响彻大陆，仍旧活在这个世界上。如果当年末日使者也愿意加入七大魔王一方，以他的资质，很有可能会晋升为天域强者，但他没有这么选择，这是它一辈子做过最愚蠢的事情。七大魔王的力量就是这么地伟岸，足以让你实力飙升，你好好考虑一下吧。”

　　当初，黄溢获得【末日使者的足迹】时，引起了系统的公告，这黑魔自然也知道黄溢和末日使者有一些渊源，现在他为了说服黄溢，连末日使者这个人物都搬了出来。

　　黄溢表情平静，没有说话。黑魔说的诱人，但这是一场公平的交易，加入七大魔王，实力确实能够得到飞速提升，但却也回不了头了，永远和第二世界为敌。一旦七大魔王死亡，那么自己也要受到最为严酷的重生惩罚，删除角色数据，重新建号。


第387章 不败

　　不过这世界上各种各样的人都有，肯定会有一些人忍不住诱惑，而加入七大魔王一方，只是黄溢暂时还未遇到过这种人物。

　　黑魔带着黄溢越下越深，许久之后，他们终于来到了深渊地底。

　　这里的环境比之上面更为不如，这里到处都是黑色的沼泽，一些不知名的生物在泥水里蠕动着，发出泥水溅射的声音，隐约可以看见它们露在泥水上面的滑腻身体，看起来很恶心。

　　他们在沼泽中朝着一个方向急速前行了一阵，许久之后，才终于停了下来。

　　他们的前方，是一道奇异的门户。

　　这门户高达五米，宽约两米的样子，突兀地镶嵌在虚空之中，就像是一扇通往异界的门户，只要推开那扇门，就能去到另一个世界。

　　此时，这扇门上面是一道黑色的结界，一道暗黑的墨汁在上面不停地游走，如同一条小蛇一般，显得神妙非凡。

　　黄溢死死地盯着那道黑色的结界，心中的那股舒服感强烈到了极致！

　　他几乎瞬间就肯定下来，这结界上面的那道墨汁，就是兽神说的那道纯净的暗黑气息！品质之高远远超过了他在别处收集到的暗黑气息！

　　而且，单论气息强悍的程度，这道暗黑气息也远远超过了白龙湖的那道神圣气息，毕竟那神圣气息只是封印了末日使者的一双腿而已，而眼前这道暗黑气息，则是在大陆最为危险的深渊地底。

　　只要吸收了这道纯净的暗黑气息，那么黄溢就将完全觉醒那强悍的神魔血脉，成为真正的涅法雷姆！

　　这种血脉极其强悍，小裙裙区区一个五十来级的玩家，觉醒了涅法雷姆血脉之后，就成为了黄溢有史以来见过的最顶级的辅助玩家，而且涅法雷姆血脉是可以随着等级的提升而一同成长的。这种血脉完全可以弥补所有的差距，一跃成为超一流高手！而黄溢本来就是超一流高手，一旦完全觉醒这种血脉，那实力将上升到一个无法想象的境界。

　　不过想要吸收完这道暗黑气息却不容易，小裙裙有白龙王的帮忙，在没有外物干扰的情况下，都用了数月的时间才吸收完那道神圣气息。而现在，黄溢没有白龙王帮忙，靠自己来吸收，速度会非常缓慢，而且这里是危机四伏的深渊，他没有一个稳定的环境来吸收这道气息，现在只能干看着。

　　“这扇门叫做魔王之门，是七大魔王亲手设置的，是这片大陆和七大魔王所在空间的唯一通道，不过你不是魔系生物，无法进去。现在我进去通报堕落使者，这大概需要几天的时间，你就在这等我，哪里也不要去。”黑魔朝着黄溢叮嘱了一声，随后一头扎进了那道门户之中，彻底消失了踪影。

　　原地只剩下了黄溢一个人，深渊中的寒风吹来，吹得他仿佛要化为一个冰雕。此时四下无人，四周是无尽的黑暗沼泽，远处那些不知名的生物正在搅动着泥水，发出让人心悸的声音。

　　黄溢就这么站在这沼泽之中，一动不动地盯着那道门户结界。

　　另一个世界就这么摆在他的面前，那是关系到整个第二世界生死存亡的七大魔王，七大魔王在历史上多次肆虐这个世界，虽然第二世界一次又一次地将他们打了回去，但已经是一次比一次艰难。

　　这一次，七大魔王又将重聚，再一次肆虐这个世界，而这世界已经脆弱不堪，高手数量已经远远比不上之前那几次，如果七大魔王再度出来肆虐，那这个世界很有可能会抵挡不住。

　　历史上也曾经有一些雄韬伟略的人类领袖，想要找到七大魔王的空间，进行反攻。但七大魔王的居住点一直是个谜团，从来没有人知道，外人就算找到了这门户结界也没法进去，只有魔系生物才能够进出。

　　但现在，黄溢却有了一次机会！

　　他是独一无二的兽王，拥有闻所未闻的进化能力，他80级的时候进化为了无眼魔，可以临时变成魔系生物，不被这扇门户所阻挡！

　　此刻，他拥有两个选择。第一个选择是用这宝贵的几天时间，来吸收这扇门户上的那道暗黑气息。但这样基本没有什么成效，时间太短，吸收不到什么实质性的暗黑气息。

　　第二个选择，就是用这几天的时间，进入这门户之中，探查一下七大魔王所在的空间。但这样相当于是深入虎穴，前途未卜，不知道会遇到一些什么危险，但同时也可能会拥有一些巨大的收获。

　　黄溢稍微思考了一阵，便做出了选择。他决定铤而走险，进入那门户中看一看那个七大魔王所在的空间，哪怕是窥探一眼也满足了。

　　他立即变成了无眼魔的形态，临时成为了魔系生物，立即来到了那扇奇异的门户前面，迈出一小步，走了进去，身躯消失在了那扇门户之中。

　　这一小步，是第二世界历史上的一大步！

　　这是第二世界中，第一次有人进入了七大魔王的空间！

　　此时，黄溢只感觉到天旋地转，身上传来一股史上最强烈的吸扯之力，整个身子像是要散架一般。

　　许久之后，他身上的吸扯之力消散，已然出现在了一个新的地方。

　　这里是一个诡异的空间，重力似乎在这里消失了，没有大地，没有天空，一切都是漂浮在半空之中的，就像是身在太空中一般。

　　周围到处都漂浮着一些碎石、尸体、白骨，毫无生机，和外面的世界截然不同。黄溢也漂浮在半空之中，脚踏虚空，背后就是那扇奇异的门户。

　　时间和空间在这里都成为了虚无，找不到存在感。

　　“呼！呼！呼！”就在这时，黄溢突然听见远方隐隐传来一阵怪声，与此同时，那声音传来的方向，一些漂浮在远处的石头被人蛮力扫开，似乎有什么人正在过来一般。

　　黄溢立即踏着虚空，走到了一块石头后面，不敢冒头，只用心眼观察着前方的情景。

　　很快，那怪声越来越近，那些漂浮在空中的石头被人扫出了一条通道。

　　随后，一个人影陡然从前方走了出来，走向了那道通往外界的门户。

　　那一刻，黄溢顿时震惊，这个人影，他正好认识！

　　不止是黄溢，全世界很多人都认识他。

　　这个人是个男子，二十来岁，职业装束是个战士，背后背着一把长剑。

　　他一头白色的长发随意披下，面目虽然不是特别英俊，但是很耐看，一双眼睛如同星空一般深邃。不过此时，他表情沉默，眉头微锁，似乎有什么心事。

　　这个人，正是中国区的超级高手——不败。

　　在去年的最佳个人奖中，中国一共有五人入围，除了名头最劲的刀锋、龙刺，以及最终获奖的利剑之外，还有两个人，分别是欲由心生和不败。

　　一说到中国区的高手，人们往往会想到龙刺、利剑、秒杀、雷神，以及已经隐退的刀锋。但他们五个却不是仅有的高手，还有几个人名气不如他们那么响亮，但实力却可以比肩，例如不败、欲由心生、学医二弟这几个人。他们只是在运气上欠缺一些，没有达成什么唯一成就。

　　现在，黄溢面对的，就相当于是一个和自己实力差不多的高手，角逐过最佳个人奖的人物。

　　不败最让人津津乐道的，是他有一个双胞胎弟弟，名叫不存，两人都是超级高手，一个战士一个法师，两人一起的时候简直是无敌，遇上任何人都不怕。

　　黄溢和不败间接地有过一些渊源，当初在争夺龙都这个副领地的时候，一共有四家公会在竞争，分别是悠久神话、风之国度、道、以及不败和不存麾下的不灭公会。但黄溢一来，局面就立即发生了变化，悠久神话直接退出了，不灭公会是持观望态度，风之国度和道两家公会的20万人直接被黄溢放出来的沙王所消灭。

　　现在，黄溢算是第一次亲眼看见不败，但他没想到会在这样一个地方遇见他。这七大魔王所在的空间，只有魔系生物才能够进入，不败能够进来，说明他很有可能与某位魔王签订了契约，加入了七大魔王一方，彻底与这个世界为敌了！

　　这可是一个大秘密，不败这样的超级高手，竟然选择了与整个第二世界为敌，这种消息一旦传出去，不知道会引起多大的波澜！估计现在也就只有不败的亲兄弟不存知道这个消息，外人是根本不知情的，黄溢现在无意中知道了这个惊天大秘密。

　　这时，不败已经走到了那扇门户的入口，他转头看了一眼这七大魔王的空间，眉头皱得更深了，眼中似乎有一些复杂的神色。

　　“既然选择了，就不要后悔。”就在这时，一个声音陡然从黄溢的身后响起！

　　黄溢顿时一惊，他的心眼这才发现，自己的身后竟然出现了一个年轻人！


第388章 天域强者出现

　　这是个半兽人，气息达到了圣域层次，刚刚他无声无息就出现在了自己的身后，不知道是怎么来的！

　　看到这个人的面目，黄溢再度一愣，这个半兽人他同样也见过，这正是前阵子他灭掉的那个半兽人部落的少主——血夜·流莺！

　　当时，黄溢在和那个半兽人酋长血战的时候，流莺带着一群半兽人和部落里的财富，通过祭坛传送跑到了南方大地的沐光森林。后来黄溢将这个消息告诉了雷神，雷神率领了一批人前去沐光森林剿灭了这个部落，收刮到了一大笔财富，为发展远洋舰队提供了最关键的一笔资金。但他们却没能留下血夜·流莺，被它逃脱了。

　　黄溢没想到，自己竟然能够在这个地方，碰见这个血夜·流莺，而且对方似乎也加入了七大魔王的一方，实力突飞猛进，竟然晋升到了圣域层次，而且比它那个半兽人酋长的父亲还要强大。

　　这时，血夜·流莺也发现了黄溢，它高高在上地瞟了黄溢一眼，那种目光就像是在看着一只蝼蚁。

　　黄溢的心微微悬起，他和血夜·流莺是绝对的不死不休，现在狭路相逢，旁边还有一个不败，场面对他极其不利！

　　时间在这一刻静止了！

　　在这个没有天空没有大地，与世隔绝的地方，三个人就以这样的方式面对着。

　　下一刻，血夜·流莺移开了目光，直接从黄溢身旁走了过去，没有再多看他一眼！

　　从头到尾，它都没有要对付黄溢的意思，只将他当成了一只普通的无眼魔，完全没有看穿他的身份！

　　这下，黄溢终于松了一口气，他的身份暂时是保住了。

　　“流莺，你怎么也来了？”不败看着流莺，淡淡地说道。

　　流莺眼皮一搭，冷冷道：“我看你神色有些异样，似乎在惆怅着什么，既然你加入了七大魔王一方，那就不要有别的想法了，好好帮助七大魔王才是正事。我们同是痛苦女王麾下的一员，以后是自己人，我可不放心和一个有异心的人一起共事。”

　　“有异心的人是你吧！”不败反讥一声，“你的家乡被杀神所灭，你不去中央大陆半兽人圣地，反而加入了七大魔王麾下，莫非是有什么阴谋？”

　　流莺脸色一冷，道：“哼！你们这些天赐之人，嘴巴就是伶俐，我加入七大魔王麾下，自然是因为他们能够瞬间给我巨大的力量，这是半兽人圣地给不了的。至于秒杀，我自然会亲手诛杀他，你不用担心。”

　　“那好，我等你杀死他的那一天。不过如果杀神也加入七大魔王麾下，以他第八大魔王的身份，你还得恭恭敬敬地叫他一声主人。他不杀你就已经不错了，哪轮得到你杀他报仇。”不败皮笑肉不笑地说着，迈开步子，踏入了那扇魔王之门，身子顿时消失。

　　“这些天赐之人，真是可恶！”流莺盯着不败消失的方向，咬牙切齿地骂了一声，随后也走了过去，进入了那扇门户，离开了这七大魔王的空间。

　　空气中变得一片安静，像是什么都没有发生过。

　　此时，黄溢的心中还回响着刚刚不败和流莺的对话。流莺现在已经是圣域强者，但不败却丝毫不怕，反而还对它出现讥讽！看来，不败在加入七大魔王之后，实力已经突飞猛进，上升到了一个极其恐怖的境地了，哪怕是面对圣域强者，都可以从容不迫。

　　黄溢平息了一下心情，继续往前走去，探查着这个七大魔王的老巢。

　　在虚空之中走了许久，他终于穿过了前方的碎石带，视野变得豁然开朗。

　　眼前的情景，就像是星空宇宙一样，前方有七颗星球依次排列。其中，最中间的那一颗星球最为浩大，光芒也最为夺目，仿佛是一颗太阳，其余的六颗星球分列两侧，环绕着它旋转，就像是一个星系。

　　黄溢推测，中间的星球，应该就是七大魔王之首地狱之王·阎魔的住处了，而其余六颗星球，就是另外的六位魔王。

　　这七大魔王的住所果然不凡，每个人都竟然占据了一颗星球！

　　到了这里，黄溢就没法再继续前行了，他距离那些星球不知道有多么遥远的距离，肯定需要某种传送之法才能够进入那些星球，这是他无法知晓的。

　　接下来，黄溢又在四处转悠了一会，一路上发现了一些魔系生物，但都不是很强。这只是七大魔王空间的边缘区域，核心就是那七颗星球，去不到那里就看不到什么实质性的东西。

　　黄溢原路返回，重新来到了那扇魔王之门，离开了这里。

　　此时，外面的深渊一片安静，流莺和不败应该是早已经离开这里了。黄溢安心地在外面等待着，黑魔说过，想要联系上堕落使者，起码需要几天的时间，这几天他都得在这里等着。

　　……

　　一转眼，四天过去了。

　　半兽人圣地给黄溢的最后通牒时间，已经完全过去！接下来，就是半兽人的203级天域高手嗜血者·蛮天亲自出手追杀黄溢的时刻了！

　　这天早晨，黄溢在雷神、霸王等一批玫瑰监狱的好友祝福下，进入了第二世界。

　　接下来发生的事情，将决定着他未来在第二世界的生涯。

　　此时，全世界无数电视、论坛、电台全都在讨论这件事情，这是第二世界开启以来，第一次正式出现天域强者。他们都在讨论着黄溢的命运，这场力量悬殊的追杀，将在今天开始达到最高峰！

　　无数人都涌入了龙都，虽然黄溢已经退出了英雄公会，但这里仍旧是最有可能见到那名天域强者的地方。不过此时的龙都基本已经成为一座空城，所有的财产都已经被秦时雨下令转移，城里除了一些基本的留守人员，以及一百名圣域守护者之外，基本上没有英雄公会的人了。

　　这其中，最关心此事的，除了英雄公会之外，还有一个势力，那就是名将阁。三天之后，名将阁就要上市，成为第二世界首个上市的公会。而黄溢已经公开表示过将名将阁当成敌人，这对他们的上市极其不利。一旦黄溢躲过了这次追杀，那对名将阁的上市将是一个沉重的打击，资本市场的信心，将会转到同样即将上市的太阳公会！

　　黄溢心中一片平静，和往常一样上线了。

　　他的本体出现在深渊的那个魔王之门的门口，而化身而出现在大陆的一座城市之中。

　　刚一上线，他就收到了很多条消息，打开一看，都是一些亲朋好友发过来的祝福，例如云四海、独孤冷藏等等，甚至还有在荆棘城救过他一命的那个女玩家——碧月晴空。

　　在黄溢最危险的时候，仍旧有一些人在他身后。

　　就在这时，黄溢收到了一条即时消息，是秦时雨发过来的。

　　“溢哥，现在整个组织都在关注你的消息，全世界所有的大陆都有我们的人手，万一你失败了，无论轮回到哪一块大陆，都有人会接应你。其中，2号还准备了一个绝对安全的地方给你藏身，如果你的计划行不通，你可以叫雷神用远洋大舰把你送到2号为你准备的地方，暂时避避风头。”

　　黄溢微微一笑，立即发了个消息过去：“我已经找到了一个绝对安全的藏身之所，你们不用担心。”

　　黄溢说的那个绝对安全之所，自然就是七大魔王所在的空间了，那个地方别说是半兽人圣地的天域强者，就算是整个半兽人种族那位接近神域的族长也无法进去。一旦黄溢真的没办法了，他可以一直躲进去不出来。不过那样会非常被动，如果那天域强者一直守在门口，或者把那扇门户毁灭，黄溢就不知道要在里面困多久的时间了。

　　“那就好，溢哥，你要小心，我会一直等你回来。”秦时雨关切地回复道。

　　就在这时，黄溢又收到了一条消息，当他看见那个名字的时候，顿时一愣，这个名字已经很久没有出现过了——刀锋。

　　自刀锋隐退之后，外界就再也没有他的任何消息，不知道他究竟在哪里，究竟在做些什么事情，现在黄溢在最危急的时候，他终于发出了第一条消息。

　　这条消息很短，只有两个字：“小心。”

　　黄溢淡然一笑，君子之交淡如水，刀锋只说了两个字，但心意却已经送到。

　　接下来，黄溢就要做正事了，他第一次动用了大陆守护者的附带技能——【监察之眼】。

　　这个技能，可以让他在这个大陆范围内，根据一个人物的名字搜索到对方的位置，冷却时间是15天。

　　黄溢推测，那半兽人的天域高手嗜血者·蛮天，应该是使用了大陆间的传送秘法，从中央大陆赶到这片英雄大陆了。他立即根据这个名字，开始用监察之眼搜索起来。

　　这技能果然非常管用，黄溢一用出来，就立马得到了对方的位置，此时嗜血者·蛮天正在这片大陆的东部，距离他有无数里之遥。


第389章 堕落使者出场

　　另外，这个技能是会持续追踪对方位置的，此时嗜血者·蛮天正在飞速赶往大陆中央，而那里正好就是深渊的位置！

　　看来对方也用追踪技能追到了他，半兽人本来就有追踪手段，对方是天域强者，追踪手段会更强，想要找到黄溢并不难。

　　接下来，黄溢的化身立即辗转几次，传送到了距离深渊最近的“黑角镇”，他是大陆守护者，可以随意传送到任何一座公共城市，不用激活传送阵，也不需要交纳任何传送费用。

　　传送到黑角镇之后，黄溢的化身急速朝着深渊的方向赶去，在他的计划中，他的化身要提前见一见蛮天，这是一个小关键。

　　黑角镇的街道上只有稀稀拉拉的几个人，慢悠悠地走着，黄溢急冲冲的脚步和他们形成了鲜明的对比。

　　“也不知道那天域强者到底会出现在哪里，他杀死秒杀的场面，必定会无比精彩。”

　　“是啊，现在全世界的人都在等消息呢，不知道会不会出现目击者，能不能流出相关的视频画面。”

　　“老子正在看排行榜呢，只要秒杀一被击杀，那他的等级就会下降，这是最直观的方式了。”

　　一路上，黄溢听见不少人都在商谈着天域强者追杀他的事情，他们都不知道，身旁匆匆而过的那个人，就是他们谈论的焦点所在。

　　很快，黄溢就离开了黑角镇，出现在了城外，这下他再也没有了什么顾忌，直接打开黑色的双翅，飞上了天空，用所能达到的最快速度赶往了深渊方向。

　　时间一分一秒地过去了，监察之眼显示，嗜血者·蛮天的速度简直就是一道翻山越岭的闪电，每时每刻都在跨越无数空间，距离深渊越来越近。黄溢的化身虽然距离深渊的距离无比接近，但仍旧有可能被嗜血者·蛮天先一步赶到。

　　黄溢仰头灌下一瓶加速药剂，风驰电掣地朝着深渊赶去。而他的本体，则在等待着那堕落使者的出现，现在距离黑魔进入魔王之门已经过去了好几天，他们理应是要出来了。

　　半小时后，黄溢来到了深渊外围，停下了脚步，再往里就会开始出现一些圣域强者了，他这个化身实力太弱，无法进入。

　　但这里是蛮天的必经之路，黄溢的监察之眼显示，对方马上就要路过这里了。

　　“蝼蚁，你这化身急冲冲地堵我的路，究竟是为了什么？”就在这时，天边传来一阵浩瀚悠远的声音。

　　这个声音，隐隐有种系统公告的感觉，那种声音就像是上天的旨意一般，传向四面八方，传入黄溢的耳中，传响在这片大地的每一个角落！

　　此时，远方的黑角镇，所有的人全都脚步一停，纷纷抬头仰望着天空，他们全都听到了这个声音！

　　“快看啊，东方有一道流星划过！”

　　就在这时，黑角镇所有人都骇然地发现，东方的天空中，正急速划过一道流星！

　　此时是白天时分，那流星仿佛是陨石坠地一般，急速朝着深渊的方向坠落而去，与空气急速摩擦，闪烁出剧烈的火光。

　　“那应该就是天域强者了，他正在朝深渊的方向坠落而去！”有人惊叫一声，发出了猜测。

　　霎时间，关于天域强者位置的第一手资料，从这个毫不起眼的黑角镇传向了整个世界！

　　这个小小的城镇，第一次得到了全世界的关注！

　　那颗急速飞来的流星，确实是前来追杀黄溢的天域高手嗜血者·蛮天！

　　它的速度比音速还要快，刚刚那道声音，是他用魔法加速后传来的，否则它的声音按照正常传播速度的话，要很久很久以后才能传过来。

　　这就是天域强者，连赶路和说话的方式都不一样，简直是有些超越凡人所能理解的范畴了。

　　此时，黄溢的化身，也静静地看着天边的那道流星，那颗流行真正的坠落方向，其实是他。

　　这个场景，有点像是世界末日，一颗小行星急速砸向了这块大陆，而黄溢就处在砸落的中心点。就算那天域强者不出手，就这么以这样的速度砸下来，也完全可以将黄溢砸成粉末，脚下的大地将化为一个巨大的深坑，直接改变地理地貌。

　　终于，那颗流星落下来了，它划过黄溢上空的时候，速度陡然停下！

　　随后，一个红色的人影坠落下来，轻轻地落在了黄溢的面前。

　　一股强悍到灵魂深处的气息，瞬间包裹住了黄溢。

　　眼前这个人，身材并不高大，就是一个很正常的身高，它通体肉红色，身上是一块块肌肉组织，缠绕着蚯蚓一般的血管，看上去就像是一个半兽人被生生剥掉了皮。

　　他就是嗜血者·蛮天！

　　两个人就这样静静的对立而站，目光相视。

　　蛮天的目光平平静静地看着黄溢的化身，没有任何凌厉或者威压之类的情绪，就像是在看着一块石头，一棵树，一株小草。

　　黄溢在他的眼中，简直连蝼蚁都算不上了，而是一个没有生命的东西。

　　“蛮天大人，你这么赶来追杀我，一路上辛苦了。”黄溢微微颔首，仿佛在和一个老朋友聊天。

　　“你这化身挡在这里，是为了向我下跪求饶吗？但你连和我说话的资格都没有。不过现在我赏赐给你三句话的机会，你可以很荣幸地和我说三句话。”蛮天说着，脸上的肌肉微微皱起，隐约可以看见那是一个亲切和蔼的笑容。

　　“如果你要当成我是在求饶，那也确实可以算得上。”黄溢点点头，不置可否地说道，“面对你的追杀，我是没有反抗之力的。所以我决定献上一样宝物，来求得你的原谅。”

　　“你能拿出什么宝物？能让我看上的宝物可不多。”蛮天的两颗眼球动了动，似乎是突然来了一点兴趣。

　　黄溢微微一笑，从储物戒指中拿出了一样东西。

　　这是一个金属盒子，通体冒着寒气，似乎里面锁着一个寒冰之源。

　　黄溢将这个金属盒子往蛮天一呈，就像是一个臣子在朝着一个帝王呈上宝物一般。

　　“嗯？这东西好像有点意思。”蛮天说着，随意伸出手，拿过了黄溢手中的那个金色盒子。

　　下一刻，蛮天将那个金色盒子打开了！

　　顿时，那盒子展现出了里面的事物，里面是一颗心脏，有节奏感地跳动着，每一次跳动，它都会喷出一股白色的寒气，要冻僵周围的一切。

　　这颗心脏，赫然就是沙盗王的心脏，黄溢和霸王联手，在凄凉沙地搜到了几十颗沙盗王的心脏，后来借用独孤冷藏的那个极热之力的金属盘处理了一些，还有一些则并没有处理。

　　现在，黄溢拿出来的，就是一颗没有经过极热之力中和的心脏，拥有着最为原始最为浓郁的沙盗王气息。

　　“这颗心脏，是我从一个顶级圣域强者身上获得的，这是它的心脏，拥有悠长的生命之力，是一件不可多得的宝物。”黄溢一脸笑意地说道。

　　蛮天嘴角的肌肉一扬，直接伸出肉掌，拿起了那颗可以将万物冻成冰雕的沙盗王心脏。

　　此时，这颗原本强悍的心脏，却是如此地脆弱，不仅没能将蛮天冻成冰雕，反而连自身那股极寒之气都削弱了不少。

　　“对你来说，这颗心脏确实算得上是宝物。”蛮天说着，端详了那颗心脏一会，随后手掌直接一握！

　　“啪！”下一刻，那颗强悍的沙盗王心脏，直接被他捏爆，变成了漫天血肉，溅射开来，有一些落在了地上，有一些落在了黄溢的身上，还有一些则落在了蛮天的身上。

　　“但是对我来说，这颗心脏，一文不值。”蛮天将手掌伸到嘴边，深出血红色的舌头，舔干净了手掌上残留的沙盗王血迹，“你还剩下最后一句话的机会，快用掉吧！别浪费了。”

　　“好了，没什么事了，你杀了我吧！不过这是我的化身，死了也没有什么损失，我的本体会在深渊下方等着你。”黄溢淡然一笑，眼中有种放松的神色。

　　“那咱们待会见。”蛮天说着，直接朝着黄溢吹了一口气。

　　“轰！”霎时间，黄溢爆为了漫天碎肉，被蛮天这个天域强者一口气就吹死了。

　　蛮天则继续化为流星，飞进了大陆最为危险的深渊之中。

　　危机四伏的深渊迎来了一次真正的灾难，原本漆黑的空气里，陡然出现了一颗闪耀着火光的流星。一些狰狞的圣域魔兽不小心被这流星的尾焰扫中，直接化为了飞灰，连挣扎的机会都没有。

　　很快，这颗流星落在了深渊的第一层，又马不停蹄地朝着深渊的更深处坠落而去！

　　此时，深渊最深处的沼泽中，一个半蛇半人的怪物，陡然睁开了眼睛，它朝着天空的方向一看，阴冷的眼眸中闪现出一颗越来越大的流星，那色彩璀璨而艳丽。

　　“嗯？难道是什么宝贝降临在这深渊里面了？”这怪物用深渊语呢喃了一声。它叫蛇丸，是深渊里五大最强领主之一，等级高达197级，距离天域层次只有一层膜。这危机四伏的深渊，只不过是它的故乡而已，在这深渊乃至这片大陆之中，它不惧怕任何人。


第390章 两虎相争

　　它试探性地张开嘴，朝着天上的那颗流行微微一吐，顿时，一颗散发着红光的奇异丸子急速朝着天空喷吐过去，想要将那颗流星打下来，看一看究竟是什么宝贝。

　　“有意思，竟然敢出手对付我？”就在这时，那颗急速划落的流星，突然口吐人言，朝着蛇丸虚空一点，强大的天域气息外放出来。

　　霎时间，蛇丸惊呆了，它浑身剧烈地颤抖起来，终于感受到了那股强悍的天域气息，这是它生命之中第一次遇见如此浩瀚的气息！

　　下一刻，它使出了各种保命手段，各种光华亮起，牢牢地裹在它的周身，想要抵挡住这天域强者的随手一指。

　　但没有用，它仍旧被这天域强者的随手一指给穿透了身躯，所有的生机顿时消散！

　　一个197级的顶级圣域强者，大陆最危险的深渊中，最强大的领主之一，就这样被一个天域强者随手一指而杀死。

　　这天域强者是203级的蛮天，和197级仅仅只是相差6级而已，几乎是可以忽略不计的！但他实力差距就是如此地明显，一个圣域，一个天域，其中的差距有着云泥之别。

　　纵横深渊的蛇丸，就这么死在了自己的领地之中，它吐出来的那颗散发着红光的奇异丸子，也无力地落在了泥水之中，缓缓地沉了下去，耀眼的红光被泥水完全淹没了。

　　很快，蛮天就来到了黄溢本体所在的魔王之门的面前，缓缓地坠落下来。

　　“嗯？人呢？”蛮天自语一声，前方空空荡荡，什么都没有，只有一道奇异的门户静静地敞开着，不知道通往什么地方。

　　“难道是进入了这扇怪门？”蛮天说着，慢慢地走到了那扇门户的面前，仔细地打量起来。

　　他是天域强者，见多识广，但眼前这扇门他却完全看不透。虽然这扇门不大，看起来也没有什么惊天动地的气势，就那么简简单单地矗立在那里，但却隐隐有一股让人说不出来的怪异之感。

　　蛮天站在那魔王之门的面前，眉头上的肌肉紧紧地锁着，似乎在考虑着什么。

　　其实，此时的黄溢并没有进入那魔王之门中，他就在蛮天的眼前，但他是处于虚无状态，连身体都没有，蛮天没有感知到他的存在，还以为他是进入了那扇门户之中。

　　这是黄溢的一次豪赌，他现在是虚无状态下，不能够动弹，否则就会被蛮天感知到，而这个状态下，他也无法下线，否则身体会显现出身形来。而他更不能进入那扇魔王之门躲避，一旦这扇门户又被打掉了，那么他就要在里面困很久的时间，很难出来了。

　　他现在就是在赌蛮天会出手攻击这扇门户，一旦这门户被打掉了，那对于大陆来说是一件好事，这代表暂时切断了这块大陆与七大魔王的联系。以后，七大魔王入侵这个世界，只能从别的国家大陆冒出来，无法直接出现在这块大陆。

　　而且，黄溢还有更深的考虑，蛮天出手打掉了这扇门，那就代表半兽人圣地和七大魔王一方结下了仇恨，以后七大魔王入侵世界，必定会重点报复半兽人圣地。黄溢没有能力摧毁半兽人圣地，但七大魔王一方完全有这个实力，他这一招算是借刀杀人，彻底端掉这个大敌。

　　时间一分一秒地过去了，蛮天来回踱步，似乎在思考犹豫。这扇门户它研究了这么一段时间，却始终没能研究出来究竟是什么东西，现在只能采取一些实质性的行动了。

　　下一刻，蛮天停下了脚步，来到那门户的面前，深吸一口气，试探性地伸出手，触摸了一下拿到门户上面的结界，想要试试能不能穿过去。

　　但他的手掌，却始终没法穿透那道结界，他强如天域的实力，竟然没法穿透这扇门！

　　“这究竟是什么门户，竟然连我都能够阻挡！”这一下，蛮天终于微微色变了，它一直将这块大陆视为弹丸之地，贫瘠之地，可以随意驰骋，没有任何事物可以阻挡它。但这一刻，在这么一扇怪异的门户面前，它第一次受阻了。

　　蛮天继续加大力道，想要强行突破那扇门，但那结界始终牢牢地挡住了它，无论它用多大的力都进不去。

　　“哼！秒杀，既然你要躲在里面那个诡异的区域，那么我就成全你，进不了这扇门，我就毁掉这扇门，让你困在里面。”蛮天说着，冷哼一声，直接出手攻击起那扇门户来。

　　“轰隆！”蛮天天域实力完全爆发出来，技能的光华照亮了这片漆黑的深渊，如同星辰撞击一般，一下子就显现出了不同。

　　地面上的沼泽泥水直接被巨大的冲击风波所掀起，倒流到了别处。

　　那魔王之门剧烈地颤抖起来，虽然这是通往七大魔王的门户，但并没有得到很精心的建造，只是七大魔王随手建成的。

　　现在，这门户被强悍的天域强者一攻击，立马就开始出现毁灭的迹象了，只要持续攻击下去，这门户必定会被毁掉。到时候，这片大陆和七大魔王所在空间的唯一通道，就将彻底被切断。

　　“咔嚓！”终于，那扇魔王之门开始出现了裂缝，上面的结界也开始光华不定，越来越暗淡。

　　黄溢的目光死死地盯着结界上的那道暗黑气息，那可是他觉醒涅法雷姆血脉的关键所在，一旦这扇门户被毁掉，那道暗黑气息也将可以脱离结界，更顺利地被他吸收。

　　“轰！”蛮天一拳打过去，那门户陡然裂开，门梁都掉了下来！

　　这魔王之门已经到达了毁灭的边缘，上面的结界也几近消失，再攻击几下就要完全消散了！

　　“大胆！竟然敢攻击王的门户！”就在这时，那门内陡然冲出来了一个充满怒气的声音！

　　紧接着，一个人影从里面冲了出来！

　　这个人气息伟岸，直冲天地，它的到来让整个深渊都微微一颤，仿佛要匍匐在它的脚下！

　　堕落使者，终于来了！

　　它浑身赤条条的，没有穿衣服，仅有私处部位被一团黑气所笼罩，其余部位都是虬结的肌肉，一团一团的，充满了力量感。

　　这个堕落使者给人的感觉，就好像是从远古洪荒中走出来的原始人，气息古朴，茹毛饮血，没有什么文明气质可言。黄溢之前见到的魔系生物也全都是这个样子，全都不穿衣服，就那么一最为原始的状态存在，深刻地将魔族的粗鲁野蛮展现出来。

　　相比较而言，沙盗王、斯拉克、美人鱼公主、黑魔以及不败、流莺这些后来才加入七大魔王一方的人物，就没有这种气质了，他们毕竟不是真正的原生魔族。

　　黄溢看了看堕落使者，又看了看蛮天，发现这两个人的气息比较起来，还是堕落使者要强上一分。

　　这下，蛮天终于停了手，他死死地盯着眼前的堕落使者，脸上满是震惊，喃喃道：“你是谁？为什么会出现在这里？这片大陆根本没有天域强者，为什么你会出现在这里？”他这一问，简直有种下巴掉在地上的感觉，他降临到这个贫瘠之地，竟然遇见了一个比自己还要强的人物。

　　堕落使者双眼如电，两手空空，就那么一步一步地走向了蛮天，带着一股无与伦比的气势，反问道：“你又是谁？竟然敢攻击我们的门户，你的实力在这片大陆确实可以横着走，但在我面前，却是不够看。”堕落使者的声音，如同打雷一般，响彻整个深渊，所有生灵听到这个声音，半口气都不敢踹，纷纷躲在巢穴里，瑟瑟发抖。

　　蛮天的脸上一片寒霜，戒备地盯着堕落使者，道：“我叫嗜血者·蛮天，来自中央大陆半兽人圣地，不知道你是哪里的朋友？恐怕我们之间有一些误会。”蛮天的这句话，不着痕迹地将半兽人圣地这个招牌摆了出来，想要用以震慑住眼前这个半路冲出来的高手。

　　“果然是你！难怪你身上会有这么浓郁的沙盗王气息，你抢夺了它的宝物，乖乖交出来吧！我可以留你一具全尸。至于你口中的那个半兽人圣地，只是个杂毛势力而已，镇不住我的。”堕落使者的语气更不善了，手中开始凝结起一团团黑气，准备随时出手。

　　此时的黄溢，心中终于一松，他的计划到现在差不多已经实现了。

　　他之前跟黑魔说过，让沙盗王陷入危险境地的是一个半兽人圣地的天域强者。黑魔去通报堕落使者的时候，原原本本地将黄溢的话说给了堕落使者，现在堕落使者听见蛮天自报家门，直接就对号入座，将蛮天当成沙盗王的敌人。

　　而在这之前，黄溢的化身把一颗沙盗王的心脏拿给了蛮天，以蛮天的实力自然看不上这颗心脏，直接捏爆了。而沙盗王的心脏拥有浓浓的堕落气息，蛮天身上沾染了这股气息，堕落使者自然能够很轻易地察觉道。


第391章 天域层次的追杀

　　“什么沙盗王，我根本就不认识他，刚刚有一个小子给了我一颗心脏，你要问就去问他吧！如果你一心要动手，我蛮天随时奉陪，我半兽人圣地三十六位天域强者，没有一个是孬种。”蛮天一边厉声说着，也一边准备好了防御姿态，并不示弱。

　　“既然你不愿意交出宝物，那我只能亲手来拿了。”堕落使者说着，手中闪电般地发射出三团黑气，猛地击向了蛮天，一股浓重的堕落气息散发开来。

　　“哗啦！”蛮天的手也不慢，瞬间就在身前凝结成了一道护盾，挡住了堕落使者的那三团黑气。

　　“嗖！”堕落使者化为一串影子，直接冲到蛮天的身前，右拳带着一股伟岸浩瀚的力量轰击下去。他的打斗方式就像他散发出来的气息一样，直接用最原始的肉搏招式打斗，没有技巧，甚至连武器都不用。

　　蛮天顿时色变，手中陡然出现了一把不知道是什么兽骨制成的狼牙棒，上面是一根根狰狞的骨刺，还残留着一些血肉。

　　蛮天挥着狼牙棒，猛地朝着堕落使者的拳头轰击过去！

　　“轰隆！”堕落使者的拳头，猛地轰击在了蛮天的狼牙棒上面！

　　下一刻，一股史无前例的巨大冲击波朝着四面八方席卷而去，方圆数里内的沼泽泥地生生被卷道了天上，深渊里似乎迎来了一场暴雨，泥水散落四面八方。

　　而蛮天和堕落使者站立的地方，则变成了一个巨大的深坑，他们脚踏虚空，纷纷被反震得倒退开来。

　　黄溢在这战斗的中央，那股气息直接透体而过，哪怕他在虚无状态，也完全能够感受到那股恐怖的气息！

　　这天域强者试探性的出手，就已经造成了如此恐怖的破坏力，如果是全力出手，估计连这个深渊都会被毁掉。

　　这一下对拼，两人旗鼓相当，但蛮天用了武器，而堕落使者是赤手空拳，总的来说还是堕落使者占据了上风。

　　“堕落之斧！”下一刻，堕落使者也拿出了一柄黑色的石斧，这斧头外形粗犷，样式古朴，似乎就是石器时代的原始人，随便用石头磨成的一把斧头。

　　堕落使者猛地挥起斧头，斧刃上闪过一道诡异的黑色旋涡，四面八方飘舞的一些泥水全都朝着那斧头上汇聚而去，气息凝聚得越来越恐怖！

　　陡然，堕落使者猛地将石斧朝着蛮天甩手砸去，赫然与黄溢的飞斧技能有几分相似，但气息却强大了无数倍，这一甩，仿佛是甩出去了一座山峰！

　　蛮天脸色凝重，堕落使者的这把斧头气势如虹，已经牢牢地锁定了他，这是绝对无法躲过去的。他举起那根狼牙棒，牢牢地护在身前，身上血红色的肌肉显得更为艳丽了几分，仿佛体内的血液都要渗透出来，浑身都在流血。

　　“轰！”那把石斧狠狠地击在了蛮天的狼牙棒上面！

　　一道宛如开天辟地的神光从那里爆裂出来，四周的一切直接被气化成虚无，大地消融，空气湮灭！

　　这一击，比刚刚那一击更为强烈，堕落使者和蛮天都已经开始发挥出天域层次的实力了！

　　这深渊仿佛一下子遭受了重创，地上的深坑更大了一些，隐隐有再度形成一道深渊的气势！

　　而蛮天承受住了这一击，身体也如同断了线的风筝，急速朝着远方倒飞而去，与此同时，两滴鲜血从他身上滑落下来，落在了下面的深坑之中，显然是受到了一点伤势。

　　不过那把石斧被蛮天挡住之后，也微微出现了一个小缺口，那堕落使者似乎受到了一点反噬，也有些不好受，身上流下一滴黑色的鲜血，落在了地上。

　　这一下，两人都受到了一点轻微的创伤，但蛮天完全不是堕落使者的对手！

　　“你果然有点实力，今天我不方便与你硬拼，改天我们再大战三百回合！”蛮天通过这两次试探，感觉到自己不是堕落使者的对手，当下索性趁着倒飞之力，飞速朝远方逃窜而去。

　　“哼！想逃？把那半件史诗装备交出来再说吧！”堕落使者冷哼一声，立即招回板斧，急速朝着蛮天消失的方向追击而去。

　　几乎是眨眼之间，两人就消失在了天边。

　　顿时，深渊沼泽又平息下来，仿佛什么都没有发生过，但空气中那股战斗的气息，却让人心悸，地上那个巨大的深坑也显现出这里发生过一场绝世大战。

　　从此，这里将成为一片神迹，被深渊中的这些种族世世代代地传播下去，两个天域强者仅仅是试探性的攻击，就改变了这里的地理地貌。

　　过了一阵子，那巨大的深坑之中，陡然出现了一股波动，一个身影从虚空之中显现出来，赫然就是嗅宝猫形态下的黄溢。

　　此时，他的监察之眼显示，蛮天已经逃到距离此地一万公里之外去了，短时间内不可能回来。

　　他立即变成了人形，飞速冲向了一个地点，似乎急着去寻找什么东西。

　　在无尽的黑暗深坑之中，黄溢健步如飞，一直冲到了深坑的中心点才停下了脚步，一动不动地盯着前方的地面。

　　那里，有两滴鲜红的血液。

　　那两滴血液此时静静地躺在地上，但却并未沾染任何泥水，显得非常莹润，并不化开，仿佛是两颗血钻一般。

　　这是蛮天留下来的血液，是黄溢有史以来，第一次见过的天域强者的新鲜血液！

　　这两滴血液强横到了极致，还残留有蛮天那浩瀚的气息，是可遇而不可求的好东西。

　　黄溢立即拿出一个魔法瓶，小心翼翼地将这两滴血液装了进去。

　　从此，他的备用血库中，又多了一种全新的强悍血液，以后的进化之路选择性更多样了。

　　更重要的是，他之前已经进化过半兽人，现在有了一滴更强的圣域半兽人血液，说不定可以进行血脉进阶！使得他的半兽人形态更为强大！

　　这就像是白龙形态一样，当初他进化为白龙族的时候，所使用的血液是被白龙王大大削弱过的，并不完整，很多白龙族的能力他都没有。

　　等他升上了一百级，实力将提升到圣域层次，到时候会发生诸多变化，他的兽王种族，必定也会迎来一次翻天覆地的变化，血脉进阶也并非没有可能。

　　黄溢站起身，又来到了先前堕落使者所在的地方，在地上仔细地搜索起来。

　　很快，他的目光就盯着不远处的地面，嘴角微微一扬。

　　那里也有一滴血液！

　　那滴血液也同样没有化开，而是始终凝结成一滴。

　　不过那血液是黑色的，如同一滴墨汁。那堕落使者留下来的血液，比刚刚那蛮天的血液更为难得！

　　黄溢又拿出一个魔法瓶，将那滴堕落使者的血液也装了进去，好好地保存起来。

　　这下，他一口气得到了两个天域强者的血液，这是在拍卖行也买不到的好东西。

　　“嗯？秒杀，你竟然还活着。”就在这时，远方传来一个惊讶的声音。

　　黄溢转头一看，只见那魔王之门的入口处，出现了一个熟悉的身影，这是一个穿着黑袍，头发花白，身躯佝偻的老人，赫然就是黑魔。

　　“你怎么现在才出来？”黄溢不动声色地问道，还朝着他走了过去。

　　“刚刚堕落使者大人说外面有一位天域强者，让我先在里面躲一阵，不然会被他们的战斗余波震成粉碎。没想到你竟然能够在这场战斗的余波中活下来，真是了不起。”黑魔盯着黄溢，缓缓地说道，看不出内心究竟在想些什么。

　　“堕落使者出马果然不一样，沙盗王的那位天域强者敌人现在已经被击退了，不然我也活不下来。”黄溢客气地说道，紧接着他话锋一转，道：“现在这里已经没有我什么事了，我就此告退，后会有期！”说罢，他转身就走，想要立即离开这个是非之地。

　　“慢着！”黑魔立即叫住了他，嘿嘿笑道：“刚刚堕落使者听说你也来了，他非常高兴，想要见你一面，和你亲自商谈一些事情，你等他回来再走吧！”

　　听到这句话，黄溢心中一沉，脚步再也无法踏下去了。他深吸一口气，转过身子，脸上露出一个若无其事的笑容，点点头道：“好吧！我就等他回来。”

　　黄溢这是刚出虎穴，又入狼口，蛮天要追杀他，但堕落侍者也不是什么好东西，他现在是不能强行离开了，黑魔这位顶级圣域强者是不会让他离开的。现在，他唯有等那堕落使者到来，和他面谈。

　　……

　　与此同时，全世界也同样都在关注此事。

　　之前蛮天从黑角镇上空经过的消息，已经传到了论坛，被全世界所知晓，无数人都在关注着深渊。有一些开通了深渊附近城市传送阵的人，纷纷传送到了深渊周边的城市，想要碰碰运气看能不能目睹一下天域强者的风采。

　　天启城，是距离深渊比较近的一座城市，常驻人口有两百多万。但今天，这里却是人山人海，虽然是白天上线低谷时期，但这里却比往常的夜晚都更为热闹，足足有三百多万人挤在这里。


第392章 堕落使者的邀请

　　这些人都是从别处特地传送过来的，想要靠近深渊一些，看看能不能目睹到蛮天这位天域强者。

　　“不知道现在那天域强者杀死秒杀没有！妈的，真让人心痒痒啊，如果谁能拍到视频就好了。”

　　“从排行榜上来看，秒杀还没有掉级，应该还没有死。”

　　“深渊那么危险，秒杀是怎么能够进去的？不过就算是深渊，也挡不住天域强者吧，为什么秒杀还能活下来呢？”

　　街道上到处都在谈论着蛮天追杀黄溢的事情，他们的语气中都透露出一股遗憾，这么精彩的事情，却没有视频画面流出来，只能看看排行榜解馋。

　　“嗯？深渊方向飞来了什么东西！”就在这时，一股玩家突然惊叫一声！

　　人群纷纷转头看向深渊的方向！

　　顿时，每一个人的眼眸中，都出现了一副奇异的画面！

　　只见深渊方向中，似乎有一颗流星从那里冲天而上，带着与空气剧烈摩擦形成的火光，急速朝着远方飞去，在空中划过一道长长的尾焰。

　　“那是天域强者！之前黑角镇那些人目睹过！”一些消息灵通的人士顿时惊声说道，一下子点出了那颗流星的身份。

　　“天哪，我们竟然真的看见了天域强者！”

　　“快把望远镜给我看看！”

　　“快点录下来！”

　　这时，人们激动异常，有些人专门配备的望远镜，纷纷拿到眼前，仔细地观察着那天空中的流星，有一些玩家则打开了录像功能，将这一幕完完整整地录了下来。

　　“嗯？怎么后面还有一颗黑色的流星？！”

　　就在这时，又有人惊呼一声！

　　人群转头一看，顿时骇然地发现，深渊方向竟然又冲出来一颗流星，这颗流星与之前那颗流星同样的轨迹，但颜色却是隐隐有些发黑，和之前那颗有些不一样。

　　此时，这两颗流星一前一后，疯狂飞行，后面那颗流星死死地咬着前面那颗流星，看起来就像是在追杀一般！

　　“难道，难道那名半兽人的天域强者，正在被人追杀？”

　　“有可能，看后面那颗流星的气势，比前面那颗流星还要强上了一分！”

　　“天哪，这到底是怎么回事，那天域强者不是追杀秒杀去了吗？怎么现在反倒被别人追杀了？”

　　“看来，秒杀多半是找到了一位更强的天域强者，开启了反杀！”

　　一时间，人们议论纷纷，隐隐约约地猜测到了事情的始末。

　　而这一幕也从天启城急速传播到了世界各地，这段视频和这个震撼性的消息，很快在论坛沸沸扬扬地炒了起来！

　　……

　　在名将阁的公会城市——蜀城的市政大厅顶层，名将阁的高层全都气氛凝重地坐在这里。

　　空气中死一般地寂静，每个人都沉默了，有几个人转头频频看着窗外的天空，那目光似乎穿透了无数距离，来到了大陆中间的深渊方向。

　　远方的黄溢正在遭受着一场追杀，但名将阁也不好受，他们也被迫卷入到了这件事情之中，黄溢的命运关系到了他们的命运。三天后他们就要上市了，一旦黄溢在这场追杀中活了下来，那么这将对他们的上市起到一个沉重的打击，他们的股东，将非常不愿意看见他们惹上黄溢这个大敌。

　　之前，那些以风之国度为首的几十家公会，就是一个个血淋淋的例子，和黄溢作对的公会，一家家被他亲手灭掉了。从这个方面来说，黄溢比龙刺、利剑他们还要可怕。

　　“大家不用太担心，秒杀毕竟面对的是天域强者，就算他再强也躲不过这次追杀的。”这时，一个相貌英俊，穿着一身银色铠甲的战士安慰道。这个人名叫赵子龙，是名将阁的核心元老之一。

　　“子龙，话虽如此，但我还是有些不安的感觉啊，秒杀那个人我总是看不透，他还从未失手过。”名将阁的副会长关羽摇了摇头，语气中满是担忧，他的眉头紧锁，形成了一个“川”字。

　　“都是我不好！”这时，一个大嗓门的大汉，突然抓了抓脑袋，不好意思地说了一声。他的胡子朝外面翻开，看起来就像一头狮子一般凶狠，但此刻，他的神色却满是愧疚。他叫张飞，是名将阁的战场团团长。

　　张飞环顾众人一遍，愧疚道：“当初是我和冰风水魂去谈的，把这件事搞砸了，不然我们现在也不会这么被动。现在秒杀对我们虎视眈眈，另一边冰风水魂有跟我们狮子大开口，漫天索要封口费，我也没想到他是那种人，这事都怪我。”

　　“这事就别谈了。我们在这里担忧毫无意义，等会看探子会带来什么消息吧，研究对策要紧，担忧叹气没有没有意义。”名将阁的另一个副会长诸葛亮，轻轻地扇着一把扇子，沉声说道。

　　过了一会，诸葛亮忽然转头看了看作为桌子为首的那个人，道：“大哥，如果秒杀活下来了，我们要不要考虑延后上市？”

　　众人听到这句话，全都目光一怔，转头看向坐在桌子为首的那个人，等待他的定夺。

　　为首的那个人是个大汉，身上披着厚重的铠甲，有点像是骑士，但却是个暴力流战士。他肌肉虬结，目光如电，两手捏着椅子的扶手，似乎掌握着天下大局。

　　听见诸葛亮的问题，他并没有说话，而是在心中沉思起来。

　　空气中再度陷入了死寂，一群高层就这么干巴巴地坐在这里，度日如年。

　　“嗯？探子的消息来了！”就在这时，一个穿着法师袍，声音略显单薄的男子忽然说道。他是名将阁的情报负责人周瑜。

　　他的这一句话，顿时打破了场上的死寂。

　　这下，众人纷纷动容，全都将目光放在了他的身上。

　　“是什么消息？”坐在为首的那名大汉，终于出声询问了一遍。他的声音很稳重，让人微微有一股可以依靠信任的感觉，他正是名将阁公会的掌舵者——吕布，一个传奇一般的人物。

　　周瑜深吸一口气，环顾众人一遍，最后将目光锁定在了吕布身上，道：“刚刚深渊附近的天启城传来消息，有多人目睹了一颗流星从深渊的方向冲天而上，急速划过天空，那颗流星与之前黑角城传来的那颗流星一般无二，应该就是那位追杀秒杀的半兽人天域强者——嗜血者·蛮天。但是这一次却不一样，他的背后多了一颗流星，那也是一名天域强者，而且看起来似乎是在追杀蛮天。经过推测，此人应该是秒杀请来的帮手。”

　　“也就是说，秒杀躲过了这一劫？而且反倒是蛮天被追杀了？”这时，诸葛亮停下扇子，语气凝重地反问一声。

　　“是的！”周瑜深深地吸了一口气，点了点头。

　　这下，场上的凝重气氛浓郁到了极致，他们最担心的事情终于发生了！

　　黄溢真的躲过了追杀！连天域强者都奈何不了他！

　　“诸葛亮，你怎么看？”就在这时，吕布转头看向了诸葛亮。

　　“再等等。”诸葛亮摸了摸下巴，沉声说道：“我不相信这蛮天会这样灰头土脸地离开，他好歹是天域强者，随便窝在一个地方，随便找个秒杀不注意的时候，直接出手就能杀死他。这几天我们再等一等，看看情况再说。如果时间不允许，那我们最好是延后上市，稳妥一点。”

　　“但这样的话，太阳公会就拔得头筹了！他们会成为第一个上市的公会！”关羽直接摇了摇头，“不管怎么样，就算情况再危险，我们也要如期上市。如果我们延后，只能让别人以为我们是真的怕了秒杀，气势上就输了，更不被资本市场看好。”

　　“好了，这件事后天再说！散会吧！”吕布忽然摆了摆手，一脸凝重地说道。

　　这件事算是暂时是出现了一个结果，但也可能会有后续的变化，他决定再等两天看看。

　　……

　　一个小时过去了。

　　黑暗中的深渊里，永远都像是梦魇的深处那样死寂，荒凉的风不知道从哪里吹过来，吹到这深坑之中，让人微微有些凉意。

　　深坑之中，黄溢站在黑魔的不远处，背着手，仰望着虚空中的那扇魔王之门。大地虽然被砸成了深坑，但那扇门的位置却没有动摇。

　　那扇魔王之门仍旧保持着濒临崩溃的样子，只要蛮天再出手攻击几下就能将它打掉。黄溢的目光，始终停留在那扇门结界上面的暗黑气息上，那道气息是如此地精纯，如此地诱人，就那么高高地悬在虚空之中，摇摇欲坠，仿佛随时都要掉落下来。

　　黄溢收回目光，转而看向了深渊那漆黑如墨的上空。早在半个小时前，他的监察之眼就发现，蛮天已经离开这片大陆的范围了，无法再追踪到，不知道堕落使者究竟将它追杀成了什么样子。

　　就在这时，深渊的天空中陡然出现了一抹亮光，越来越耀眼，似乎有一颗陨石要坠落下来。

　　“是堕落使者大人归来了！”黑魔仰头盯着那颗陨石，喃喃说道。


第393章 世界哗然

　　很快，那颗陨石就落在了黄溢和黑魔的前方，身子骤然一停，变成了一个浑身漆黑，肌肉虬结，如同原始人一般的人影，赫然就是堕落使者。

　　此时，堕落使者身躯微微有些凌乱的气息，尤其是手臂处，出现了一道伤痕，似乎经历过一场大战。

　　“见过堕落使者大人！”黑魔恭恭敬敬地弯下身子，朝着堕落使者鞠了一躬，显现出绝对的尊重。

　　“免礼。”堕落使者随意摆了摆手，那炯炯有神的目光，转移到了黄溢的身上。

　　霎时间，黄溢感觉到自己与周围的世界似乎隔绝开来，被孤立在了这一道目光之中，那道目光就像刀子一样，将他捅了个通透。

　　“你就是秒杀？”堕落使者盯着黄溢，饶有兴趣地问道，语气中没有任何敌意。

　　“是的！”黄溢点点头，不卑不亢地说道，和堕落使者对视着，脸色平静，看不出内心所想。

　　“嗯，不错不错！”堕落使者盯着黄溢看了一会，忽然微微一笑，“你不愧是天赐之人中的佼佼者，面对我的威压都能从容自若。怪不得阎魔大人要将你封为第八大魔王。”

　　“不知道那蛮天怎么样了？”黄溢将话题转移到了最为关心的蛮天身上。

　　“他已经被我打得身受重伤，短时间内是翻不起什么波浪了。”堕落使者说着，脸色微微一黯，“只可惜我还是没能留下他的那半件史诗装备，他最后使出了逃命的秘法，一下子就不见踪影了，连气息都被隔绝，我没能追上他。”

　　“身受重伤么？”黄溢沉吟一声，脸色微微有些沉重。蛮天是天域强者，就算是重伤，也足以将他杀死无数次。说不定对方此时正隐藏在海外某个秘密的地方，什么时候就会突然出现，将他杀死，以后的日子他将时时刻刻活在提心吊胆之中。

　　“你是不是在担心他哪天会突然回来找你麻烦？”似乎是看出了黄溢心中所想，堕落使者忽然反问一声，随后他摇头一笑，“你不用担心，你帮助沙盗王前来汇报此事，立下了大功。沙盗王实力虽然弱小，但却有自身的利用价值，这片大陆太过贫瘠，可以利用的人才实在太少了，沙盗王算是其中之一，你保护了他，我自然不会让你受到生命的威胁。”

　　堕落使者说着，手中突然一变，出现了一块黝黑的石头，递给了黄溢，道：“这块石头名叫感应石，能够感知到天域强者的气息，一旦有天域强者追杀你，那么你可以随时通过这块石头联系到我，我会通过这块感应石，瞬间出现在你的身边，随时随刻都可以保护你。”

　　“多谢！”黄溢点点头，伸手接过了那块石头。

　　那石头摸在手上微微有些冰凉，其余都和别的普通石头差不多，就算丢在地上也没有人会多看第二眼。但这块石头却是黄溢的一个救命符！

　　有了这块石头，他相当于是随身带着一个天域强者作为保镖了。唯一的缺点，是这个保镖不是时时刻刻都会出现，要感知到天域强者后才会出现。如果是一些圣域强者，哪怕是199级的圣域强者追杀黄溢，这块石头都是不起效的。

　　“不用谢，这是你应该得的。”堕落使者摇摇头道：“世人都痛恨我们魔系生物，说我们个个阴险狡诈，没有一个是好东西。但实际上，我们恩怨分明，你帮我们做了一件事，我们自然会回报你。反而是那些口口声声把正义挂在嘴边的人，满肚子都是坏水，心口不一。”

　　“是的！是的！”这时，黑魔恰到好处地附和一声，连连点头。

　　“秒杀！”堕落使者再度看向了黄溢，道：“现在，我以堕落使者的分身，邀请你加入七大魔王一方，不知道你愿不愿意呢？以你的资质，加入七大魔王一方之后，必定会得到最重点的栽培，地位远远比我要高。阎魔大人多次说过，只要你愿意加入我们，你会成为第八大魔王，和其余七位王平起平坐，甚至是和阎魔大人身份平等。这是无数年来都没有过的事情，你要什么，就有什么。”

　　堕落使者的话语充满了诱惑，这种条件开出去，一般人根本抵挡不住。黄溢这种人在外面地位确实很高，但仅仅只是名气而已，没有什么实质性的好处。而加入七大魔王一方，就立即摇身一变，成为真正拥有实权的，可以呼风唤雨的人物了。像今天这种被蛮天追杀的事情，就绝对不会再发生，他只要一声令下，就能派出一群魔系天域强者，直接把蛮天杀死。

　　“多谢你们好意，我暂时还没想好，这件事太过重大，我得好好斟酌。”黄溢显现出一副犹豫的样子，似乎真的有被打动，但这一切都只是装出来的。

　　看见黄溢的表情，堕落使者眼中闪过一丝欣喜的神色，微微笑道：“没事没事，只要你愿意考虑那就行了。我也不是让你立即加入我们，你考虑一段时间也是应该的。如果你考虑好了，可以随时来深渊寻找黑魔，他会接待你的。”

　　“秒杀，欢迎你随时前来找我！”黑魔立即点点头，朝着黄溢说道。

　　“好！我考虑清楚后，会来找你的。”黄溢说着，眼珠子转了转，抬头看了看天空，道：“我还有事，先行离开了，后会有期！”

　　说着，他朝着黑魔和堕落使者微微点头，摇身一变，成为了白龙形态，朝着天空飞去，不一会就消失在了无尽的黑暗之中。

　　“堕落使者大人，你说秒杀会加入我们吗？”这时，黑魔遥望着黄溢消失的方向，朝着堕落使者问道。

　　此时，堕落使者的面目完全没有了之前和黄溢说话时的那种笑容，他脸色深沉，仰头遥遥望着黄溢越飞越小的身影，摇了摇头，道：“这个人很不好说，从他的经历来看，他不像是那种很容易就经受诱惑的人。但这一次，我们已经开出了这么高的条件，他怕是很难再拒绝了。我们继续等他的消息吧，距离王的计划还有一段时间，如果他能答应，那我们会省事不少，他现在还有一些利用价值，等我们准备好了，他就无足轻重了。”

　　说完，堕落使者摇摇头，平地飞起，很快就没入了那道摇摇欲坠的魔王之门中，再也看不到丝毫的身影了。

　　……

　　黄溢奋力地往深渊上空飞行着，他使用了传奇披风的绝对隐身，一路上的圣域魔兽都看不到他。

　　他的心微微放松了一些，这场追杀到现在就暂时告一段落了，这一次躲过蛮天的追杀比想象中的要顺利，堕落使者一出，基本上就宣告了胜利，他并没有面临什么很大的生命危险。

　　不过这仅仅只是暂时的，蛮天并没有被杀死，他现在躲在海外区域，随时都有可能返回来。

　　而黄溢虽然有堕落使者的那枚感应石，但终究还是有一些不放心，堕落使者表面上对他很好，但谁也不知道它到底有什么阴谋，不到紧急情况，他还是不愿意使用那枚感应石。

　　目前，他的当务之急就是赶紧提升到圣域层次，一旦突破到了圣域，各方面的实力都会进入到另一个层次之中。到时候，他应该就能在英雄监狱中，拿到天域强者的钥匙了，算是真正有了自保之力。

　　他现在是90级，是全世界距离圣域层次最近的玩家，也是距离奥斯坎皇家学院那个世界任务最近的玩家。只要他率先突破一百级，就能一口气获得两点国家荣誉值，并且得到奥斯坎皇家学院的栽培，率领一群人前去坠神大陆，探查最后一名封神者——登天者·血蹄的惨死之谜。这是史诗一般的事件，能够直接影响第二世界最终走向的事件！

　　……

　　渐渐地，夜晚降临了，黄溢累了一天，决定下线吃饭。

　　一下线，黄溢就感觉到浑身有些寒意，他下了床，来到窗户边，看向外面。

　　此时正值黑夜，窗外灌进来阵阵寒风，气温极低。不知不觉冬天已经到了，天地间一片破败的景象。

　　一年的时间就这么过去，他在玫瑰监狱里的日子已经持续了很久，春去冬来，不知道什么时候才是个尽头。

　　黄溢加了件衣服，披在身上。此时，他的门口放着一碗饭菜，这是玫瑰监狱的兄弟们特地为他准备的。

　　他立即走过去，大快朵颐起来。

　　黄溢端着饭碗，一边吃一边走出监狱，此时监狱里大多数人都呆在各自的牢房，空气中一片安静，似乎都在第二世界中驰骋。

　　“吱呀~”就在这时，雷神的牢房门被打开了，雷神叼着一根烟走了出来。他看见黄溢正在走廊吃饭，忽然微微一笑，走了过来，道：“阿溢，看来你是躲过这次追杀了啊，吃的这么香。”

　　“暂时是躲过去了，这段时间会比较平静。”黄溢扒了一大口饭，边吃边道，咀嚼饭菜的声音清晰地响起在走廊里。


第五卷 群雄逐鹿


第394章 比武大会

　　“又是一年过去了啊，这个冬天比去年更冷一些。”雷神吸了一大口烟，吐出一个烟圈，缓缓道，“不知道明年的冬天会不会暖和一些，不过我已经看不到了，明年的这个时候，我已经执行死刑了。”雷神的声音很平静，但那平静却让人感觉到一股窒息般的压抑。

　　在第二世界中，死亡很让人恐惧，因为有可能轮回。

　　在现实世界中，死亡更让人恐惧，因为不可能轮回。

　　这是真正的死亡，一死就什么都没有了，彻底消失在这个世界上。

　　黄溢吃着饭的动作微微一停，转头看了看雷神，道：“先别急，或许等明年的这个时候，世界联邦已经倒台了也不一定。”

　　“希望如此吧！”雷神弹了弹烟灰，道：“我们现在几千个兄弟都在为了这件事情而努力，至少我们太阳公会后来居上，马上就要达到上市这个里程碑时刻了，这是一项了不得的壮举，它是我们的梦想所在，是我们影响整个第二世界的一样利器，这么短的时间里，我们就做到了这个地步，有时候想一想，我连自己都不敢相信。”

　　雷神说着，转头看了看黄溢，笑道：“你这一次躲过了蛮天的追杀，却是间接帮了太阳公会一把，下周一我们太阳公会上市，现在名将阁被你这么打击了一番，我们的市值应该会水涨船高，突破一万亿美元是没有什么悬念了！到时候外面看上的那些海外岛屿，统统都是我们的。”

　　“这样最好，到时候我看看你们的情况，如果你们势头好的话，我让英雄公会也上市，现在这么发展还是太慢了一些，一个港口而已就消耗掉了我们绝大部分的资金。”

　　两人就这么平静地聊着天，就像是在扯家常一般，两家第二世界的超强公会，就这样在他们随意的谈吐间，规划好了未来的蓝图，一步一步该怎么走，条理清晰，步伐分明。

　　他们的谈话声在黑暗中四处传播着，飘向了每一间牢房，飘过每一个躺在床上双眼紧闭的人。此刻，数千名罪犯都在第二世界中努力着，他们每一个人都是一颗种子，带着黄溢和雷神的希望，迅速地成为一棵棵大树，最终汇聚成一片森林。

　　……

　　第二天，黄溢吃完早餐，早早地上线了。他先是去了论坛看看，昨天的事情应该会在论坛里吵得沸沸扬扬。

　　“不可思议！杀神再续神话，半兽人高手蛮天遭受反追杀！”

　　“杀神躲过追杀，名将阁饱受打击，上市情况堪忧！”

　　果然，24小时热帖的头条，就是昨天蛮天追杀黄溢的事情！

　　这场万众期待的追杀，前所未见的天域强者，就以这样的方式暂时告了一段落。这一次追杀不像前几次那样有清晰的视频直播，有惊天动地的杀戮，有的仅仅是天启城那两颗流星划过的短暂画面。

　　“背后的故事，究竟是谁救了杀神？”就在这时，黄溢忽然看到了一个很有意思的帖子，这个帖子的作者是论坛里的名人无心追忆写的，被炒得很火，黄溢点进去看了看。

　　“相信各位在看了天启城那两颗流星的画面之后，都会非常疑惑，蛮天堂堂一位天域强者，为什么会如此狼狈地遭受到更强者的追杀？追杀他的究竟是何许人也？秒杀仅仅是一个90级的玩家，为什么能够请来如此强悍的帮手？下面，我就来简单地分析一下，看看秒杀背后究竟是什么人物。”

　　“首先，大家都知道一个常识，中国区大陆，哦，不，现在应该是被称为英雄大陆了。这块大陆是没有任何天域强者的，最强者就是圣域层次，那么秒杀的这位天域强者帮手，肯定不是来自于大陆本身，而是从别处前来的。也许很多人会说，这天域强者是否来自海外势力？例如中央大陆？我觉得这种概率微乎其微，秒杀之前从未离开过这片大陆，不太可能结实到中央大陆的强者。如果换成是雷神，那还有这个可能性，毕竟他有远洋大舰，可以离开这块大陆，满世界驰骋。不过秒杀和雷神是死对头，雷神就算有远洋大舰，也不太可能会给秒杀乘坐。总的来说，秒杀没法离开这块大陆。”

　　“除了海外区域，秒杀怎样才能在本土找到天域强者呢？我们都知道，当初秒杀在龙都的时候，曾经一口气杀死了三十多万玩家，这件事引起了七大魔王之首地狱之王·阎魔的注意，当时阎魔封了秒杀为第八大魔王。而近期七大魔王即将现实的消息频频出现，而且世界各地都出现了一些魔系生物的迹象，英雄大陆自然也不例外。三十年前，黑暗之王乌卡尔率领亡灵大军，从死灵深渊中爬出来，入侵了英雄大陆。后来那个死灵深渊的通道被神射手·伊卡所摧毁，大陆暂时切断了和七大魔王所在空间的联系。”

　　“目前看来，恐怕七大魔王在深渊中还有一个通道，而秒杀之所以去深渊躲避蛮天的追杀，很有可能就是因为这个原因。他利用第八大魔王的身份，通过深渊的那个入口，前往了七大魔王所在的空间，请了一位天域强者过来帮忙。”

　　“这是一个很不妙的消息，秒杀和七大魔王的关系如此密切，他的实力飞速进步也一直是一个谜团，他能频繁召唤出打量的圣域强者也是非常反常的能力。如果把他当成是七大魔王一方的人物，那一切就迎刃而解了。我斗胆猜测，秒杀恐怕是加入了七大魔王一方的势力……”

　　看到这里，黄溢心中一沉，无心追忆这个帖子，相当于是将他推向了火坑，摆在了整个第二世界的对立面。

　　之前也出现过这种论调，说黄溢是七大魔王一方的人物，但后来苦于没有什么证据而平息了下去。现在，黄溢利用堕落使者击退了蛮天，却也因此埋下了另一个隐患，将这种论调重新炒了起来，误会一旦形成，就很难再摆脱了。

　　不过黄溢也不在乎别人的看法，事实终将证明一切，论坛里对他再误会，也影响不到他在第二世界之中的所作所为。

　　他退了出去，准备离开论坛，进入第二世界。

　　就在这时，一条全新的置顶帖陡然出现在了最醒目的位置，并且还做了标红加粗处理——

　　时代公司即将举办首届比武大会，世界各国高手将直接展开角逐！杀神、雷神、天皇、教皇、龙帝，各路高手狭路相逢，谁将摘得武帝桂冠！

　　比武大会！

　　这几个醒目的字眼，一下子就抓住了黄溢的眼球！

　　而且，这个标题中还直接写了包括他在内的五个人物，这是目前全世界仅有的五个拥有赐名的玩家，相当于是一种象征。

　　另外一些高手就没写进去了，最典型的就是获得了去年最佳个人奖的利剑，以及隐退许久的刀锋。

　　黄溢对这个消息很有兴趣，立即点进去看了看。

　　“第二世界开放两年多来，高手层出不穷，一直为人们所津津乐道，但各国高手都局限于各自所在的大陆，几百个国家的强者从未同台展开过竞技。自从雷神制造出全世界第一艘远洋大舰以来，第二世界各个大陆开始互通；以杀神为首的一群等级榜佼佼者，也已经临近100级圣域层次，玩家的平均实力有了长足的进步；以名将阁为首的一批公会，即将踏入上市的关键阶段，届时将迎来空间发展时期……各位玩家的种种壮举，都在昭示着一个全新的时代即将到来。为了迎接这个全新的时代，时代公司决定举办一场规模空前的比武大会，此次比武大会人人皆可参与，奖品丰厚，不容错过！”

　　接下来，黄溢仔细看了看这次比武大会的规则。

　　这次比武大会的模式只有两种，分别是个人赛和500人团体赛，但赛制是一样的，都是采用淘汰赛和积分赛相交叉的方式进行。

　　拿个人赛来说，首先是海选，这是用淘汰赛的方式进行，一共有五轮，依次选拔出前10亿名，前1亿名，前100万名，前1024名，最后一轮是选拔出前64名，这是允许出现轮空情况的。每一次打赢之后，都能获得不等数量的兑换石，可以在奖励仓库中兑换奖励。

　　淘汰赛结束后，选拔出了全世界最优秀的64个人，往后就是积分赛了，也叫循环赛，64人分成A，B两组，每组32人。每组内每个人都要和其余的31人打一遍，胜利得一分，失败不得分。最后按照积分的高低，两组各自角逐出前4名。这个阶段每次打赢之后，也是会得到兑换石的，而且数量丰厚。

　　再往下，就是1/4决赛，采用淘汰赛方式进行，每组前4强玩家进行交叉对战。即：A组的1、2、3、4名分别对阵B组的4、3、2、1名，失败一方的玩家直接出局。这个阶段角逐出前4名。


第395章 月光下的拥吻

　　再往下面，是半决赛，规则与1/4决赛相同，角逐出最后的两人。

　　最后一场，就是总决赛了，两个人争夺总冠军。

　　除了这些规则之外，这次比武大会还有几个贴心的设定。

　　例如一些公认的顶级高手或者团队，会被人为错开，避免太早相遇，最大化地减少遗憾。

　　另外，获得过赐名的玩家，可以直接晋级到个人赛的前64名，无需一轮一轮地去打，而且可以直接获得前面比赛的兑换石。

　　这次比武大会的奖励非常丰厚，除了兑换石之外，还有一些固定奖励。

　　个人赛的冠军，将获得至高无上的【武帝】称号！这称号是有属性的，类似于黄溢的那个“大陆守护者”。

　　此外，冠军还能获得3件以其名字命名的传奇装备，分别是最为重要的武器、以及任意挑选两件防具或者首饰。另外还有10块A级能量石，等级直接提升3级。最后，冠军还能直接提名下一届年度盛典的最佳个人奖！

　　亚军，可以获得以其名字命名的任意两件传奇防具或者首饰，另有能量石奖励，等级直接提升2级，可以直接提名下一届年度盛典的最佳个人奖。

　　季军，可以获得以其名字命名的一件传奇防具或者首饰，另有能量石奖励，等级直接提升1级，并可直接入围下一届年度盛典的最佳个人奖。

　　第4名到第8名，每人可获得10块D级能量石，并且入围下一届年度盛典的最佳个人奖。

　　而团队赛方面，每次打赢之后，每一个成员都能获得一定量的兑换石，并且前几名也有丰厚的固定奖励。

　　获得冠军的团队，其团长可以获得【武圣】称号，该团队每人等级提升1级，每人获得一枚以团队名字命名的储物戒指，拥有少量属性，并且直接提名下一届年度盛典的最佳团队奖。

　　亚军团队，也可以提名下一届年度盛典的最佳团队奖。

　　季军就稍微差了一些，只能入围，不能直接提名。

　　每一届的年度盛典中，每个奖项的入围名额只有100个，提名名额更是只有10个。这次比武大会，个人赛和团体赛的冠亚军，都能占据各自奖项的两个提名名额，足以见得时代公司对这次比武大会的重视了。

　　这次比武大会，将在一个月之后正式开启！

　　黄溢似乎可以预见，接下来的这一个月，全世界各国的各路高手都将发起一次疯狂的冲击，疯狂提升自己的实力，为接下来的比武大会做着准备。就算冲不到前面，能多赢几场也是好的，至少能得到一些兑换石，兑换一些平时很难获得的好东西。

　　黄溢暂时不用着急，他拥有赐名，在个人赛中可以直接进入最后的64名，省了不少事。

　　接下来，他就离开了论坛，返回到第二世界了。

　　之后的两天的时间里，黄溢都在奋力赶路，从深渊里走出来要费很久的时间。他一直用传奇披风的绝对隐身技能，一路上倒也有惊无险，顺利地离开了深渊。

　　而这两天时间里，那蛮天也没有再度出现了，黄溢的监察之眼始终显示，对方不在这片大陆范围内，看来它的伤势确实比较重，短时间内不会再来找他的麻烦。

　　这天晚上，黄溢终于离开了深渊，来到了距离深渊最近的黑角镇，辗转几次之后，他返回到了久违的龙都！

　　此时的龙都仍旧是和他离开时的那样繁华喧嚣，当初天域强者的追杀像是一团阴霾，浓浓地笼罩在这座城市。但现在，这里月光透亮，人们的表情一片安详，那危机终于被黄溢暂时解除掉了。

　　黄溢迈开步子，走向了市政大厅。

　　一路上，街道两旁的树木已经落完了秋叶，夜风微微有些寒冷，路旁还有一些积雪。

　　街道两边的商店，都刮起了魔法雪瓜灯，庆祝一年一度的冬雪节，幽蓝色的灯光照得街道上一片绚烂。

　　“卖雪瓜啦！男女共吃一个雪瓜，就能在12月21日冬雪节那天获得双倍经验值哦！”

　　“雪瓜灯便宜甩卖啊，一百金币一个！和你心爱的人一起放飞吧！”

　　……

　　一路上，不少店铺都在叫卖着，整座城市一片生机勃勃的景象。

　　“嗯？那不是秒杀大哥吗？”就在这时，一个眼尖的英雄公会成员认了黄溢，顿时惊叫起来。

　　他这么一叫，顿时引起了街道上熙熙攘攘的人群，周围几十双眼睛纷纷回头看向黄溢，一传十十传百，越来越多人知道了黄溢归来的消息。

　　黄溢环视一遍周围的那些英雄公会会员，看着他们热烈的眼神，微微点头示意，道：“各位，我回来了。”他的声音很沉稳，听上去让人有一股可以依赖的感觉。

　　“秒杀大哥竟然连天域强者的追杀都能躲过去！”

　　“大哥必定能够夺得这次比武大会的冠军，获得武帝称号！”

　　“那是当然，而且咱们公会的核心团队，也必定能够取得团体赛的冠军！”

　　人群顿时纷纷议符合起来，场上的气氛一下子就被点燃了，人人的情绪都很高涨，神情狂热。

　　“各位好好努力，争取在比武大会中获得一个好名次，凡是取得好名次的人，公会内部会再度进行奖励表彰！大家加油！”黄溢稍微动员了一下众人，就离开了人群，朝着市政大厅的方向走去了。

　　他之所以要引起路人的注意，其实是为了另一个考虑，他要高调归来，让世人都知道他安然无恙，这样对名将阁来说将是一个沉重的打击。名将阁明天就要上市了，而过几天就是太阳公会，打击名将阁，可以直接帮到太阳公会。

　　很快，黄溢便来到了市政大厅前方的广场。此时，月光如水，他远远地就看见，那市政大厅的最顶层窗户旁，正静静地站着一个倩影，她一头秀丽的长发在夜风中轻轻地飘扬，充满了柔和之美，赫然就是秦时雨。

　　秦时雨也在窗户旁遥遥地望着他，就像是一个妻子在等待爱人的归来。

　　忽然，黄溢收到了一条邀请提示，是秦时雨发过来的，邀请他重新加入英雄公会。他立即选择了同意。

　　随后，秦时雨将公会会长之位重新传给了他。

　　那一刻，一千多万英雄公会的成员，无论身在何方，无论在做什么，全都不约而同地听到了一个声音——

　　“【公会公告】：【英雄公会】会长变更为【杀神】。”

　　这一声公告，一下子传递出一个一千多万会员都在等待的讯息——他们的领袖，终于归来了！

　　他们又可以随着他的脚步，在偌大的第二世界中披荆斩棘地前行，攻克一个又一个难关，大步流星，一往无前！

　　接下来，黄溢登上了市政大厅的最顶层，和秦时雨一起并肩站着。

　　“溢哥。”秦时雨直接迎上黄溢，深处玉臂搂住了他的脖子。

　　此时，她并未戴上面罩，而是清清爽爽地露出本来的脸蛋。她的皮肤很白，欺霜赛雪，鼻子挺拔，眼睛仿佛会说话一般，睫毛很长，一根根往上翘着，柔和的月光披在她的身上，将她衬托得如同一个仙女。

　　黄溢盯着秦时雨近在咫尺的脸蛋，微微有些蠢蠢欲动。他从小和秦时雨一起长大，已经见过她这张脸无数次了，但不管怎么看都看不厌。她骨子里是清纯的，但被组织训练出了一身淫娃荡妇一般的本领，是这世间的尤物。

　　当她戴上口罩的时候，她是高傲的，英武凌厉，指挥千军万马。当她脱下口罩的时候，就是世间尤物，让人看了就想要压在身下快活一番。

　　“溢哥，你怎么盯着我的胸看？”这时，秦时雨俏皮地说了一声，尾音带着一丝慵懒的呻吟，勾魂摄魄，她张嘴呼出一口香气，从黄溢的脖子上吹过，撩拨到了耳后根，激得黄溢的耳后神经一阵酥麻。

　　“怎么我一回来，你就开始诱惑我，好像有点太突然了。”黄溢伸手，撩拨着秦时雨的下巴，将她的脸抬起，呈在自己眼前。

　　“你又装傻吗？我们亲梅竹马长大，我一直都在想你啊，每时每刻。”秦时雨微微嘟着小嘴，认真地盯着黄溢。

　　“说来也是，我和你似乎是理所当然的。”黄溢微微一笑，秀气的脸庞上浮现出一抹温柔，他伸手缓缓地摸着她的秀发，道：“其实我在监狱的这几年，经常会想起你，可能是到了这种年龄，不自觉得会开始想一些男女方面的事情，以前我们单纯的关系，渐渐地感觉有些不一样了。”

　　“那你喜欢过别的女孩子吗？”秦时雨的美眸眨了眨，玉臂的力量加大了一些，楼得黄溢更紧了。

　　“也许喜欢过吧。”黄溢忽然想起了荆棘城看到的那个窗户剪影，目光微微有些黯然，露出了一些普通少年的情怀，他抿了抿嘴，道：“我曾经经常去一个花园里，看一个少女透过窗台的剪影，当我第一次看到那个剪影的时候，我就心动了，我不知道那是不是喜欢，现在想来应该是的吧。”


第396章 小裙裙归来

　　“但是我却不想更进一步去认识她，或许我喜欢的，只不过是她的那个剪影，那个角度和灯光形成的画面。那种是不带目的的喜欢，我也不知道她长什么模样，我也不想知道，或许看见她的真实面目之后，会破坏掉那种感觉吧。我只需要那一个剪影就好了，远远地看一眼。”

　　秦时雨吐了吐舌头，嘟起小嘴，显得有些不开心：“我吃醋了。”

　　黄溢微微一笑，将她揽在怀里，柔声道：“你不用吃醋，我一直都是你的。组织从小就训练我们如何去杀一个人，却从未训练我们如何去爱一个人。我不知道怎么去和别的女孩子谈恋爱，只要我一想到要和一个完全陌生的女孩子，表露自己的心声，我就觉得很恐惧。也许，我在这方面我太笨了，我也不想那么麻烦，你就已经是一个很好的女孩子，我已经习惯你了。”

　　说着，黄溢深吸一口气，道：“等世界联邦倒台，我们的敌人彻底被消灭之后，我们就可以忘记这种身份，去做一个普通人，不用像现在这么累，不用像现在这样提心吊胆的生活了。很多时候，我很羡慕外面那些街道上走过的普通少年，他们可以大大方方地牵着自己喜欢的女孩子，说说笑笑。我一直期待着那么一天，我也始终相信，总有一天，我会离开玫瑰监狱，在现实世界中牵着你的手。只要想着那么一天，我就能忍受现在的每一天。”

　　“我也是啊，只要想着有那么一天，我就能忍受现在的每一天。”秦时雨说着，眼中微微有些湿润起来，“我多想现在拥抱的，是一个真实的你，而不是虚拟。”

　　说着，她忽然抬起头，盯着黄溢，眼中闪过一丝迷乱，粉嫩的嘴唇轻轻地压在了黄溢的嘴唇之上，柔软的躯体紧紧地贴着他。两人互相拥吻着，忘记了一切。

　　窗外的月光静静地洒进来，照在他们的身上，在地下投出一道长长的影子。

　　夜，更深了。

　　……

　　黄溢和秦时雨在市政大厅中享受着拥吻，另一边，名将阁的市政大厅中却是一片凝重。

　　名将阁的核心高层全都聚在这里，空气中死一般地沉默。

　　“大哥，秒杀归来了。”负责情报的周瑜，仿佛是用尽了自己所有的力气，说出了这句话。

　　这个消息，就像是一块大石头，狠狠地压在众人的心头，让他们无法呼吸。黄溢偏偏选择在这个即将上市的节骨眼上，高调地返回英雄公会，重新担任会长之位，这时机太不凑巧了。

　　“明天，我们就要上市了啊。”关羽叹息一声，眉头紧紧地锁了起来。

　　此时，窗外的月光，似乎变成了寒霜，带着一股死气。

　　诸葛亮扇了扇扇子，朝着坐在首座，正用手指揉着眉头的吕布，道：“大哥，我们还是延迟一段时间上市吧！现在上市是最差的时候，肯定要破发的。”

　　“不行！”关羽摇了摇头，坚决道：“我们好不容易走到这一步，就算前面有刀山火海都要上，我们不可能有退路了。”

　　“现在这种情况，我们上市就是直接送死！见光死！死得连一点尊严都没有！秒杀那个人不同于龙刺、教皇、天道这些人，惹上别人尚有一丝活路，惹上秒杀就是死。他不是杀神，而是一个死神，搞了谁，谁就要死。”诸葛亮厉声争吵起来。

　　“难道你以为我们和他还有和谈的余地？你想要和他和好之后才上市吗？谁去和他谈？你去？”关羽一拍桌子，面红耳赤地说道，再也保持不住镇定了！

　　诸葛亮和关羽两人，就这么剧烈地争吵起来，其余人静静地坐在各自的座位上，一声不吭，像是一尊尊雕塑。

　　“有新消息。”就在这时，周瑜忽然插声说了一句，在诸葛亮和关羽的争吵声中，他的声音很小，但却仿佛有着一股奇异的力量，一下子将两人震住了。

　　“什么消息？”沉默许久的吕布，终于动容，朝着周瑜问道，其余人也全都转头盯着他。

　　周瑜的脸色一片灰白，深吸一口气，道：“英雄公会战场团团长夕阳，公开在论坛中发表言论，要与我们宣战。这个言论一出，舆论哗然，再加上今晚秒杀回归英雄公会的不利消息，使得我们之前私底下商谈好的一些财团纷纷作出了一些不好的反应。红杉财团和英资集团等几个公司决定修改原计划，不再入股。另外，金山股本决定在原计划上减持50%，摩登公司减持40%，龙腾减持60%，散户那边的情况估计也不会好到哪里去……高盛那边的人也传来风声，等我们上市之后，他们会着手下调我们的评级。我们之前了解到的那些情报基本都过时了，现在各个资本、机构大都把和我们相关的计划改了，如果我们现在上市，一定会跌破发行价，估计最终的市值，会比我们预计的跌一半左右。”

　　这一下，众人的脸色都变得苍白起来，吕布紧紧捏着扶手，骨节发白，嘴唇紧紧地抿着。

　　“现在这个情况，我们还要上市吗？”这时，诸葛亮朝着关羽反问一声，声音响彻每一个人的心底，仿佛在询问每一个人一样。

　　关羽顿时沉默，之前的那些怒火，仿佛被周瑜的这个消息一下子浇灭了。

　　“上！”就在这时，坐在为首的吕布突然吐出一个字，如同一声春雷，惊醒了众人。

　　吕布环顾四周一遍，最终将目光停在了诸葛亮的身上，道：“我们没有退路了，只能硬着头皮上，不管发生什么，我们就当是重新开始。退无可退，就是起点。”

　　“退无可退，就是起点。”关羽也呢喃一声，仿佛重新找到了力量，他也点点头，道：“是啊，大家其实不用这么悲观，我们现在的局面再差，也比别的公会好了几万倍，世界上有几个公会可以上市？我们再差也甩了他们几条街，现在的情况只是低于我们预期而已，把目标放低一点就行了。”

　　诸葛亮听见吕布开口，顿时微微摇头，坐在了自己的位置上，闭目养神，不再说话了。

　　“好了，各位，零点的钟声就要想起，准备迎接我们最难忘的一天吧！”吕布摆了摆手，随后深吸了一口气，眼中显现出一股坚毅的神色。

　　窗外，一片乌云飘过，遮住了明亮的月光，投下一道巨大的阴影，笼罩了名将阁的每一个角落。

　　第二天，黄溢像往常一样，吃完早餐后，去论坛看了看最新新闻。

　　今天，全世界最瞩目的一件大事，无疑就是名将阁在纽约证券交易所上市的消息了，这标志着现实世界的资本第一次大规模地进入第二世界。其实在这之前，已经有过很多玩家进行过与第二世界相关的一些交易，例如用现实货币购买第二世界的金币，但这种交易行为显得非常零散，影响力远远比上名将阁上市这种行为。

　　黄溢想要推到世界联邦，就必须要撼动现实经济这块基石，只要能够在一定程度上影响世界的经济，推倒世界联邦就有很大希望。

　　而上市，就是现实世界和虚拟世界最重要的经济交互手段，他必须要关注一下。

　　黄溢打开24小时热帖看了看。

　　“名将阁今日在纽交所上市，成首家上市的第二世界公会！”

　　“受英雄公会敌对影响，名将阁上市当日便跌破发行价，市值缩水至5000亿美元！”

　　“名将阁上市失利，太阳公会上市备受期待！”

　　果然，名将阁上市的消息毫无悬念地占据了论坛的头条，黄溢点进去看了看。

　　“北京时间今天0:00，纽约时间昨日11:00，万众瞩目的名将阁终于上市！这是自2110年美国《新证券交易法》颁布以来，美国证券市场最大规模的一宗IPO交易。此次名将阁上市可谓是命途多舛，在上市风声掀起的时候，名将阁曾被资本市场看好，估值一度超过一万亿美元。但名将阁因卷入杀神与半兽人圣地的恩怨之中，引火烧身，惹上杀神及其背后的英雄公会，使其前途堪忧，形势急转直下，估值一路缩水，尽管以吕布为首的一批高层频频进行澄清，但仍旧未能挽回局面。杀神能否躲过半兽人圣地天域强者的追杀，成名将阁上市的关键。”

　　“三天前，杀神躲过了半兽人圣地天域强者的追杀，并未像众人想象的那样陨落。而昨天晚上杀神更是高调回归英雄公会，重新担任会长之职。英雄公会副本团团长夕阳，也在论坛中高调与名将阁宣战。连连不利的消息，重挫了资本市场对名将阁的信心。名将阁内部也分歧严重，以诸葛亮为首的保守派主张推迟上市，而以关羽为首的激进派主张按原计划上市，会长吕布最终决定按原计划上市。名将阁今日上市，可谓是一个没有天时地利人和的最糟糕时间。”


第397章 黄帝的传说

　　“截止到此时，名将阁股价大跌24.62美元，跌幅为45.08%，总市值为5023亿美元，成纽交所历史上新股破发最严重的一次！分析师预计，接下来名将阁的股价的下跌趋势有可能会继续。”

　　“另外，受名将阁上市不利消息的刺激，另一家即将上市的太阳公会，则受到了资本市场的青睐。太阳公会在目前垄断了第二世界的跨洋贸易，前景极其广阔，一旦上市将迅速成为海上巨无霸，相比较起名将阁的失落，太阳公会就像它的名字一样，是一颗冉冉升起的太阳……”

　　看完这个帖子，黄溢心中一笑，他的这一番举动算是得到了明显的效果，重挫了名将阁，间接地推了雷神的太阳公会一把。

　　他决定看看太阳公会上市后的情况，如果情况确实不错，那么他也将闪电般地启动英雄公会的上市，获得一笔天价融资，让英雄公会以火箭般的速度发展起来。

　　接下来，黄溢进入了第二世界。

　　刚一上线，他就收到了一条后勤部长小迷图发来的消息，他打开看了看。

　　“大哥，我们公会里，有一个人得到了一张顶级制造图纸，可以制造出一种名为‘龙牙大舰’的跨洋航行船舶，比雷哥的远洋大舰还要强上一分！”

　　这个消息，顿时让黄溢眼前一亮！

　　目前，全世界有好几个大公会都在研究可以跨洋航行的大型船舶，但只有雷神的太阳公会成功研制出来了。黄溢也曾想过要研制这种大型船舶，他现在已经有了一个港口，就缺大型船舶了，但之前一直没能找到这种大型船舶的制造图纸，这是可遇而不可求的好东西，没想到现在却有会员弄到了这种图纸。

　　黄溢立即黑了小迷图回复：“组织所有可以这方面的人手，全力研制这种舰船，争取早日研发出来。另外，从雷神的太阳公会那里，把他们的那几个船舶制造师秘密调过来帮忙，他们有丰富的经验，想必可以让我们更快研制出这种龙牙大舰来。”

　　“好的！我这就去办！”小迷图的回复显得雷厉风行。

　　有了这么一个消息的刺激，黄溢对英雄公会上市是更加紧迫了。想要在跨洋贸易上有所建树，和几百个国家同步开启贸易，并且占据大半份额，光靠英雄公会现在这点资金是完全没有可能的，就算是让背后的组织来帮忙也无济于事。

　　这里面所要耗费的资金难以计算，组织根本拿不出这么多钱，唯有上市融资才能凑集得到。

　　接下来，黄溢去了众神之塔，开始奋力练级，向着圣域层次发起冲击。

　　……

　　日子一天天过去了，黄溢比较平静，一直都在众神之塔练级。

　　而比起他的平静，雷神就忙了许多。

　　因为，太阳公会上市了！

　　由于名将阁的失利，太阳公会的上市获得了空前的成功，之前原本想要注入名将阁的资本，纷纷流入太阳公会，使得太阳公会的市值突破了一万亿美元，差不多是名将阁的两倍！

　　手握巨资的雷神开始了疯狂扩张，一连在海外几百个岛屿上开始建造基地，麾下的造船厂也是加足了马力开工，计划在半年的时间内，建造三千艘远洋大舰。

　　由于这番疯狂发展，他们获得了海量的公会贡献值，公会等级飞速突破20级，会员数量突破了两千万。不仅如此，雷神还在印度、英国、澳大利亚等20多个国家中建立了分会，一跃成为全世界最大的公会。

　　上市融资，在最短的时间内，给了太阳公会最大的改变。

　　受此刺激，全世界各大势力基本都加快了上市步伐，例如黄溢的英雄公会、宫本武藏的武道公会，法老王麾下的沙漠公会，甚至还有龙帝麾下的龙国等等。而一些有着政府支持，或者巨大财团支持的势力，也加快了资金注入规模，例如中国的轩辕氏，日本天道麾下的东瀛公会，教皇麾下的天堂公会以及天堂教等等。

　　整个第二世界，各大公会开始了白热化的竞争。

　　……

　　这天，黄溢上线，出现在了龙都的住所内。

　　他像往常一样，离开了住处，准备去那传送阵，传送到众神之塔练级。

　　刚一开门，一个小小的黑影冲了过来，扑向了他的怀里。

　　黄溢条件反射就要后退，但这时他却听到了一个娇滴滴的萌音——

　　“哥哥，我好想你呀！”

　　黄溢低头一看，顿时看到了一张精致可爱的小脸，此时她的大眼睛里满是兴奋，直接扑在了黄溢的怀里，狠狠地抱着他，死不撒手。

　　这个小身影赫然就是许久不见的小裙裙。

　　黄溢顿时笑了起来，俯身将她一把抱起，盯着她的小脸问道：“你们学校不是管得很严吗？现在还没到放寒假的时候，你怎么来了？”

　　小裙裙的小手搂着黄溢的脖子，小脑袋蹭着他的下巴，亲昵而关切道：“几天前，我无意中得知了你被追杀的消息，大家都说你肯定得没命啦。我很担心你，就抓住了一个时机，悄悄逃了出来，马上就来找你啦！”

　　“我没事，现在好着呢！”黄溢笑道，摸了摸小裙裙的头。

　　“那就好！”小裙裙说着，点了点头，老气横秋道：“你呀！不要让我太操心哦！我又要上课，又要担心你的安危，活得多累呀！”

　　黄溢顿时哭笑不得，但还是认真地说道：“好，我不让再你操心了，你专心去上课吧，等寒假了我们再一起玩，好不好？”

　　“不好！”小裙裙嘟了嘟小嘴，摇了摇头，两个小马尾甩来甩去，打在黄溢的脸上，“我好不容易出来一次，哪里会这么便宜地回去，我才不要呢！起码要玩上一个星期啊。”

　　“胡闹！你连我的话都不听了吗？！”黄溢脸色板了起来，朝着小裙裙凶道，表情看起来很严厉的样子。

　　小裙裙微微一怔，像是第一次看见黄溢这幅模样，她小嘴一扁，立马泪眼汪汪起来，显得无比委屈，马上就哭了出来：“你竟然凶我！”

　　她精致可爱的小脸，做出这幅委屈的表情，简直要把每一个看见她的人都给心疼死。

　　“哎哎，你怎么好端端地就哭出来了啊！好吧好吧，我服你了，一个星期就一个星期吧……”

　　黄溢板起的脸，在小裙裙的几行眼泪下就迅速融化，缴械投降。

　　黄溢抱着小裙裙，一起朝传送阵走去。

　　此时，天空下起了小雪，天地间白茫茫的，小裙裙冻得鼻子通红，更显可爱。一路上，所有看见小裙裙的人都不由得回头多看了几眼，有些人甚至还驻足观看，心道好一个精致可爱的小女孩。

　　“啊！小姑娘，你好可爱呀，来，姐姐送你一个雪瓜！祝你冬雪节快乐。”这时，旁边一家店铺内，一个女玩家看见了小裙裙，顿时两眼放光，拿了一个晶莹剔透的白色雪瓜走了过来，塞在了小裙裙的手里，还忍不住伸手捏了捏她的小脸。

　　“谢谢姐姐。”小裙裙乖乖地感谢一声，她长长的眼睫毛上，还残留着刚刚哭过之后的泪水，让人看了很是心疼。

　　黄溢没有停留，在那女玩家不舍的眼神中，抱着小裙裙走远了。

　　“妹妹，你长大之后一定是个大美女，比你秦时雨姐姐还要漂亮，男女通杀。”走远之后，黄溢忍不住摸了摸小裙裙的头，感慨道。

　　“那你要等我长大喔！”小裙裙扳过黄溢的脸，大眼睛直直地盯着他，认真说道。

　　“好啊，那你快快长大吧。”黄溢微微一笑，没有把她的话放在心上。

　　“哥哥，冬雪节是怎么回事呀？”这时，小裙裙摸着手中的那个晶莹剔透的雪瓜，好奇地朝黄溢问了一声。

　　黄溢拍了拍小裙裙身上的雪花，道：“今天就是冬雪节，这是为了纪念这个世界上永恒的圣王——黄帝而设立的，这是第二世界从古到今最强的一个人物。据说黄帝并不是这个世界的人，他来自另一个遥远的世界，当时这个世界的人类还是茹毛饮血，他到来后，教化苍生，发明文字，教人们用火、打造器具，创造了人类文明，使得人类一步一步进化，进入了石器时代、青铜时代……一步一步步入文明社会。但最终，在一个飘雪的季节，他返回了他的世界。”

　　说着，黄溢转头看了看街道上那些庆祝冬雪节的店铺，继续道：“为了纪念他，他的亲传弟子——世界上第一位封神者蛮荒神·裂天设立了冬雪节。今天就是冬雪节，只要男女双方吃掉了同一个雪瓜，就能获得双倍经验，而且未来的一个月内，也能够获得一点五倍的经验值，升级速度比平时会更快一些，属性也会比平时更高一些。”

　　“哇！这个节日这么好呀！为什么黄帝要来到这个世界呢？他不在他的世界里呆着，跑到这里来干嘛？”小裙裙说着，大咬了一口怀中的那个雪瓜，随后放到了黄溢的嘴边，让他也啃一口。


第398章 诗人的建议

　　黄溢张嘴咬了一口雪瓜，边吃边道：“这我就不知道了，我没有特地去了解这段历史。不过未来，随着我们实力的提升，对第二世界影响越来越大的时候，应该会接触到他的一些历史，毕竟这是第二世界最重要的几个历史人物之一，一些史诗装备乃至神器都应该和他有关。”

　　“哈哈！杀神说得不错！黄帝确实是影响第二世界走向的人物之一。”就在这时，黄溢身边突然响起了一个陌生的声音。

　　黄溢转头一看，出声的是一个走在他身旁的路人。

　　这个路人年纪二十岁左右，身子消瘦，一副文弱书生的模样，不过他的腰间却挂了一个大大的酒葫芦，整个人有一股浪子诗人的气息。

　　“嗯？怎么是你！”黄溢看着这个人，微微一惊。

　　“杀神，好久不见。”那人点了点头，露出一丝笑意，“自从半年前，我们从那木樨旅馆中一别，就再也没有见过了，当时我眼拙，没能看出来你就是秒杀，真是让我遗憾了很久，这次我特地过来见识见识你的风采。”

　　原来，眼前这个路人，正是半年前黄溢灭掉风林寨，前往白龙湖的途中，在那个林间小村寨的木樨旅馆中遇见的——诗人。当时他正在给一群小孩子将故事，正好讲的是黄溢灭掉风林寨的事情。

　　另外，诗人还是论坛里的大名人，他经常整理一些高手、势力的资料，方便各国玩家查看，而且还经常分析一些时事，讲解得头头是道，有理有据。他和无心追忆、文涛等几个人在论坛里的影响力，不亚于黄溢在第二世界中的影响力。

　　“你来找我有什么事？要不咱们找个酒馆，边吃边聊？”黄溢看着诗人道。他对诗人非常敬佩，很久以前就像找他聊聊了，听他谈谈当今天下的局势。

　　诗人摇了摇头，笑道：“不用了，随意一些就好，我来到此地本来也没有抱什么希望，但没想到真能见到你。你这半年来发生的事情，简直让我惊叹不已，能看到你本人，我已经非常开心。虽然我爱喝酒，但我这酒葫芦里还有一些。我倒是想和你一起去众神之塔练练级，咱们边聊边说怎么样？”

　　“也好！”黄溢点了点头，给诗人发了个组队邀请，将他组进了队伍。

　　“诗人哥哥！”这时，小裙裙继续吃了一口雪瓜，边吃边问道：“你继续说刚刚那个黄帝的故事呀，他是来自什么世界呢？”

　　“具体来自什么世界我也不知道，古代流传下来的文献里没有说，但以后我们或许会知道，因为他是第二世界的终极人物，总有一天我们能接触到那段历史。”诗人摇了摇头，看了看好奇的小裙裙，笑道：“不过我倒是知道一个有意思的故事。据说时代公司的一个剧情策划师，在一次太空旅行中，无意中获得了一块奇异的红色石头，当晚他入睡的时候，就梦见了这么一个剧情，后来就写进了第二世界的剧情之中。不过这段消息就是网络上流传的小道消息，哪有这么玄幻的故事，多半是某个网络作家随便编出来的段子……”

　　三人说着聊着，来到了龙都的传送阵，传送到了第90层的5人模式，开始练级。

　　目前，黄溢的等级是三个人中最高的，达到了90级，诗人是75级，小裙裙更低，只有50多级。

　　不过小裙裙却觉醒了涅法雷姆血脉，这是黄溢都没能办到的事情。在她的一系列辅助技能增幅下，这支三人队伍的实力大幅提升。而吟游诗人是个牧师类职业，可以加血，三人形成了互补。黄溢平时是单刷刷不了90层的五人模式的，现在却是可以了。

　　“秒杀，你的英雄公会想要上市吗？”这时，诗人给黄溢加了一口血，出声问道。

　　“是的，太阳公会一上市，就跃升成为了世界第一公会，谁不眼红呢？我也不想落下。”黄溢一边道，一边把各种群攻技能放出来。

　　“但你们公会和雷神的太阳公会不一样。”诗人摇了摇头，分析道，“你们虽然名气非常大，连这块大陆都是你们英雄公会的名字，但实际上，你们公会最有价值的还是你本人，你光是那手可以召唤出一大群圣域强者的能力，就足以震惊全世界，有你在，英雄公会无人敢惹，希望无限。如果我是投资者的话，我要看也是看你，而不是看你背后的公会。你的光环太大，以至于掩盖了你背后的公会，没有了你，你们公会就没有什么太大的亮点了。”

　　诗人侃侃而谈，一副指点江山，分析天下局势的味道：“反观太阳公会，他们公会的核心竞争力，除了有一个和你齐名的雷神作为领袖之外，更重要的是他们是世界上唯一拥有远洋大舰的公会，制霸了海洋，掌控着各大陆的跨洋贸易，这属于是公会本身的实力。”

　　诗人说到这里，嘿嘿一笑，道：“说得不好听一点，就算哪天雷神死掉了，也不会影响到他们的远洋舰队，他们仍旧可以运转，仍旧可以称霸全球，这是他们的核心竞争力。你们英雄公会欠缺的就是这一点，如果你死掉了，你们公会根本没法和太阳公会去比。”

　　“那我们该怎么办呢？”黄溢问道，虚心地聆听着诗人的意见。

　　“你还记得刀锋吗？”诗人忽然反问一声，神情变得有些追忆：“半年前，第二届年度盛典即将召开的时候，刀锋没有将精力放在本身实力的提升上，而是选择了和团队一起冲击众神之塔第50层的首杀，他还找过你合作，一起击杀僵尸王。其实刀锋当初面临的情况，就有点像你现在面临的情况，当时全世界最大的公会是教皇麾下的天堂公会，刀锋背后的轩辕氏公会虽然也有名，但更多的是依靠了刀锋，想要拿最佳公会奖是很困难的。”

　　“刀锋显然也意识到了这一点，他想要让公会强大起来，所以重点放在了首杀的争夺上面，培养公会本身团队的凝聚力和战斗力。他先是找了雷神，然后又找你，全都是在为这件事而努力。最终的结果你也知道，他成功了，他让轩辕氏拿到了最佳公会奖。从那一次之后，轩辕氏拥有了自己真正的竞争力，特别是他们的炎黄军团，实力进步非常明显。”

　　“最近三个月，炎黄军团在副本通关时间、伤亡率、开荒效率等各个指标上，甚至还超过了获得过上次最佳团队将的天团，位居全世界所有副本团的第一。而且，他们的团队流失率也一直是世界所有S级团队中最低的，他们已经凝聚成一团了，别人想挖墙角都很难挖到，这就是刀锋所做的努力。不然，你以为他会那么放心隐退？现在，刀锋隐退这么久了，轩辕氏也确实不如从前了，但他们毕竟没有伤及到筋骨，仍旧是巨无霸公会，核心竞争力还在。”

　　诗人说到这里，脸上透出一股尊敬之色，显然对刀锋这位隐退的巨人而感到发自心底的尊敬。

　　黄溢不由点了点头，回忆起那天的事情来：“确实，我还记得那天教皇突然拉了一群的稀有职业者，趁着所有人都不注意的时候，突然展开了僵尸王的首杀争夺。当时刀锋让我指挥炎黄军团，和教皇争夺首杀的时候，他向我鞠了一躬。当时我也很震惊，他这种人物，为了让公会拿到首杀，竟然向我这么一个新人鞠躬。他对轩辕氏的付出确实是不遗余力的，后来他没有蝉联最佳个人奖，估计也跟那段时间的分心有关。”

　　诗人摘下腰间的酒葫芦，仰头灌了一口，酒水就嘴角留下来，打湿了衣服。他擦了擦嘴角，看着黄溢，道：“所以，刀锋的做法也可以给你一个启示，你们公会现在基本上就是你在撑着，你们的团队还没有什么名气，没有S级团队。但只要你愿意花心思去培养，还是有很大希望追赶上来的，毕竟你们公会的稀有职业者是全世界所有公会里面最多的。当初刀锋有第二世界年度盛典作为契机，现在你也有一个契机，那就是比武大会。只要你们公会能够获得团体赛第一名，那也可以证明你们公会的整体实力。”

　　黄溢皱了皱眉，语气有些凝重：“不过那样太晚了，我等不到那个时候，第二世界的发展日新月异，等比武大会结束我们再上市的话，那已经落后别人太多了，就算估值高也没多大用。而且我也不能保证我们英雄公会的团队，就一定能够拿到团体赛的冠军，我们公会虽然稀有职业者数量多，但毕竟都还没真正成长起来，打普通玩家是不在话下，但真正和炎黄军团、天团、天使军团这些世界顶级团队去打，那就是送死了。”


第399章 古道西风瘦马

　　黄溢这番话也说得在理，英雄公会的那些稀有职业者，基本上都是玫瑰监狱的罪犯，进入第二世界的时间太短。虽然他们的进步速度已经非常快了，一直在大步流星地追赶，但是和顶级团队比起来却还是有很大差距，这必须要通过时间才能弥补的。这一次比武大会，黄溢也没有把握能让英雄公会的团队夺冠，甚至能够进入前八名就已经非常艰难了。

　　“这就需要你的付出了，你不付出，他们当然拿不到冠军，你得牺牲自己成就团队，就像刀锋那样。”诗人说着，继续喝了一口酒，道：“至于你想加快上市，这是你的意愿问题。如果想要快速上市，又想要让估值变高，那你除非能够在最短时间内造出可以和远洋大舰这种船只，展现出你们公会也拥有跨洋贸易的实力，能够分一杯羹，这样还差不多。但这也仅仅只是分一杯羹而已，想要和太阳公会比是完全不可能的，他们已经占据先期优势了，不止是你，全世界所有公会，都很难在短时间内追上他们了。”

　　黄溢微微一笑，对别人来说，确实只能分一杯羹，但太阳公会其实也就是他的公会，自家兄弟当然会不一样。他完全可以借助太阳公会，让英雄公会的跨洋贸易也迅速发展起来，形成表面上的竞争，背地里的垄断，最大化地蚕食这块大蛋糕。

　　“那你觉得，怎样才能完全赶上太阳公会？”这时，小裙裙也插嘴问了一句，“虽然我不知道你们在说什么，但好像很厉害的样子。”

　　“不想和别人分一块蛋糕，最好的方法自然就是去找一块新蛋糕了。”诗人说着，笑眯眯地摸了摸小裙裙的脑袋，随后他抬头看了看黄溢，道：“其实这也是我想对你说的。杀神，我很看好你，我也很期待你们能够快步成长起来。你们跟在太阳公会的屁股后面，确实很难赶上他们，只能吃他们的灰尘而已，你得去找一块新蛋糕，开辟一个新战场。我给你一个意见，大洋虽然广阔，但再广也比不过天空，你得把目光放到天空上。”说着，诗人仰头，看了看头顶蔚蓝浩瀚的天空。

　　“什么意思？天空？”黄溢微微一愣，也仰头看了看天空，但他只看见了一团团白色的云朵，没能明白诗人话里的意思。

　　这时，诗人从储物戒指中，拿出一叠厚厚的羊皮卷，递给了黄溢，道：“这个东西你拿着吧，留在我身上没用，但是在你们公会手中，却能发挥出大用场，我只能帮到这了。”

　　黄溢伸出手，好奇地接过诗人手中那一叠厚厚的羊皮卷，打开一看。

　　只见那羊皮卷似乎是某种机器的设计图纸，上面画着一台奇怪的仪器，有气囊，驾驶舱，喷火器等各个部件，每一个部件的旁边，都用圆圈和箭头符号写了标注。整整一叠图纸，都是这种仪器的制造方法。

　　而在这叠图纸的封页，黄溢发现了一行带有远古笔锋的字——远洋飞艇制造图纸。

　　“远洋飞艇！”黄溢顿时一惊！

　　他对飞艇并不陌生，大陆就有，从大陆北方赶到大陆南方，就可以选择乘坐飞艇。但这种飞艇的航行速度太慢，载重太小，而且需要经常停下来加油补给。

　　而眼前这卷图纸，竟然是可以远洋飞行的飞艇，这可是他头一次听到。

　　诗人淡淡一笑，道：“这远洋飞艇，是远古地精的杰出产物，你是杀神，日理万机，要不就是在练级，要不就是在躲避追杀，对大陆历史科技不了解也是正常。我是吟游诗人，满大陆游历，这图纸是我无意中在一个偏远的小村庄中，在一家阴暗的破旧小店里无意中发现的。这可是个大宝贝，这远洋飞艇可不同于你在大陆看到的那种小飞艇，远洋飞艇是远古地精的神匠神造师·天手所发明的。它的性能极强，飞行速度、飞行距离、载重量各项指标远远甩开普通飞艇一大截。有了它，你可以制霸全世界的领空了。”

　　黄溢深吸一口气，他非常明白手中这叠图纸的价值究竟有多大，当全世界的目光才刚刚开始放在海洋的时候，他却先人一步，开始发展空中势力了，这种领先幅度完全是可以颠覆历史的！

　　这是一块全新的大蛋糕，比太阳公会发现的那个蛋糕还要大！

　　“为什么你要把这么贵重的东西送给我？”黄溢忽然问道，诗人显然也知道这种物品的价值，他将这么一样东西送给黄溢，肯定是有所求的。

　　“我可没说送给你啊！”诗人眉毛一掀，微微笑道：“我只是想和你合作。我就是一介散人，平生的梦想就是游历大陆，到处去玩，就算得到了这种图纸，也没心思去组织人手研究制造。刚好我对你很感兴趣，而且之前也有过一面之缘，对你也非常敬佩，所以我来找你合作了。”

　　说到这里，诗人脸色一正，盯着黄溢道：“这叠图纸我给你这卷图纸是有偿的，等你制造好了这种飞艇之后，用它创造出来的收益，扣除你的成本之外，纯利润要分我一半。”

　　“没问题。”黄溢立即答应了。诗人说的是扣除成本之后，在纯利润的基础上分钱，也是很合理的要求。没有诗人这卷图纸，他连那一半利润都拿不到，这是有钱一起赚。

　　“杀神就是爽快！”诗人说着，爽朗地拍了拍黄溢的肩膀，道：“那你们得加紧速度制造了，这图纸虽然珍贵，但却不是唯一，这只是一份手抄本，别的地方肯定也留有手抄本，只是暂时还没有被人发现而已，一旦被人发现，那你们就有竞争对手了。这就像是太阳公会的远洋大舰一样，他们只是暂时占据了先期优势，现在各个公会都在奋力制造这种跨洋的舰船。你的优势也是时间，比别人更早在天空中翱翔，想要垄断也是不可能的。”

　　“好的，我会立即安排人手去全力研制这种飞艇！”黄溢说着，看着诗人，非常认真而真诚地感激道：“诗人，多谢你看得上我秒杀，以后有什么需要帮忙的，尽管叫我。”

　　“正好，眼前就需要一件事让你帮忙。”诗人仰头喝下一口酒，咕噜一声道。

　　“什么事？”黄溢立即问道，握紧了手中的两把鬼斧，一副随时可以登上战场的模样。

　　诗人耸了耸肩，将手中的酒葫芦往下倒了倒，里面只滴出了几滴酒水。

　　“我没酒了，也没钱买了，你待会得给我去打一壶酒来……”

　　接下来的一个星期，诗人都在龙都，黄溢和他聊了一番天下大事，促膝长谈。

　　诗人知识面极广，特别是对各大势力、各位名人以其中各自复杂纠葛的关系了如指掌，分析得有理有据，目光狠辣。

　　另外，诗人也给了黄溢很多建议，对他以及整个英雄公会未来的出路指点了一番，让黄溢受益匪浅。

　　其实英雄公会也有完善的情报系统，但这种情报只是一堆堆文字，黄溢没有什么时间去研究。而诗人是专精此道的，他将各种情报熔于一炉，互相补充，有时候面对一些风牛马不相及的情报，他能用别的情报来互相分析，最终找出隐藏在背后的某种联系，推测出一些东西出来，这需要花费大量的时间，极其枯燥，不是人人都能静得下心来琢磨。

　　渐渐地，一周过去了，小裙裙回到了学校，诗人也要离开，继续游历大陆了。

　　这天下午，龙都城郊，茶马古道。

　　此时夕阳西下，金色的余晖斜斜地照在这条古道上，几只乌鸦回到了老巢里，一阵西风来，吹得几棵杨树微微摇晃，诗人牵着一匹瘦马，正在和黄溢道别。

　　“秒杀，我要继续上路了。我很期待你能像曾经的刀锋那样，暂时把精力放在公会上面。这次比武大会，我很期待你的英雄公会能够在团体赛中取得优异的成绩。至于你能不能获得个人赛的冠军，我倒是不怎么关注，你本身已经足够优秀，再多的荣誉也只是锦上添花而已。”

　　“我尽力，诗人兄，保重！”黄溢微微一笑，朝着诗人拱了拱手。

　　“保重！”诗人也拱拱手，抬腿踩上马镫，翻身骑上了马。

　　随后，他一夹马肚，那匹瘦马缓缓地迈开步子，往前方走去。

　　此时，金色的夕阳洒在诗人的身上，将他的影子照得越来越长，那瘦马走得越来越远，仿佛要走到那天涯的尽头。

　　诗人那洒脱而沧桑的吟唱声，也远远地传了过来——

　　“古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯……”

　　黄溢站在原地，望着诗人远去的背影，忽然有些羡慕那种生活，自由洒脱，无拘无束，而他却还在围城之中。

　　……


第400章 龙牙大舰

　　第二天早晨，黄溢早早地上线了，去论坛看了看。

　　“巨熊维尼再获国家荣誉值，赐名为巨熊！”

　　“天道成日本大陆守护者，改名为东瀛大陆！”

　　“黑武士、樱花、忍者、明治四大高手麾下公会结盟，共同打造顶尖团队‘四国’，剑指比武大会团队赛冠军，与天道麾下‘天团’，宫本武藏麾下‘武道’三足鼎立！”

　　“宫本武藏冷藏后，全天候练级，追赶速度显著，昨日已成功升上91级，与秒杀等级差已经缩小至1级！”

　　“轩辕氏、名将阁、英雄、东瀛、天堂、武道……谁将造出下一艘跨洋大舰？”

　　自从比武大会的消息放出来之后，全世界各个国家的高手就发起了凶猛的冲击，加班加点地提升实力，论坛里各路高手的壮举一下子多了许多。

　　这就像是当初第二世界年度盛典召开前的时候一样，每个人都在卯足了劲冲刺。平时不敢做的事情，或者还没有准备好的一些计划，此刻统统提前实行。

　　黄溢稍微浏览了几个重要消息，便进入了第二世界，出现在了市政大厅的最顶层。

　　刚一睁开眼，他就看见了一个妙曼的身影，赫然就是秦时雨。

　　此时，她正坐在桌子上，查看着英雄公会的账目，不知道已经工作了多久。察觉到黄溢的到来，秦时雨抬头看了看他，美丽的眼睛微微掉着两个眼袋，看来是通宵了一天。

　　“别太忙了，该休息的时候就休息。”黄溢走过去，摸了摸秦时雨的头发，轻声道。

　　秦时雨疲倦地靠在了黄溢的怀里，伸出玉臂挽着他，道：“现在我们公会也快要上市了，时间很短，各方面要处理的事情有很多，这些账目我要清点一下。现在5号已经派人给我们打通了所有的上市关节，很快就能上市，接下来就看我们选什么日子了。”

　　“那现在我们的估值是多少？”黄溢饶有兴趣地问道。

　　“5000亿美元左右。我们英雄公会最大的资产其实就你，但你和半兽人圣地结下了仇恨，前景不是特别明朗，不然估值会更高一些。如果你死了，我们英雄公会的竞争力会削弱很多。”秦时雨有些无奈地说道。

　　“那咱们的龙牙大舰建造情况怎么样了？”黄溢继续问道。他这些天都和诗人、小裙裙在一起，公会里的大小事情都是交给秦时雨来处理，很多事情他都不知道。

　　秦时雨微微一笑，道：“自从雷神麾下那几个造船师调过来之后，进度果然加快了。大概一个星期后就能够造出来。我的想法，就是等我们的龙牙大舰造出来之后就上市，这是个非常大的利好消息，能够大大增加我们公会的砝码。不过其余的几个大公会都传来即将造好跨洋大舰的消息，即将来分这块蛋糕，现在就看谁的速度更快了。”

　　“那远洋飞艇呢？”黄溢继续问道，这可是比龙牙大舰还要难造的东西，之前全世界还没有团队造出来过。

　　一听到这个问题，秦时雨就直摇头：“现在小迷图已经安排专人去研究了，但还没有头绪，这东西太复杂了，需要专业的飞行工具制造人士，外行就算有图纸，也要一两年才研究得出来。”

　　“专业制造人士吗？”黄溢微微一笑，道：“这不是什么问题，我们玫瑰监狱有前波音公司的技术总监，波音937客机就是在他的牵头下研发而成的。另外还有空中客车的前首席技术专家、美国空军的王牌飞行员、空气动力学学科家，这些人才结合在一起，没有什么飞行器是造不出来的。这些人才现在都散布在各自的国家，我让雷神安排几艘远洋大舰去他们所在的大陆，把他们接过来帮我们研发这空中飞艇，我要在半年之内弄出远洋飞艇来。”

　　秦时雨忽然仰头看着黄溢，笑脸如花：“溢哥，怎么我感觉你呆在玫瑰监狱反而是件好事？你们那里就像个人才库一样，要什么人才就有什么人才。”

　　“因祸得福吧！”黄溢说着，摸了摸秦时雨的头发，轻声道：“小雨，你现在就下线，好好吃个早餐，洗个热水澡，休息一会，听我的话！这些事情交给我来忙。”

　　秦时雨仰头盯着黄溢看了一会，点了点头。

　　紧接着，她站起身，在黄溢的嘴唇上轻轻一吻，原地下线了。

　　黄溢怀中的娇躯顿时消失在了空气中，整个屋子里顿时只剩下了他一个人。他深吸一口气，仿佛能够闻到秦时雨残留的香味。

　　随后，他便坐了下来，开始翻看那些英雄公会的账目来。

　　这些账目，大都是英雄公会现在各个产业的收入支出情况，包括地龙谷、龙都、风都、港口、能量工厂等等。账目很细，每一笔钱花在了哪里，每一笔钱是什么时候赚的，从谁身上赚的都有记录，非常繁琐，以往这些事情都是秦时雨在审核，黄溢基本没碰过。

　　大概看了一上午的时间，黄溢终于把这段时间的账目看完了。他深吸一口气，从储物戒指中拿出了一个东西。

　　这个东西正是药瓶，他每天都会拿出来看一下，看看滋生出来了什么药剂。

　　这药瓶他已经拿到有半年多的时间了，但只滋生出了两滴顶级药剂，分别是A级的【升级药剂】，可以在100级之前，将自身等级提升1级。另一瓶是更为难得的S级【秒杀药剂】，只对玩家有效，用出来之后，可以直接杀死一个玩家。

　　这两滴药剂，都是外人闻所未闻的药剂，堪称是两滴神级药剂，夺天地之造化，商店里根本没有销售，药剂师玩家也根本做不出来。需要极其好的运气，机缘巧合之下，才能得到那么一滴。

　　然而，今天黄溢刚刚一拿出这个药瓶，就顿时愣住了，双眼死死地盯着那药瓶里的药剂！

　　只见那药瓶之上，是一滴巨大的血红色药剂，足足有乒乓球那么大，凝聚成一整滴，并不化开，有点像是一滴血被放大了几十倍！

　　这滴药剂的外形，他永远也不会忘记，因为他之前已经得到过一滴这样的药剂！

　　这正是——秒杀药剂！

　　像升级药剂这样的A级药剂，就已经是打着灯笼都找不到的东西了，而秒杀药剂却是更高的S级药剂，就算这药瓶几年才滋生出来一滴也是完全正常的！

　　黄溢没想到，短短半年之内，他就得到了两滴秒杀药剂！就算以后这药瓶永远都不会再滋生出这种药剂，他也完全满足了。

　　现在，比武大会日趋临近，他有了这两滴秒杀药剂，将更有把握可以晋级到最终的决赛！这是他最大的杀手锏！

　　又得到了一滴秒杀药剂，黄溢心情顿时变得无比晴朗，他又去了众神之塔，趁着现在冬雪节的一点五倍经验时间，抓紧时间练级。

　　渐渐地，又是一个星期过去了，距离比武大会的召开只剩下了最后的10天。

　　这个星期以来，黄溢都在全力练级，等级已经提升到了95级。

　　另一边，在英雄公会港口的造船厂，上万名生活职业玩家，都在加班加点地进行工作，按照龙牙大舰的设计图纸进行制造。

　　这其中，黄溢秘密从太阳公会调过来的那几个玫瑰监狱的造船师，发挥了巨大的作用。他们现实世界中也是造船专家，在第二世界中也是第一批造出远洋大舰的玩家，各个经验丰富，对龙牙大舰这种更大一分的跨洋舰船，稍微了解一番就知道怎么造了，进度飞快。

　　这天，黄溢上线后，接到了后勤部部长小迷图的消息——龙牙大舰，终于造好了！

　　黄溢收到这个消息后，飞速传送到了英雄公会的海边港口——英雄港。

　　刚一传送到英雄港，一阵轻柔的海风便吹了过来，让人浑身舒坦，每个毛细孔似乎都得到了抚摸。

　　这里每一栋建筑就是全新的，宽阔的街道铺着洁白的大理石，两边的花坛依次排列，一颗颗椰树低垂着，在清晨的阳光中婀娜多姿。往远方看去，一栋栋建筑有序地排列着，显然是经过了精心的设计建造，充满着浓浓的海边风情，和龙都的沙漠风情截然相反。

　　此时，城里随处可见一些玩家，有些是英雄公会的成员，有些则是外人，他们表情安逸，享受着阵阵海风。

　　英雄港是英雄公会建造的第一座大型城市，同时还是一个港口城市，耗费了巨资才建造完成，目前常驻人口有五十多万，并且还在快速增加，算是这一代沿海中最大的一座城市，吸引了众多玩家前来。

　　黄溢径直朝着海边的造船厂飞速赶了过去，很快便来到了一座严禁外人入内的工厂前。这工厂单独占据了一大条海岸线，远远地就能看见工厂内有一艘无比庞大的舰船，气势宏伟。

　　这艘舰船长度足足有千米开外，船身巍峨，外面包着一层层厚重的黑色鳞片，这是以坚固著称的黑蛟鳞片。


第401章 海洋之灾

　　而且那鳞片每一块都有门板大小，应该是两百年以上的黑蛟才长得出这样的鳞片。不仅如此，那鳞片上还被工匠师雕刻着繁复的魔法雕文，使得防御力更为强大。

　　这艘大舰看起来就像一条小山般大小的巨龙盘着，等待着龙归大海的一刻。

　　那便是龙牙大舰了，比太阳公会的远洋大舰还要大上1/3左右！

　　“这船真他娘的雄伟！我曾经坐过最大的船，就是沧澜河的渡船，但那船和这种艘穿比起来，简直就是小纸船一样！这应该就是远洋大舰那种级别的船了吧！估计开在海上去，这船就算撞上冰山了也没事，一般的海兽攻击，完全可以无视！”

　　“那可不是，我亲眼见过太阳公会的远洋大舰，但这艘船比远洋大舰还要大一些，就是不知道造好没有。现在全世界有能力造这种船的，暂时就七八家公会吧，但只有太阳公会造好了，其余公会估计还要一段时间。”

　　“英雄公会估计也快上市了吧！搞得我都想加入英雄公会了，可惜我只有66级，又没有什么特长，离他们的招募标准还差了一些。”

　　工厂之外，几名玩家遥望着那艘巨大的龙牙大舰，惊叹起来。

　　黄溢听着他们的谈话，微微一笑，加快了脚步，走进了造船厂里面。

　　他直接来到了那艘龙牙大舰的下方，从舷梯上一步一步地爬上了船。

　　此时，甲板上正站着一群人。

　　这几个人，正是英雄公会的几位高层——副会长秦时雨、后勤部部长小迷图、事务部部长逸枫、以及专门负责龙牙大舰的建造任务的造船司司长——不材疯子，另外还有从太阳公会调过来的三位顶级造船师。

　　海风吹来，吹乱了他们的头发，他们遥望着海洋，一副指点江山的模样。

　　似乎是察觉到了有人到来，他们纷纷回头，看向了舷梯，一下子就看见了黄溢。

　　“大哥！”顿时，所有人全都异口同声地喊道。

　　黄溢朝着他们点了点头：“这龙牙大舰造好了？”

　　“是的大哥，我们幸不辱命，造船司共计1421人合力参与，仅仅耗时16天，就造好了这艘龙牙大舰！创造了史上最快速度！”这时，英雄公会造船司司长不材疯子掷地有声地回答道。他也是玫瑰监狱的一名玩家，但主攻的是生活技艺方面，并不像夕阳他们那样是战斗型玩家。

　　“辛苦了！”黄溢拍了拍不材疯子的肩膀，点点头道。

　　不材疯子转头指了指身旁的三人，道：“这多亏了雷哥麾下这三大顶级造船师——千枫烨、彼岸花、双贰的共同努力。”

　　“都是一家人，不用这么客气。”那三人纷纷一笑，他们也都是玫瑰监狱的兄弟，彼此知根知底了。

　　“这艘龙牙大舰的性能怎么样？”黄溢继续问道。

　　这时，太阳公会过来支援的造船师——彼岸花回答道：“这艘龙牙大舰造价大概为10亿金币左右，比远洋大舰要高一些，一分钱一分货，性能也强了一些。这龙牙大舰最出色的地方在于速度方面，从我们这块大陆前往最近的新加坡大陆，只需要三天的时间，而我们的远洋大舰需要五天。在防护性能上，龙牙大舰周身披着黑蛟鳞，并且刻画了较为高级的魔法雕文，能抗住五级海洋风暴，以及初级圣域强者的攻击，就算面对中级圣域强者的攻击，也能够抗住一分钟以上，有足够的魔法石提供动力的话可以坚持三分钟。在载重量方面，龙牙大舰比远洋大舰要高出1/4，对于一些无法放入储物戒指的活物，例如坐骑、活体材料等物资，会有更为明显的效果……”

　　“很好！”黄溢满意地摸了摸甲板上的副手，感受着这艘龙牙大舰带来的那股震撼力量。大洋中什么危险都有，海洋风暴、海怪、漩涡、逆流潮汐等等各种灾害，一般的船只根本跨不了洋，也只有龙牙大舰这种巨型船只才能办到。

　　他望着远方，道：“小迷图、不材疯子，接下来，你们可以全力制造龙牙大舰，不用担心钱的问题，我们会马上上市，到时候有海量的钱等着我们去挥霍。我们要在半年内，造一千艘这样的龙牙大舰出来。”

　　“好的！我会扩大造船厂的规模，争取可以同时建造更多的龙牙大舰。”小迷图点了点头。

　　黄溢转头看了看事务部部长逸枫，道：“逸枫，你接下来用最快时间组建一支舰队，先挑一拨人让这艘龙牙大舰开启一次远洋贸易，目标就选择距离最短的新加坡，让世人知道我们也有跨洋贸易的能力，我们是该出出风头了。”

　　逸枫稳重地说道，“我之前已经有这方面的部署了，人才已经基本挑选完毕，随时都可以起航。”

　　“小雨。”这时，黄溢又转头看了看秦时雨，道：“这几天就安排上市吧！时机差不多成熟了。”

　　黄溢遥望着那海洋的方向。

　　此时，那海洋的尽头，一轮朝阳正在冉冉升起。

　　海洋无边无际，无数岁月，沧海桑田，不知道里面埋藏着多少故事，蕴含着多少宝藏，一个全新的世界，就在前方等待着他们。

　　“大哥，现在由你来启动下水吧，这条龙是该归入大海了。”这时，不材疯子朝着黄溢说道，语气微微有些期待，其余人也全都期待地盯着黄溢。

　　“怎么个启动法？”黄溢点点头，问道。

　　“这龙牙大舰还差最后一道工序，那就是设置一名舰船守护者。在大洋之中随时会遇到一些危险，有一名强大的守护者随行，可以让大舰更为安全。不过舰船守护者只能在这艘船的范围内移动，出不了船的。”不材疯子详细道。

　　“那简单，我现在就去找一个合适的守护者来。”黄溢说着，拿出了英雄之书，召唤出了英雄监狱，大步走了进去。

　　黄溢来到英雄监狱的雄黄石室，开始抓起天空中那些飞舞的钥匙来。

　　他这次设定的是舰船守护者，那么能力最好是和海洋方面有关的，而且最好是曾经当过海盗或者是船长的英雄人物，这样才能发挥出最大的作用。

　　他抓了一把又一把的钥匙，一个个仔细筛选起来。

　　终于，十多分钟后，黄溢挑选到了一个最为合适的英雄——

　　海洋之灾·普朗克（190级，编号1781）

　　远古时期，海盗湾一代最冷酷无情、最令人惧怕的海盗，由于掠夺了一批进贡给死神殿的货物，特抓入此牢，终身监禁。

　　黄溢拿着钥匙，按照《英雄之书》里记载的地图，来到了普朗克的牢房门前。

　　此时，那牢房之中的角落里，静静地坐着一个中年男人。这个中年男人戴着一顶海盗帽子，满脸络腮胡，表情玩世不恭。他的左手拿着一把刀，右手拿着一把地精火枪，看起来非常凶悍。

　　“你他娘的，快放老子出去！”这时，那中年男人看见黄溢到来，立即叫骂了一声，声音粗犷，痞里痞气的。说完，他伸出右手的地精火枪，朝着门外的黄溢就是“嘭”的一枪打了过去。

　　不过那子弹打在门缝上的时候，却仿佛被一扇空气墙所阻挡，再也无力前进，叮地一声落在了地面上。

　　虚惊一场！

　　这牢房门的封魔效果起作用了，判定了这是一次攻击，将子弹自动拦下。

　　“别着急，我就是来放你出去的。”黄溢说着，微微一笑，道：“我麾下有一艘龙牙大舰，需要一名舰船守护者，你可愿意和我签订契约，成为那舰船守护者？”

　　“龙牙大舰？哈哈！”那普朗克听到这个船名，先是一愣，随后大笑一声，将手中的地精火枪在手中转来转去，嘲讽道：“这种小船丢给我我都不要，老子当年驾驶的冥渊号，随随便便就能把你这龙牙大舰撞成碎片，你给老子搞艘像样点的舰船过来，起码也要云帆大舰这种级别的舰船，像更高层次的怒洋战舰那就更好了。如果能弄到传说中，那艘我梦寐以求的海神亲自建造的那艘神舰，就算让我喊你一声爷爷也愿意啊！”说着，普朗克一脸地期望。

　　“会有的，慢慢来，现在我只有龙牙大舰，你先委屈一下，以后换更好的船给你。就算是这龙牙大舰，也可以让你获得自由，你可以开着他在自由广阔的大海里徜徉，比这监狱好了几万倍！”说着，黄溢话锋一转，道：“当然，如果你不愿意，那我也只能去找别人了。”

　　“哎哎，别！”普朗克顿时叫了一声，咬了咬牙，道：“好吧，老子答应你！他娘的，老子以前那么风光，现在沦落到做龙牙大舰这种小船，太不符合我的身份了！”

　　“这是契约石，你滴一滴新鲜的血液到这上面来。”说着，黄溢从储物戒指中拿出了一枚契约石，朝着普朗克扬了扬。

　　普朗克立即飞出一滴血液，落在了黄溢的契约石上面，被海绵吸水一般地吸了进去。


第402章 英雄公会上市

　　这下，普朗克就成为英雄公会的一员了，负责那艘龙牙大舰的安危。和沙王这些副领地的守护者比起来，普朗克的活动空间非常有限，仅仅只能在船内活动。但它也有优势，那就是可以开着船满世界走，这又是沙王他们办不到的了。

　　黄溢打开了普朗克的牢房门，将他放了出来，两人一起离开了英雄监狱。

　　此时，龙牙大舰甲板上的几个人，正在目不转睛地盯着英雄监狱的入口，静静地等待着。

　　就在这时，众人眼前一晃，出现了黄溢的身影，与之一同出现的还有一个中年大叔。

　　“他娘的，老子终于自由了！”普朗克一出来，就大吼了一声，声音四散而去，响彻整个港口，巨大的音波也一下子震死了天空中飞过的几只海鸥，尸体直挺挺地掉了下来。

　　普朗克一把抓住那几只海鸥的尸体，直接丢进了嘴里，大口地咀嚼着。他面向着大海，张开了双臂，做了一个飞翔的姿势，仿佛在拥抱着许久不见的大海。

　　“大哥，这，这就是你找来的守护者？”不材疯子微微一怔道。

　　黄溢还未说话，那普朗克就先一步转过身子，拿着枪抵在不材疯子的头顶上，喝到：“怎么，嫌老子粗鲁？信不信老子一枪崩了你！”

　　“我们是自己人，你打不死我的。”不材疯子身为玫瑰监狱的罪犯，心理素质远远优于常人，哪会被这么轻易地吓到，直接微微一笑化解了这个小尴尬。

　　“好了，普朗克，以后这艘船就靠你保护了，一旦这船被摧毁了，你也得没命，所以还请你你尽职尽责地保护。”黄溢朝普朗克说道。

　　“包在老子身上，最好再搞个美人过来作陪。”普朗克拍了拍胸膛，大大咧咧道。

　　“喏，那里就有一个美人！”这时，后勤部部长小迷图指了指港口城市的海边。

　　普朗克转头看过去，顿时看见那海边之上，正有一条裸露着香肩，下半身是一条五彩斑斓的尾巴的美人鱼，此时她似乎刚刚在海洋里洗完澡，正躺在沙滩上晒太阳。

　　她赫然就是这个副领地的守护者——唤潮鲛姬·娜美。

　　霎时间，普朗克眼睛都看直了。

　　“好了，接下来启动下水吧！是该让这龙牙大舰动一动了！”黄溢朝着不材疯子说道。

　　“好的！”不材疯子点点头，给早已在驾驶舱待命的驾驶员发了个指示过去。

　　几秒种后。

　　“轰隆！”一声巨大的轰鸣声，陡然间响彻天地，一下子惊动了英雄港的所有人。

　　这正是龙牙大舰的魔法驱动炉开始了运转，巨大的魔法之力顿时驱动起龙牙大舰来！

　　随后，英雄港所有人都远远地看见，那艘停留了许久的大船，缓缓地开动了，如同一头远古凶兽苏醒，从造船厂的海水池里，缓缓地驶向了外面的深水港。

　　所有人顿时惊呆，双眼死死地盯着那艘大船，一些反应快的玩家，顿时开启了视频，将这一幕录制下来。

　　“哈哈！咱们公会成功了！赶在其余公会之前，造出第二种可以跨洋航行的大舰了！”一个英雄公会的普通玩家兴奋地尖叫起来。

　　名将阁、轩辕氏、东瀛、天堂等等全世界最顶尖的一批公会，都在争夺这个第二的位置，但谁都没想到，英雄公会能够后来居上！

　　这注定又是一个震惊论坛的消息。

　　此时，黄溢和一群高层，正意气风发地站在甲板上，一起望着远方的大洋。

　　“大哥，这龙牙大舰，算是我们目前已知的全世界第二大舰船了。”太阳公会调过来的一名造船师千枫烨忽然说道，语气微微有些感慨。

　　“哦？这不是比远洋大舰还要大吗？怎么是第二？那第一大舰船是什么？”黄溢微微一愣，顿时好奇地问道。

　　“第一大舰船，其实就在雷哥的手中。”太阳公会的第三名造船师双贰接过了话头，笑道，“刀锋的招牌宝物是残破的刀柄，教皇的招牌宝物的半截权杖，雷哥的招牌宝物倒是没什么人知道，其实他的宝物的一艘毁坏的远古神舰，算是终极战舰之一，属于神舰的范畴了。不过现在还没有完全修复好，一旦修复好了，堪比神器。那远古神舰，是世界第八位封神者海神，仿造了生命之神的诺亚神舟建造而成的，是他用来托运岛屿的工具，甚至连小一点的大陆都能运送。”

　　“这远不是龙牙大舰可以比拟的，不仅如此，以后肯定还会有比龙牙大舰更高级的大舰，但无论多么高级，都不可能比得过雷哥的远古神舰，这不是一个层次上的东西，只不过我们不知道怎么去修那艘神舰，这已经远远超过我们的能力范畴了。”说到最后，双贰遗憾地摇了摇头，彼岸花和千枫烨两位造船师也是一脸无奈，显然都是爱莫能助。

　　听见这个消息，黄溢微微一怔，他以前也听雷神说起过远古神舰的事情，但当时他没有细问，没想到他那艘远古神舰的来头这么大，竟然是海神的遗物。

　　“什么？”就在这时，一直都在欣赏那海岸上的唤潮鲛姬的普朗克，突然惊叫一声！

　　他转过身，如同一缕海风一般飘到了双贰的面前，死死地抓住了他的肩膀，一脸震惊地盯着他，颤声问道：“你他娘的再说一遍，海神的那艘船，已经现世了？”

　　“是的！就在我大哥的手中。”双贰点了点头，“不过已经损坏了，现在只剩下了一些基本功能。”

　　“他娘的，那可是老子梦寐以求的一艘船啊，竟然落入了你们这群这些弱小的人手中！”普朗克痛心疾首地骂了一声，似乎人生的梦想一下子轰然倒塌了。

　　普朗克脸色阴郁了一阵，似乎接受了这个事实，他转头盯着双贰，道：“坏了没关系，别人或许修不好那艘船，但我可以修。那是我一直梦想得到的一艘船，那艘船的参数、各零部件的原理、甚至是设计图纸，我都有幸亲眼看过，牢牢地记在心里了。只要你们能够找到修复材料，我可以帮你们把那艘远古神舰修好，让它恢复神光，重新傲立于这片世界的海洋之上！”

　　“什么？你真的可以修？”这下，双贰、千枫烨、彼岸花三位顶级造船师不约而同地惊叫一声，震惊地盯着普朗克。

　　“废话！”普朗克自傲一笑，“老子当年可是纵横这片世界海洋上的海洋之灾，修船这种事情是基本功，就怕你们找不到修补材料，那是神舰，堪堪可以和神器比拟的东西，修补材料不是那么容易找的。”

　　“这种东西，哪怕是倾家荡产也是要去修的啊！”后勤部部长小迷图呢喃一声，任谁有了远古神舰这种东西，都会做出这样的选择。

　　黄溢也很希望雷神那艘远古神舰能够修复好，这应该不会太难，现在太阳公会实力雄厚，有很大的资本能够去找那些修复神舰的材料。

　　世界局势会越来越复杂，很有可能会爆发国战、七大魔王入侵也一直都在酝酿，有这么一艘神舰，保命几率就大了。

　　渐渐地，龙牙大舰通过造船厂的船闸通道，驶入了英雄港的深水港中，静静地矗立在这里，成为了一艘随时可以起航的巨无霸大舰。

　　“好了，马上就是比武大会了，大家努力吧！我也要去练级了，争取获得一个好名次！”黄溢转头，朝着几人说了一声，随后便离开了。

　　现在，他已经95级，距离圣域仅仅只差最后的5级，但练级速度已经大大放缓，因为适合他练级的怪已经越来越少。他现在刷的是95层，里面的怪物是95级到105级，超越100级的怪实力陡然飙升一大截，这是他根本没法打的。他只能选95级到99级这个区间的怪，相当于浪费了一半的怪物资源，就算把每天的众神之塔次数用完，也杀不了多少，需要去野外区域找怪杀，练级很慢很慢。

　　这种情况会越来越严重，等级越提升，能拿来练级的怪就越少，一直要突破到100级圣域，有能力杀死众神之塔那些超过100级的小怪了，练级速度才会重新变快。

　　现在，是光明到来前最黑暗的阶段，但冲过了这一段，就是美好的明天。

　　……

　　之后的几天，黄溢都在奋力练级，而英雄公会则是在紧锣密鼓地准备上市。秦时雨和组织忙前忙后，将英雄公会纳入到了一个空壳公司的名下，以公司的名义进行着上市。

　　而英雄公会造出龙牙大舰的消息，也震惊了世界，英雄公会的估值一下子飙升，潜力大大提升。之后，英雄公会开始了第一次远洋航行，成为了继太阳公会之后，第二家拥有跨洋贸易实力的公会。

　　不过，就在龙牙大舰制造出来的第二天，日本领袖级玩家宫本武藏麾下的武道公会，也成功造出了远洋大舰，加入到了跨洋贸易这片蓝海之中。


第403章 比武大会开启

　　海洋竞争由此拉开了序幕，从之前的太阳公会一家独占，变成了多家公会一起竞争，不过太阳公会建立起来的先期优势却很难再被赶上，他们领头羊的地位很难动摇。

　　武道公会这么一搅局，让英雄公会有些措手不及，但随后，英雄公会也做出了反击，高调宣布了远洋飞艇计划，再度震惊全世界。

　　这远洋飞艇，这完全是另一个领域的东西了，从海洋一下子转移到了更为浩瀚广阔的天空！

　　英雄公会的这个消息，彻底让资本市场陷入了疯狂的境地，不断有各大资本机构做出了动作，纷纷寻求和黄溢的英雄公会接洽，想要入股。这些事情，都有组织安排的那个空壳公司来进行，黄溢仍旧可以当着他的甩手掌柜。

　　这天，英雄公会闪电般地上市了，上市地点选择了证券交易最为自由的美国地区！

　　2110年美国《新证券交易法》颁布，证券市场变得空前自由，同时上市规则和证券市场中的一些行业规范规则全都有了巨大的变化，远远不像一百多年前的证券市场那么复杂。使得这里成为了资本世界的天堂，各个国家的公司都愿意选择来到这里上市。

　　而另一个有趣的消息是，宫本武藏麾下的武道公会，也选择了在同一天上市！上市地点同样是选择了美国！

　　这天早晨，黄溢平静地吃完早餐，心绪没有什么波动，像往常一样上线了，接下来他就将知道这次上市的具体情况，这段时间的努力将到了展现成果的时刻。

　　一进入论坛，黄溢果然看到了铺天盖地的英雄公会和武道公会上市的消息。

　　“今日资本市场迎来两艘巨无霸大舰，英雄、武道两大超级公会上市！截止到发稿前，英雄公会市值为一万亿美元，仅次于太阳公会，武道公会市值七千亿美元。”

　　“龙牙大舰、远洋飞艇助力英雄公会，市值远远甩开武道公会。比武大会成绩，成未来股价走向关键！”

　　“多位高手看好英雄公会！美国领袖级玩家基德、印度领袖级玩家恒河，德国两大高手之一战车，法国第一高手埃菲尔，均已购入英雄公会股票。”

　　……

　　稍微浏览了一下热门的帖子，黄溢仅仅从标题上就获得了诸多信息，最让他开心的，无疑就是英雄公会的市值突破一万亿美元大关了！这代表他的身价一夜之间突破了千亿美元，因为此次英雄公会上市，他控股了10%！

　　只要把这10%的股票卖出去套现，按照现在这个股价来计算的话，他能拿到两千亿美元的现金，和绝大多数富翁一样，他依靠了上市，一夜暴富。

　　黄溢打开头条帖进去看了看。

　　“今日，两大超级公会，杀神麾下的英雄公会，以及宫本武藏麾下的武道公会双双在美国上市，为今年的股票市场开来了两艘巨无霸大舰，同时也是美元持续贬值大背景下，美股市场颇受关注的两支股票。其中，英雄公会因为近期的龙牙大舰以及震惊全球的远洋飞艇计划，成功拉高了估值，估值达到一万亿美元。今日开盘，英雄公会表现抢眼，截止到发稿为止，股价涨幅0.4%，势头良好。”

　　“宫本武藏麾下的武道公会表现也不错，虽然不及英雄公会，但估值也达到了七千亿美元，截止到发稿前，股价涨幅0.1%，势头平稳。目前全世界四大上市公会之中，以太阳公会市值最高，达到了一万一千亿美元，英雄公会紧随其后，武道公会位列第三。而最开始最被看好，同时也是第一家上市的公会名将阁，则一路下跌，目前市值已经降低至4000亿美元，在四大公会中垫底。”

　　“在股权结构方面，英雄公会会长杀神持股10%，副会长秦时雨持股5%，公会其余高层联合持股5%，公会内部所有股权比例总和为20%！英雄公会的最大股东，为蓝海财团、天羽投资、龙头股本等十大资本机构，他们参与过英雄公会的上市前的几轮融资，控股合计为50%，为此次上市的最大赢家。英雄公会剩下的30%股权较为分散，属于小股东散户级别。”

　　“武道公会方面，宫本武藏迫于英雄公会的压力，无奈选择了为了最大化融资，其本人以及背后的武道公会高层，控股权仅保留了10%。公会真正的主人，其实是一票小股东和散户，股权分散，未来可能会有一定隐患，存在被恶意收购的风险。”

　　看完这两段，黄溢心中摇头一笑，外人永远都不会知道英雄公会的真相。表面上，英雄公会中他控股10%，秦时雨那里5%，公会高层那5%，一共是20%，只有这20%他都是可以动用的，他们都是自己人。

　　但实际上，他还留了一招后手，那就是蓝海财团、天羽投资、龙头股本那十大资本机构控股的那50%，那50%其实也是属于他的！

　　因为那十大投资机构，都是组织秘密控制的，相当于是自己人，只是外人不知道而已。

　　也就说，黄溢相当于掌控了70%的股权，实际上流到外界的股份只有30%。不过这样也有弊端，那就是他们实际的融资金额比较小，凑集到的钱不是特别多。

　　简而言之，就是他们公会虽然价值一万亿美元，但只拿出了30%的股权来换钱。

　　而武道公会才是真正的巨额融资，他们的总市值虽然比英雄公会低，但却出售了高达90%的股权，换取了大量的资金用来发展公会，手中的现钱比黄溢多得多。

　　黄溢之所以这么做，是想先保留一下英雄公会的大部分股权，以便未来有更大的自由性。

　　接下来，黄溢继续看向了帖子后面的内容。

　　“现在，这四大公会现在上市的事务都已经处理完毕。我们似乎可以预见，接下来，他们将会将重心转移到即将召开的比武大会上面。比武大会将是一块试金石，对股价将起到巨大的影响，一旦这上市公会中，哪家公会获得了个人赛或者团队赛的冠军，其股价将会大大提升。而比武大会即将在三天后召开，让我们拭目以待！”

　　黄溢确实是要专心面对比武大会了，这阵子都在忙公会上市的事情，现在已经告一段落，不用怎么花心思去管了。比武大会才是他真正发挥光热的地方。

　　……

　　黄溢进入了第二世界，出现在了自己的住所之中。

　　刚一出门，一个等待多时的小身影就冲入了他的怀里，赫然就是小裙裙。

　　“哥哥，我们放寒假啦！”小裙裙欢快的声音响了起来，凛冽的寒风，吹得她的小脸红扑扑的，煞是可爱。

　　“那就放心地玩吧！你好像比半年前长高了一点。”黄溢摸着小裙裙的头，发现感觉都不一样了。而他眼睛无意中一瞟，发现小裙裙的胸脯居然也有点鼓起来了，她没有虚构外貌，用的就是现实世界的样子，现实世界的身体特征会同步呈现在第二世界。

　　“当然啦，我很快就能长大了，到时候我就不是你眼中的小孩子了！我要穿超短裙，穿黑丝袜，我要迷死你~”小裙裙眼中仰头盯着黄溢，眼中忽然闪过一丝娇羞。

　　黄溢微微一怔，这是他第一次从小裙裙的眼中，看到了一丝不符合她年龄的神情，她以前在他面前从来都是闹腾的样子，但现在却出现了一丝少女化的神情。

　　看来，她成长的地方不仅仅是身体，还有她的心理。

　　接下来，黄溢带着小裙裙，来到了市政大厅的顶层，今天上市，秦时雨应该有一些事情要和他说。

　　果然，一来到市政大厅的顶层，秦时雨就已经在这里等候了。

　　“小雨姐姐。”这时，小裙裙看见秦时雨，乖乖地叫了一声，冲到了她的面前，扑在了她的怀里，很是亲昵。

　　“小裙裙回来了啊！还是那么可爱！”秦时雨俯身，捏了捏小裙裙的脸蛋。

　　两人玩了一阵，秦时雨站起身，开始和黄溢谈起了正事。

　　“溢哥！”秦时雨一脸笑意地看着黄溢，道：“现在咱们上市，手中有数千亿美元可以动用，有了这么一大笔钱，就可以迎来一阵迅猛发展了。我们现在已经在开始扩大造船厂规模，同时也在海外发现的一些岛屿中，建立我们的海外基地。”

　　“建立海外基地的时候，尽量选择距离太阳公会远一些的地方，不要和他们的覆盖范围重合了。”黄溢点点头道，如果外界知道了太阳公会和英雄公会实际上是一伙的，不知道会震惊成什么样子。

　　“另外，关于比武大会的事情，咱们现在的种子团队已经组建好了，以夕阳的战场团为主导，从仕徒的副本团，和霸王的冒险团里面，分别挑选出了一些精英，组成了一支500人的种子参赛团队，名为英雄团，汇聚了我们公会一千多万成员中最强的一批玩家。此外，我们公会按照强强会合的方式，组建了两万支团队参加比赛。其中，排名前几名的队伍有比较大的希望能够冲进团体赛的前1024名。”

　　“很不错，接下来就等比武大会召开了！”黄溢点点头，期待地说道。


第404章 卢旺达团队

　　时间一天天过去，万众期待的比武大会，正式召开了！

　　此次比武大会，首先是进行规模宏大的海选，这是在二次元战场中进行，玩家无需报名，系统会自动发布邀请信息，玩家如果不想参加可以直接选择拒绝。

　　而选择参加的玩家，则会被传送到二次元战场，随机和对手进行战斗，一局定胜负，胜利者晋级，失败者直接淘汰出局。

　　这样的海选要一直持续五轮，依次选拔出前10亿名，前1亿名，前100万名，前1024名，前64名。全世界有一百亿玩家，想要筛选到最后的64名，需要长达一个多月的时间。

　　而团队赛会有一些小变化，毕竟参赛队伍数量，远远不能和玩家数量相比。而且团队赛和个人赛的时间是错开的，以照顾那些同时参加了个人赛和团队赛的玩家。

　　在个人赛上面，黄溢无需担心，他拥有赐名，已经提前进入了前64名。

　　而团队赛方面，他也暂时不用太过担心，他们这支团队的实力比较强劲，系统会安排和其余的强队错开，前几轮不会有什么太大的问题，他一般都不会亲自出马，光靠英雄团队的那些成员就能轻松打赢。

　　三天后，第一轮海选结束了！

　　在个人赛中，英雄公会有400多万会员进入了前10亿名，团体赛中也有一万一千多支队伍进入了下一轮。每一个人都领取到了一定数量的兑换石。

　　这天，黄溢吃完早餐后，进入论坛中看了看。

　　“比武大会第一轮结束，各大公会晋级情况统计。”

　　24小时热帖排名第一的，是论坛名人文涛发布的一个统计贴。黄溢立即点进去看了看。

　　“比武大会第一轮结束了，各大超级公会果然展现出了非凡的实力，会员晋级比例远远高于平均比例，接下来，我按照各公会的晋级人数和晋级团队数，综合起来列了一个排名。”

　　第一名 天堂

　　第二名 轩辕氏

　　第三名 东瀛

　　第四名 太阳

　　第五名 名将阁

　　第六名 英雄

　　第七名 武道

　　……

　　目前，英雄公会暂列第六，想要冲上去会很难了。再往后竞争会越来越激烈，到时候更看重一些高手的数量。而英雄公会现在的高手，特别是那群稀有职业者，大都还在成长之中，缺少了一些时间。

　　接下来，文涛在帖子后面，做了一番分析。

　　“从排名中，我们不难看出来一些问题。一些老牌公会，例如天堂、轩辕氏、东瀛、名将阁这样的公会，由于是第一批公会，当时是以最高条件招收的会员，第一时间吸纳了一批最优秀的人才，这是他们的底蕴所在。现在这种真刀真枪的时刻，他们的实力就真正展现出来了，排名更高一些。”

　　“但是像太阳公会、英雄公会这样创建时间较为迟一些的公会，特别是近期公会人数飙升至第一的太阳公会，虽然近期发展非常很猛，市值极高，但公会成员的整体质量，却不如老牌公会。从这里可以预测到，随着比赛的推进，在第二轮、第三轮淘汰赛过后，公会人数的优势会越来越低，公会成员的质量会显得越来越重要。”

　　“在整个淘汰赛阶段，这个排名应该不会有太大的波动。但是这也仅仅只能预料到淘汰赛为止。当进入64名的循环赛时就不好说了，那时候就是看每个公会的种子选手发挥，这一点各个公会都是差不多的。”

　　接下来，黄溢退出去，看了看别的帖子。

　　“第一轮淘汰赛结束，留下一个巨大的遗憾——前世界第一人刀锋，并未参加比武大会！”

　　看到这条帖子，黄溢一怔，他没想到刀锋竟然隐退得如此彻底，连比武大会这样的事情都不参加了。

　　在这之前，无数人都在期待这次比武大会，能够重新见识到刀锋的风采！他的传说流传了两年，他曾经的地位无人可以撼动，他代表着一种绝对的强悍实力，一种无人能敌的气势，牢牢将世界第一人的位置把持了两年之久，这是全世界公认的第一人。

　　而从他隐退之后，全世界群雄逐鹿，杀神、雷神、教皇、龙帝、天皇、巨熊，光是赐名的高手就有六个，再加上利剑、宫本武藏、基德、法老王这些人，很难挑出一个公认的第一人，往往都是轮流坐这个位置，没法持久。

　　刀锋，这是一个传奇，前无古人，后无来者。但是在这场号称顶级高手盛宴的比武大会上，却缺席了他这么一个最重要的人物，这不得不说是一个巨大的遗憾。哪怕这次比武大会，谁得到了个人赛的冠军，获得了武帝称号，含金量也要削减一部分。

　　黄溢继续浏览了一下别的帖子，随后便进入了第二世界中。

　　……

　　之后的一段时间，黄溢都在奋力练级，但等级提升速度却和乌龟爬动差不了多少。

　　而全世界的玩家则都在比武，无法像他这样专心练级，有时候同一个玩家或者队伍，一天要进行好几场比赛，每天都保持着紧张。

　　渐渐地，比武大会走完了第二轮、第三轮淘汰赛。

　　这天，比武大会终于走到了第四轮淘汰赛，从前100万名，赛选出1024人，从这一轮开始，战斗就会变得激烈起来了，搞得不好的话，会出现一个国家的全部玩家都被淘汰的情况。

　　而从这一轮开始，玩家可以选择观摩别人的比赛了，现实中的电视台，也会挑选着一些比较精彩的赛事进行直播，并配以解说，就像NBA一样。这场比武大会开始变得越来越精彩起来。

　　走到这一步，英雄公会晋级的人数和队伍已经大幅度下滑，仅剩下一些高端选手和队伍。

　　这天，黄溢也终于参加了第一次比赛，他担任团长，率领五百人的英雄团亲自打了一次。

　　但这次比赛，却最终没能打成。当黄溢率领着队伍，浩浩荡荡地传送到二次元战场后，对面的一支新西兰团队，一看见黄溢这熟悉的身影，就直接选择了弃权，连打都没打。双方实力差距太大了，就算黄溢一个人，也可以靠着【法律保护】的职业天赋，把他们全部人消灭掉。

　　最终，这群人和黄溢合了一张影，那团长喜滋滋地和黄溢握了握手，随后便选择了认输。

　　就这样，有黄溢坐镇，英雄团一路顺风顺水，对方要么就是认输，要么就是以雷霆之势被消灭，没能产生什么有效的威胁。

　　一次次晋级之后，英雄团终于迎来了最后一次比赛，打完这次就进入了前1024名，进入最后一轮淘汰赛，竞争最后的64名了！

　　这天，英雄团的对手是一群黑人，应该是非洲那边的玩家，有一些玩家用的就是现实世界中的样子，体态特征很明显。

　　“噢！竟然遇见了杀神的团队！这下完蛋了！”刚一传送进去，那非洲团队的团长远远地看见黄溢一群人，微微一怔，喃喃地抱怨了一句。

　　而这一句抱怨，也顿时通过电视台的直播，响起在了卢旺达全国观众的耳中。这支队伍，赫然就是卢旺达走到现在，全国仅剩下的一支队伍了。

　　为首的那名团长，翻译成中文名，叫做“雨中祝福”，他是卢旺达第一名获得了国家荣誉值的人，是卢旺达的第一玩家，实力强劲，已经成功晋级到了个人赛的前1024名。

　　但他们国家人口较少，精英玩家的数量不是很多，这支队伍已经是集合了他们国家所有公会最强力量，而组织出来的一支队伍了，一路走到现在已经很不容易。

　　现在，整个卢旺达全国的观众，都在透过直播观看着这场比赛，所有人的希望都在他们的身上。

　　但现在，一看到对手是大名鼎鼎的杀神，他们立马就绝望了。

　　“杀神，你好！”这时，卢旺达团队的团长【雨中祝福】，朝着黄溢礼貌地用中文打了声招呼。他团队中的其余卢旺达玩家，也全都盯着黄溢一群人，目光各式各样，或是好奇，或是兴奋，或是颓丧。

　　“你好，来自非洲的朋友！”黄溢也礼貌地和他说了一句。

　　“遇上你们，我们基本上已经失败了，但不管怎么样，我们的背后承载着我们国家所有人的梦想，我们会拿出全部的实力来与你进行战斗。”雨中祝福一脸坚定地说道。

　　而他背后的那群玩家，也都是满脸坚毅之色，此时此刻，他们全国人民都在看着他们。

　　“友谊第一，比赛第二。我们就将这次比赛，当成一个充满乐趣的游戏好了，希望你们能够玩得开心。同样的，我们也会认真与你们进行战斗。”黄溢朝着他点点头道。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”就在这时，虚空之中突然响起了一声系统提示，宣告着准备时间结束，双方可以正式开始打了。

　　随着这一声令下，卢旺达一方的团队显现出精妙的配合能力来，一下子就形成了一个极其合理的战术阵型，每个人的位置都站得很讲究，显然是经过了长期的配合。


第405章 尖峰快的传闻

　　而英雄团就没有讲究这些，他们采取的是自由战斗，特别是黄溢这个异数，他一马当先，直接一轮“追捕”，一下子就切入到了卢旺达团队的范围。

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“审判！”

　　“雷云风暴！”

　　黄溢直接一口气放出四大超大范围群攻能力，一下子笼罩了对方的五百人团队，一下子将他们的阵型打得一乱。

　　黄溢的攻击力超强，等级高达96级，位列世界第一，而眼前这些卢旺达的玩家，平均等级只有87级，存在着较为明显的等级压制，这一下顿时每个人都大幅度地掉血了。

　　“牧师，快加血！”对方的团长雨中祝福，用卢旺达自己国家的语言，大声指挥起来。

　　一些牧师刚好举起法杖，吟唱着准备加血，但空中陡然落下来一道闪电，强行将他们的加血技能打断了！

　　这正是黄溢的那半件史诗装备——【雷霆左手】的雷云风暴，每秒钟劈下一百道闪电，带有极其短暂的麻痹效果，但用来打断技能却是足够。

　　牧师加血一慢，场上顿时险象环生起来。而正在观看直播的卢旺达观众则全都悬上了心，担忧地看着他们国家仅剩下的一支队伍。

　　“英雄团所有远程职业，开启一轮爆发轰击！”就在这时，黄溢朝着英雄团的远程职业下达了一声命令。

　　“轰隆！”英雄团所有的远程职业，顿时听令，立即打出了一波集火，密密麻麻的技能光华，遮天蔽日地朝着对面砸了下去。

　　霎时间，对方的五百人团队就空了一小半。

　　两支队伍的差距，一下子就显现出来了。

　　对面那卢旺达的团队队长雨中祝福看到这种情况，脸色顿时一变，但是还没等到他下达指挥，英雄团又一波远程攻击落了下来，霎时间他们团队又有一拨人倒了下去。

　　英雄团占据了绝对的上风，黄溢的四大超大范围能力起了决定性作用，一下子就确定好了优势。现在现场上一片混乱，岩浆、毒雾、雷电充斥在一起，有种末日到来的感觉。

　　“散开，不要聚在一起！打反击！打反击！”雨中祝福嘶吼了一句，赶紧下达了策略。

　　卢旺达团队的成员顿时四散开来，躲避着英雄团的群体攻击，同时一些远程职业也发出了反击，落在了英雄团的范围内。

　　黄溢看到这个情况，也针对性地下达了指挥：“刺客组，上！”

　　随着他的话音落下，英雄团的五百人里面，顿时冲出来一些穿着劲装，行动利索，奔跑之间悄无声息的黑衣玩家，急速朝着对面的团队冲了过去。

　　他们正是英雄公会七大职业堂中，最早建立的刺客堂里面的精英。以中国四大刺客的无名氏和镜断为主，一群刺客在遮天蔽日的技能光华中，踩着岩浆，在绿色的艾毒病雾气里神出鬼没，一下子就冲进了敌方团队。

　　随后，一抹抹森然的匕首刀光亮起，每一刀子下去，就是一个人倒地身亡。

　　而与此同时，英雄团的远程职业却仍旧在持续保持着攻势，打得对方没有什么还手之力。

　　渐渐地，对方的人越死越多，最终只剩下了一百多人。此时他们打得没有了什么章法，有些甚至还远远地逃了出去，以暂时避开这汹涌的攻击。

　　“骑士、战士追击敌人！”黄溢又下达了一个命令，语气显得非常轻松。这场团战打到这里，算是赢了。

　　接下来，英雄团没有费什么多大的劲，很快就结束了这场战斗，顺利晋级了这一轮。而再往下，就是争夺最为激烈的第五轮淘汰赛了，1024支队伍淘汰出最后的64支队伍。会开始遇到一些硬骨头。

　　战斗一结束，黄溢和整个英雄团就被传送了出去，出现在了龙都市政大厅前的集合广场上。

　　“大哥，现在我们公会所有人都打完比赛了。”就在这时，等待已久的事务部部长逸枫，迅速来到了黄溢身边，报告起了全公会的比赛情况，他是英雄公会此次比武大会的负责人。

　　“现在是怎么个情况？”黄溢期待地问道，他不知道英雄公会有多少人和队伍进入了前1024名。

　　逸枫神色一正，汇报道：“这次，我们英雄公会众志成城，团结一心，在此次比武大会中有了比较好的发挥。在个人赛上，我们公会加上你在内，一共有12人进入了全世界前1024名，在团体赛上，我们有7支队伍进入了全世界前1024名。”

　　“个人赛那10个人分别是谁？除了我之外。”黄溢饶有兴趣地问道，11个人进入前1024名，在全世界范围来看，所占比例达到了百分之一，这个成绩还算可以。

　　逸枫如数家珍道：“这11位英雄基本上都是高层，除了大哥之外，分别是小裙裙、副会长秦时雨、战场团团长夕阳、副本团团长仕徒、刺客堂堂主无名氏、法师堂堂主光明恶魔、法师堂首席奥术系法师孤独法师，骑士堂堂主霸世极炎、异士堂堂主鬼云之语，牧师堂堂主傲慢死神。”说到这，逸枫表情微微变得有些奇怪，道：“还有最后一个人，这个人很特殊，他是一个普通玩家，普通种族，普通职业，之前我们也没有怎么重视过，但偏偏却冲上来了。”

　　“哦？有这回事？这人究竟是谁？”黄溢顿时来了兴趣。前面那些人都是公会高层，本身是稀有职业，装备也是最为精良的，几乎人人都有传奇装备，能够冲进全世界前1024名并不奇怪，哪怕是小裙裙这种50多级的玩家，也有涅法雷姆血脉可以弥补差距。但一个普通玩家冲进去，那就太反常了。

　　“那个普通玩家名叫尖峰快，好像才加入我们公会不久，只有不到两个月的时间，你一定不认识，要不我现在把他叫过来给大哥认识认识？”逸枫问道。

　　“尖峰快？就是那个小战士？！”黄溢微微一愣，脱口而出道。

　　“大哥，你居然认识他？他确实是个战士。”逸枫点了点头，出乎意料地盯着黄溢，似乎不明白他为什么会认识一个普通玩家。英雄公会一千多万会员，黄溢却偏偏能够认得对方这个普通玩家，这种概率几乎是不存在的。

　　“说起来，那人还是我推荐进来的呢！”黄溢笑了笑，目光微微有些深邃，脑海中浮现出了近两个月前的一件事。

　　两个月前，他还在面临半兽人圣地派来的一百名圣域强者，后来放出一群罪犯，把那一百名圣域强者杀了一通。

　　当时，全世界都在说他闯了大祸，逞一时之快，不知道隐忍。后来他在天台城的街道上，无意中遇见了一个他的粉丝，那是个少年战士。当时那少年的朋友也在说黄溢接下来必死无疑，那少年就和朋友吵了起来。后来，黄溢和那少年聊了一会，得知对方名叫尖峰快。

　　那天两人的聊天时间很短，但尖峰快却始终相信黄溢一定能够躲过半兽人的追杀，那是一种绝对的信任，几近盲目的崇拜。而且他一直以黄溢为榜样奋力拼搏，有着一股永不服输的信念，这一点和黄溢隐隐有些相像。

　　这件事给了黄溢很大的触动，一直到现在都没忘记。后来他得知那少年空有一身技术，却没有好的种族职业，没有好的装备，想要加入英雄公会都达不到条件。黄溢推荐他去龙都再试一次，通过会长的便利让他加入了英雄公会。

　　从那之后，黄溢就没有在怎么关注这个人了，没想到现在这人却突然之间冒了出来，一下子惊爆了所有人的眼球。

　　“大哥真是慧眼如炬啊！竟然加进了这么一个好的人才。”逸枫微微感慨一声，“那尖峰快晋级到前1024名之后，我特地去调查过他的资料，完全被他震撼到了。他加入我们公会之后，非常努力，基本上没有什么休闲娱乐的事迹，全都在努力练级，努力挣贡献度换装备，努力参与组团打秘境，整个人有一股很拼的冲劲。”

　　逸枫说到这里，语气更为敬佩了：“更重要的是，他技术精湛，把一个普通的战士职业，玩出了精髓，玩出了自己的特色。他是仕徒麾下副本团的一员，本来是在编号几千名开外的一个普通副本团，但短短两个月内，就飞速晋级到了【英雄之剑】第二副本团，这第二团，也是我们公会仅次于仕徒亲自担任指挥的那个种子副本团之外，最好的一个团队了。这一次，尖峰快所在的参赛团队，也是我们种子团英雄团之外，最好的一个团队，此次也冲进了前1024名。”

　　“这是个大才！”黄溢听完逸枫的话，忍不住连连点点头，他摸了摸下巴，道：“把他调到我的英雄团来吧！另外，在我们公会仓库，挑一套最好的装备给他，辅助性宝物也给几件，战士方面的技能书也给他几本，用最短的时间内，把他的实力提升上来。接下来的几场团队比赛，我会留意一下他的表现，我们公会一直没有正式的战士堂堂主，只有几个暂时的代堂主，这个位置空下去也不是个办法，如果他合适的话，给他来坐这个位置。只要是人才，都可以得到重用。”


第406章 神秘人物之TNT

　　逸枫微微一怔，没想到黄溢竟然放这么大的权给尖峰快。战士堂堂主，这是公会的第三级高层了，和他是同一个级别，仅次于会长黄溢和副会长秦时雨。尖峰快相当于是一口气从一个普通玩家，一下子跨过了无数个官级，变成了绝对的核心高层。

　　不过快，逸枫便缓过神来，点点头道：“好的，我立即去办！”说完，他立即转身离开了，亲自去办这件事情。

　　“哥哥，我冲进了全世界前1024名，很厉害吧！”这时，小裙裙忽然冲了过来，拉住了黄溢的手，仰着小脑袋，挺着小胸脯，一脸骄傲地看着黄溢。

　　黄溢蹲下身子，摸了摸她的小脑袋，笑道：“妹妹真厉害！才50多级就进入了前1024名，换作是我肯定做不到。现在，全世界都在讨论你，你已经成为一个大明星了呢！”

　　小裙裙，是这次比武大会的前1024名中，年纪最小，同时也是等级最低的一个，只有50多级，但却一路过关斩将，硬生生冲进了前1024名，震惊了全世界。

　　她被媒体称为此次比武大会中的最大黑马之一，引起了全球玩家的关注。

　　有些人甚至断言，小裙裙将很有可能会成为下一届年度盛典中，最佳魅力奖的有力争夺者。

　　渐渐地，天色黯淡下去了，到了吃晚饭的时间，黄溢退出了第二世界，去了论坛看看。

　　论坛里到处都是充斥着比武大会的消息，有精彩比赛视频回放，黑马讨论，夺冠热门讨论，其中像诗人、无心追忆、文涛他们，还会发布统计一些贴。

　　这时，黄溢点进了诗人写的一个帖子看了看——“第四轮淘汰赛结束，各公会晋级人数排名。”

　　这是第四轮淘汰赛结束之后，各个公会，按照个人赛和团体赛综合起来的排名情况。

　　第一名 轩辕氏

　　第二名 天堂

　　第三名 东瀛

　　第四名 恒河之水

　　第五名 亚马逊

　　……

　　第二十五名 英雄

　　看到英雄公会的排名，黄溢倒是没有什么意外，虽然只有25名，但这个排名也很合理，毕竟越往后，所看重的就越是真正的高手数量，而不是公会人数了。

　　在第一轮淘汰赛结束后，英雄公会曾经排名第六，那是因为英雄公会是全世界会员数量排名前10的公会，基数大，所以晋级的人数多。

　　但越往后，晋级名额越来越少，公会人数的优势越来越小，考验的是真正的高手数量。这时候，老牌公会的优势就越来越明显了，像中国的轩辕氏、美国的天堂、日本的东瀛、印度的恒河之水、巴西的亚马逊……这种该国第一个创建的公会，第一时间吸纳了该国最顶级的一批高手，而后面创建的公会吸收的人，都是前面那些公会挑剩下的了，高手数量自然是不能比。

　　不过这个排名的波动也不是太大，和之前的排名相比，只有太阳公会、英雄公会稍微几家近期抢眼的新公会的排名有较大变动，其余的公会都是老牌公会了，基本稳定了自己的排名。

　　黄溢退了出去，继续看向别的帖子。

　　“淘汰赛第四轮结束，黑马频频出现，下一届最佳新人奖充满变数！”这时，黄溢看见了一个比较有意思的帖子，他立即点进去看了看。

　　“淘汰赛第四轮结束之后，全世界最强的1024人已经出炉，能够走到这一步的人，无一不是顶尖高手。全世界有一百亿玩家但选出一千人，相当于一千万人里面，才能有一个人进入这一轮，比稀有职业的数量还要稀少，竞争非常激烈！而从这1024人的名单中，我们很容易能够找到一些黑马。”

　　“首先，1024人中，普通种族职业的玩家，一共有6人，他们依靠着最为低级的种族和职业，却走到了现在这一步，其难度无异于登天，这其中包括了普通玩家中一直以来的领袖人物——杨雨衡，从他的比赛视频来看，他还留有一些余力，接下来应该还会有更为精彩的表现。接下来，让我们期待这6人能够更进一步。”

　　“其次，在这1024人中，低于60级以下的低等级玩家，一共有8人，他们面对的，基本都是高出自身二十级以上的玩家，无论是在装备等级方面，技能数量方面，都存在较大差距，但能够走到这一步同样不容易。这其中，最为抢眼的，要数英雄公会中，和杀神关系颇深的小裙裙，她仅仅只有58级，却一路走到了现在。目前全世界都在关注这个小姑娘，我们期待她能够踏入最后的64名，为紧张的比赛注入一丝清新的空气。”

　　“此外，这次比武大会，还出现了一些黑马国家，这些国家人口数量极少，甚至全国仅仅只有几万人，但却仍够有玩家晋级到前1024名。这其中，最让人大跌眼镜的是梵蒂冈，他们国家仅仅只有不到一万个公民，但此次却有一人进入到了前1024名，此人名叫‘小小的胸膛’。他也是上一届年度盛典中，梵蒂冈国家唯一入围了奖项的一名玩家，请让我们记住他的名字，这或许会成为一个传奇。”

　　“最后，也是本人最为看重的一匹超级大黑马！在此次比武大会中，有一个神秘的公会浮出了水面，这个公会来自意大利，名叫‘神国’，公会仅仅只有500人，只能堪堪组成一个团，但却进入了团体赛前1024名，会长为TNT，只有耗不起眼的三个字母，但这三个字母大家都很熟悉，这是一种炸药。”

　　“这五百人在之前并不显山露水，在前两届的年度盛典中，也没有他们的名字，一个人都没有入围过，论坛中也基本没有人提到过他们。但他们这个公会却极其强大，500人里面，有14人晋级到了个人赛的前1024名。要知道，大名鼎鼎的英雄公会，包括会长杀神在内，也仅仅只有12人入围，‘神国’公会仅仅只有500人，在晋级人数上却反而还要超过英雄公会！这个公会，是目前最大的一匹黑马！”

　　看到这里，黄溢微微一惊！

　　这种公会闻所未闻，500人里面就有14个人进入了前1024名，这无疑是一个极为可怕的对手。尤其是那个名叫TNT的会长，他只有简简单单的三个字母，但却让人联想到TNT炸药，蕴含着巨大的威力，一旦爆发出来，不知道会引起多大的震动。

　　这个TNT，简直是有种利剑的味道，利剑也是神神秘秘的，就算是获得了最佳个人奖之后，也没有怎么露过面。

　　接下来，黄溢就没有浏览其余的帖子了，他立即下了线。

　　此时夕阳已经完全落下了，冬天的太阳落得总是落得很早，寒风灌进来，微微有些寒冷。

　　黄溢加了件棉衣，打开牢房门，去到了食堂。

　　食堂的空气中飘着饭菜的香味，人声鼎沸，暖和了不少，大家都在谈论着比武大会的消息。

　　黄溢打好了饭，端着餐盘，在偌大的食堂里四处张望了一番。很快，他看见了一个满头金发，年纪三十多岁，充满艺术家气息的欧洲男子。

　　黄溢忽然神色一动，像是想起了什么事情，立即走了过去，在他旁边站定。

　　此时，那男子正在一边吃着饭，一边用修长的手指在餐桌上有节奏地弹着，似乎察觉到有人到来，他立即抬起头，用蓝色的眼睛看了看。

　　当他看见来人是黄溢之后，顿时微微一怔，用着不是很利索的中文道：“溢哥，你好！”

　　他的神情微微有些奇怪，似乎不知道为什么黄溢会专门来找他，玫瑰监狱里几千个罪犯，他们两人之前还没有过什么交流。

　　“凯恩，你好。”黄溢朝着他点了点头，微微一笑，随后在他的旁边坐了下来。

　　这个名叫凯恩的欧洲男子可不简单，他是一个意大利人，15岁就获得了“钢琴奥运”之称的肖邦国际钢琴比赛冠军，成为历史上获得该奖项最年轻的钢琴师，被誉为新时代的肖邦。

　　“你找我什么事？”这时，凯恩停下弹动的手指，朝着黄溢问道。

　　“你在第二世界中，应该是在意大利大陆吧！你有听说过一个名叫TNT的人吗？”黄溢问出了刚刚在论坛中，看到的那个比武大会的最大黑马。

　　“TNT？”凯恩念着这三个字母，点了点头，“我听说过，这个人在我们国家，不是非常有名，但是偶尔会出现。差不多算得上的二流高手，平时很低调，和他有关的事情不是经常听到。”

　　“那你知道他之前做过一些什么事情吗？”黄溢一边吃着饭，一边问道。

　　“让我想想啊”凯恩说着，咬了一口煎鸡蛋，一边咀嚼一边沉思着。

　　过了一会，他忽然眼前一亮，似乎想起了什么，道：“哦，对了！我前阵子听说过，他举办了一个拍卖会，但那场拍卖会不是特别有名，只是我刚好路过那个城市，无意中听到了那个拍卖行的宣传口号。”

　　“哦？那他的拍卖会中，拍卖了一些什么东西，你知道吗？”黄溢继续问道。


第407章 新人辈出

　　凯恩皱起眉头，仔细回想了一阵，带着一丝不确定的语气，道：“我没有参加那个拍卖会，不过我记得当时从那拍卖行门口路过时，那场拍卖会刚刚结束，一些竞拍者从里面出来。其中有几个人正好在我身边经过，其中一个人说过一句话，他说他付出了大价钱，终于拍到了黑云石，但我不知道那黑云石是什么东西，没有听说过。”凯恩说到后面，微微摇了摇头。

　　“嗯？黑云石！”黄溢听到这三个字，顿时一惊。

　　他想起了一个地方——深渊！

　　前阵子，他面临天域强者的追杀时，曾经去深渊里寻找黑魔。当时他进入深渊的第一层之后，曾经听到一个牛头人骷髅说起过黑云石这种东西！

　　当时，那牛头人说有一个带刀的人类男子，和一个魔族女子经常抢夺他们的黑云石。而黄溢在外界从未听说过黑云石这种东西，这应该不是随随便便就能拿到的东西。

　　这下，事情就不简单了，TNT竟然拥有黑云石这种东西，这表明他很有可能在意大利大陆中，进入过类似于深渊这样的危险之地，获得了黑云石这种东西，从侧面反映出他强劲的实力。

　　更重要的是，这让黄溢有了一个更深的猜测。像深渊这种地方，往往隐藏着七大魔王所在空间的入口，第二世界有几百块大陆，基本上每个大陆都有一两道魔王之门，这几百道魔王之门，基本上都是在一些常人很难到达的险地里面。TNT能够去那种险地获得黑云石，有可能是因为已经加入了七大魔王的一方，所以可以在那种险地中进出，就像黄溢那次遇见的不败一样。

　　这个猜测，也让黄溢嗅到了一股暗流涌动的味道，七大魔王还未正式入侵这个世界，但潜移默化的影响却一直在持续，腐蚀着第二世界的内部，悄悄隐藏着一些棋子。以后，一旦这些棋子爆发出来，不知道会产生多大的影响。

　　“阿溢，你怎么坐在这里呢？”这时，一旁传来了雷神的声音。

　　随后，雷神端着一个餐盘，来到黄溢的身旁坐了下来。

　　凯恩看见雷神这个狱霸，顿时变得有些拘谨起来，正襟危坐地吃着饭，不敢再吭声了。

　　“我在问凯恩关于TNT的事情呢！”黄溢朝雷神说着，低头扒了一口饭。

　　“你也开始留意TNT了？”雷神那张本来就很正气的国字脸，顿时变得更为凝重了一分，“这个人的事迹我也听到了，没想到他们区区五百勇士，却有14人进入了全世界前1024名。这TNT肯定是一个难缠的人物，说不定和那利剑有的一拼，不出意外的话，应该能够进入64名，打到循环赛去。”

　　“而且，下一届最佳新人奖，他应该是最热门的获奖人物之一。”黄溢沉声说道，眼睛微微眯起，露出一道缝，将黑色的眸子隐藏在里面。

　　最佳新人奖的入围资格，并不是看进入第二世界的时间，而是看对方在之前的年度盛典中，有没有入围过什么奖项。就算是一个两年前就进入第二世界的人物，只要没有入围过任何奖项，那么他就拥有获得最佳新人奖的资格。

　　这个奖项，黄溢和雷神原本是计划让玫瑰监狱的人拿到的。玫瑰监狱中有五百多名稀有职业者，他们一旦发展起来，基本上可以包揽下一届年度盛典的最佳新人奖。但现在陡然出现了TNT这么一个变数，他们的计划一下子被打乱了。

　　“等他进入到前64名之后，我们很有可能会遇到他的，到时候亲自试一试他的实力就知道了。”雷神说着，转头看了看窗外。

　　此刻，他的目光变得无比深邃，如同刺破了这沉闷的牢房，射向了那遥远的意大利。

　　……

　　接下来的几天，是比武大会的最后一轮淘汰赛，从前1024名筛选出前64名，除了某些特殊情况轮空之外，每个人和队伍都要打四场，一共持续四天。

　　黄溢率领的英雄团，在全世界范围来说都算是种子团队了，在这一轮虽然遭遇到了一些麻烦，但没有到威胁他们晋级的地步，总体来说打得比较轻松。

　　第一天，英雄团遇到了一支来自美国天堂公会的团队，这是他们第一次和天堂公会交锋。

　　不过这个团队，却不是教皇亲自率队的那个种子团，而是一个替补团。黄溢和英雄团按照老战术，花了十多分钟取得了胜利。而这一天过后，英雄公会的7支队伍，一下子被淘汰了四支，只剩下了三支队伍进入到了全世界前512名。

　　第二天，英雄团继续高歌猛进。他们的对手，是新西兰走到现在仅剩下的一支队伍，汇聚了他们全国的精英玩家，就像之前的那个卢旺达团队一样，引起了全国人们的关注。

　　不过由于他们国家本来就是人口小国，连一千万人都不到，比英雄公会的人数还少，实力不是很强，和黄溢的英雄团激战了二十分钟后，最终败下阵来，英雄团再度晋级。

　　这一天，英雄公会又有一支团队被淘汰，加上黄溢所在的英雄团在内，只有两支队伍进入到了全世界前256名。而另一支队伍，是英雄之剑第三团，是英雄公会除了种子团之外，最强的几个团队之一。

　　走到这一步之后，后面的比赛已经非常艰难，很多国家都已经全军覆没，连一个晋级的玩家，一个晋级的团队都没有了。

　　而各大公会，也基本上就剩下了几个种子团，就连轩辕氏这个在比武大会中排名第一的公会，到现在也只剩下了7支团队晋级。

　　这天下午，黄溢坐在市政大厅的最顶层，怀中抱着熟睡的小裙裙，听着一旁的秦时雨说着这两天的比赛情况。

　　“溢哥，现在我们公会在个人赛中，进入前256名的玩家只剩下了三个人，我和小裙裙都被淘汰了。”秦时雨说着，看了黄溢怀中那熟睡的小裙裙一眼，摇头一笑。

　　“才三个人？”黄溢皱了皱眉，他已经被提前保送到前64名了，也就是说除了他之外，只有两个人进入了到了前256名。

　　黄溢沉吟道：“按照我之前预测的情况来看，应该有四五个人的。除了我之外，夕阳、仕徒、光明恶魔、无名氏、鬼云之语这几个人，应该都有希望进入前256名，他们每个人都有传奇装备，占据了很大优势。”

　　秦时雨摇了摇头：“你这段时间两耳不闻窗外事，一心都在练级中。现在，玩家的实力普遍提升，很多国家都开始打出传奇装备了。现在光我们这片大陆，就有40多人拥有传奇装备，夕阳、光明恶魔、无名氏、鬼云之语他们这四个虽然都有传奇装备，但都遇上了硬点子。特别是夕阳，他遇上了利剑，连十秒钟都没撑住，就直接被淘汰了。这几个人里面，只有仕徒顺利晋级了。”

　　“夕阳竟然遇到了利剑？这输得不算冤！”黄溢完全可以想象夕阳的那种无力感。利剑这个人，可是连他都没有把握对付的人物，夕阳进入第二世界时间尚短，还没真正成长起来，遇上对方是根本没有还手之力的。

　　“那还有一个人呢？你不说有三个人晋级了吗？除了我和仕徒之外，还有谁？”黄溢继续问道，同时心中浮现出骑士堂堂主霸世极炎、牧师堂堂主傲慢死神等另外几名高层。

　　“还有一个人，你一定想不到。”秦时雨说着，神秘一笑，“那是一个名叫尖峰快的普通玩家，不是稀有种族也不是稀有职业，但偏偏却冲上来了，我得知这个消息的时候，也是不敢相信！”

　　“尖峰快？！又是他？”这一下，黄溢心中的震撼非同小可！

　　走到这一步，连几千名稀有职业都被淘汰了，全世界就剩下那么两百多号人，尖峰快一个普通玩家，竟然硬生生杀出一条血路，一路走到了现在！这种难度已经无法想象！

　　早几天，他就已经听事务部部长逸枫说起过尖峰快的震撼事迹，后来他让逸枫给尖峰快提供最好的资源，让他的实力迅速提升上来。

　　而且，黄溢还将尖峰快调到了自己的英雄团中，这两天的比赛，他也看到了对方的表现，确实很不错。但那是在团队中，讲究的是互相配合，个人实力很难真正地展现出来，他也没能完全看出对方的真正实力。

　　黄溢没想到，尖峰快竟然能够走到这一步，如果他是个稀有职业，不知道会成长到何种地步！

　　“世界变得太快了啊！”黄溢不由得感慨一声。这两天，他听到了一个个黑马的名字，这个世界到处都隐藏着高手。TNT、尖峰快这些人平时都不显山露水，就像一条条大鱼游在深水海域，现在比武大会这张网一撒下去，一个个隐藏的高手顿时浮出了水面。

　　他这个曾经的最佳新人，就要面对一批全新的新人了。


第408章 遭遇不败

　　当年，他也是那群咄咄逼人的新人之一，一步一步赶超那些老人，将他们踩在脚下，最终上位。

　　现在他也变成了一个老人，要迎接一批新人的挑战了。一旦守不住，那他也将成为一块垫脚石，就像那些他曾经踩下去的老人一样。

　　或许，这就是长江后浪推前浪。

　　……

　　第二天，比武大会开启了256进128的淘汰赛，中午12点开启团队赛，夜晚0点开启个人赛。

　　中午11:50分，距离比赛时间只剩下了10分钟。黄溢率领着英雄团的500人，正站在龙都市政大厅前的广场上，屏息等待。

　　此刻，每个人都是兴奋而紧张，早已没有了之前几次比赛的轻松之色。虽然他们有黄溢亲自坐镇，但现在这次比武大会已经只剩下了全世界最强的256支队伍，敌人的实力已经非常强劲，搞不好就要输掉。

　　全场鸦雀无声，一个个人笔直地站着，如同一根根标枪。没有人知道，接下来他们会遇见哪一支队伍。

　　“哥哥，我在论坛上看到统计贴，说我们今天这场比赛，一共会有三千万观众。”这时，小裙裙紧张地拉了拉黄溢的手道。

　　“不用紧张。”黄溢立即伸手摸了摸她的脑袋，将她安抚下来。

　　这时，黄溢忽然像是想起了什么，转头看了看不远处的战士方阵，看向了那人群中的一个人影。

　　那是一个少年，大约十七八岁的样子，正值血气方刚的年纪，整个人透着一股冲动的劲。

　　这个少年，就是尖峰快，也是黄溢的狂热粉丝。

　　此刻，尖峰快也正在看着黄溢，他看见黄溢突然转过头来看他，表情顿时一愣。

　　黄溢朝着他微微一笑，微微点了点头，那眼神中充满了鼓励，就像是一个大哥很看好一个小弟一般，给他加油打气。

　　尖峰快看见黄溢竟然朝着他点头，还用那种鼓励的眼神看着他，顿时变得受宠若惊起来。黄溢在他眼中，可是一个神一般的人物，是只能仰望的存在。

　　但这一刻，他一直信仰的那个神，却特地转头看着，朝他点了点头。

　　霎时间，尖峰快整个人从灵魂到躯体都充满了力量，心情变得无比激动，涌现出一股“我一定要好好表现，不能辜负了大哥的期待”的信念。

　　这就是尖峰快这个少年单纯的心灵，一个狂热粉丝的简单想法。

　　有时候，一个眼神，就足以激励一个人。

　　……

　　【系统提示】：比赛时间已到，是否立即将你的团队传送到比赛场地？

　　终于，中午12点来临了，黄溢收到了一条系统提示。

　　下一刻，他立即选择了是！

　　全团五百人顿时眼前一变，出现在了一个全新的地方。

　　这里，是类似于一个类似于古罗马角斗场模样的战场，中间是一大块空地，用来比赛的区域，不过此时敌人却还没有到来，对面空荡荡的。

　　而赛场的四周，都是一层层台阶，上面是一个个座位，可以全方位看到战场中发生的事情。

　　这些座位上都坐满了观众，这种座位是带有空间魔法的，有无限个座位，无论多少观众都容纳得下。而且每个观众都有自动望远功能，可以用合适的距离观看这次比赛。

　　此时，全场无数观众都在喧嚣，那声音虽然经过了系统的削弱，但还是震耳欲聋，比任何明星的演唱会、足球世界杯都要狂热。

　　黄溢转头看过去，在满场的喧嚣之中，他站在绝对的焦点，他的目光转过四周的观众，一张张生动的表情映入他的眼眸。

　　这些观众中，几乎99%都在看着他，毕竟他是这全场中唯一的巨星，他们都是跟着“杀神”这两个字来看比赛的，同样不知道这场比赛的对手会是谁。

　　“杀神，加油！”这时，一些黄溢的狂热粉丝，拉着一些横幅，朝着场上的他兴奋地大吼着。

　　“小裙裙，加油！”

　　“秦时雨，加油！”

　　除了粉丝数量最多的黄溢之外，小裙裙，秦时雨也拥有各自的粉丝群，场上可以偶尔可以见到。

　　……

　　就这样，众人等待了几十秒，前方的空气中，陡然出现了一大群人，赫然就是他们今天的对手了。

　　这些人中，有一些人用的是现实中的身体，黄皮肤黑眼睛，似乎是华人。

　　“嗯？有一些熟悉的面孔，好像是中国的团队。”很快，英雄公会中一些眼尖的玩家顿时说道。

　　黄溢也用锐利的目光，仔细地在对方的团队中观察着，目光在一张张面孔上扫过。

　　陡然，他微微一怔，看到了一个被众星拱月包围着的人——不败！

　　而站在他旁边的，则是他的亲兄弟不存！

　　这正是不灭公会的种子团队！由不败和不存两位会长亲自率领！

　　“怎么遇见了他们？这下有一场硬仗要打了！”这时，战场团团长夕阳微微皱眉，沉吟一声，脸色有些不太好看。

　　不败，这是中国十大高手之一，他和黄溢、雷神、龙刺、利剑、刀锋这些人相比，差距很小很小，只是名气上不如他们，本身实力是极其恐怖的。

　　而在黄溢心中，不败还要更为恐怖一些，因为他在七大魔王的空间中，亲眼看到过对方，知道他已经加入了七大魔王一方，实力得到了大幅度的提升，早已今非昔比了。

　　这一战，将会是一场真正的硬战！

　　“糟糕！是杀神！”这时，不存也看见了黄溢，脸色顿时一沉，仿佛看见了最不想看见的敌人。

　　一旁的不败也盯着黄溢，一言不发，表情平静，看不出内心所想。

　　过了一会，不败忽然朝着黄溢远远地拱了拱手，礼貌一笑，高声道：“秒杀兄，别来无恙，那次争夺龙都，我可是见识到了你的风采！后来一直想和你切磋切磋，但一直没有机会，今天趁着这次团队赛，我可以一尝夙愿了！”

　　赛场中的声音不会被观众的嘈杂声所淹没，而是会非常清晰地响起在每一个人的耳中。不败的这句话，一下子传遍了现场，传入了三千万观众的耳中。

　　“不败兄，那次争夺龙都，多谢你没有出手，不然我也不会那么顺利地收取龙都，这一次我们会玩得很开心的。”黄溢也点点头，礼貌地回复道。

　　两人的这番话，说起来好像是老朋友一般，客客气气。谁都不知道，他们心中究竟在想些什么。

　　“准备时间还有最后一分钟！”就在这时，虚空之中突然响起了一声系统提示，传遍全场。

　　“好了，所有人，把持续时间超过3分钟的BUFF全都起一遍！”这时，黄溢立即朝全团指挥了一声。

　　随后，英雄团所有达到要求的人，纷纷起了一遍各自的BUFF，为全团一下子加上了144个状态，将这个团队的整体实力一下子拉升到了另一个境界之中。

　　这其中，尤以小裙裙的BUFF最为厉害，她一个人起的BUFF效果，几乎相当于全团所有人的BUFF效果之和。例如那个名叫【神圣之光】的超强BUFF，直接增加了全团每一个人10%的全属性，持续一小时。

　　“霸王，把灵魂序曲也唱起来吧！”黄溢单独看了看霸王，祭出了另一个团队杀手锏。

　　小裙裙和霸王，是黄溢这个英雄团的两大杀手锏，他们一个拥有涅法雷姆血脉，一个拥有灵魂序曲，这两样东西都是可以大大提升团队实力的，一用出来就有质的提升。

　　目前，霸王已经研究出了灵魂序曲的四段旋律，可以增加四个BUFF。

　　这个四个BUFF涵盖了各种方面，有自己提升属性的，有降低死亡惩罚的，有降低敌方属性的，各种都有，而且幅度很大。

　　听见黄溢的话，霸王点点头，他拄着拐杖，苍老的脸庞露出一抹安详的神色，转头环顾了一遍团队中的所有人，随后哼唱起了两段诡异的旋律来。

　　其中一段旋律，是增加己方10%的全属性，持续1小时。另一段是使全团成员拥有诅咒之力，当攻击落在敌人身上之后，可以降低对方5%的全属性，也是持续1小时。而至于降低死亡惩罚的旋律，他倒是没有哼唱，在这比武大会中，死亡是不掉级的。

　　有了小裙裙和霸王的这番提升，整个英雄团的实力陡然飙升了一大截，像黄溢这种本来属性就无比强大的人，这种提升幅度显得更为恐怖。

　　不过不败不存的团队也是一个种子团，实力不可小觑，里面也有十来位稀有职业者。他们之中，说不定就有团队型的稀有职业，拥有一些特殊的能力，可以提升全团战斗力，一切都要正式开打之后才会看到效果。

　　全场充满了紧张感，两方都已经做好了准备，起好了BUFF，用好了魔法物品，就等战斗正式打响了。

　　而全场的观众也目不转睛地盯着中间的赛场，无数人开启了录像功能，准备将这场比赛录进去。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”就在这时，虚空之中突然响起了一声系统提示，宣告着这场比赛正式开启！

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”


第409章 战术失效

　　几乎是瞬间，黄溢直接开启了四大群攻能力，这四个能力的范围都达到了方圆两百米。英雄团和对面的不败团距离只有一百多米，完全处在范围之内，可以被攻击到。

　　霎时间，全场一片喧嚣，地上冒着岩浆，空气中飘散着毒雾，高空中则布满乌云，一道道闪电劈下来，将这场上映衬得如同一个人间地狱。

　　随后，黄溢朝着不败不存他们团队急速冲了过去，他一个人单薄的身影，在满场的喧嚣光华中冲向了五百人，那种场面看起来就像是飞蛾扑火一般。

　　黄溢的身影，快得如同一串影子，在充满岩浆、毒雾、雷电的场上急速滑行，映入三千万观众的眼眸之中，形成六千万个倒影。

　　“轰！”黄溢连续突击几次之中，撞击在了不败团队最前方的一个玩家身上，直接将他眩晕了两秒。

　　“审判！”随后，黄溢再度用出了这个群攻技能！

　　他手握两把鬼斧，身子急速旋转起来，一道锐利的旋风在不败团中刮起，顿时造成了巨大的伤害！

　　【审判】每秒钟消耗10点怒气，每击中一个敌人额外汲取1点怒气，他现在旋风攻击到的敌人足足有七八个，使得这旋转时间可以持续更久。

　　就这样，黄溢手持两把斧头，化作了一道旋风，在不败团中持续不停地旋转着，再加上其余的群攻能力，使得不败团队开始面临着严峻的考验。

　　“所有人保持原阵型，不要乱动，牧师加好血！我们装备好，扛得住。”不败看到这种情况，立即下达了一个命令，“1组，速度攻击秒杀！”

　　话音落下，团队中的一支远程攻击小分队，立即朝着黄溢展开了猛烈的攻击！而其余人依旧保持着不动，节省着魔法值，显现出非常严明的纪律性。

　　那发出攻击的小队，只有区区二十个人，释放出来的技能也没有达到遮天蔽日的程度，看起来甚至还有些稀稀拉拉的。

　　但这二十人的攻击落在黄溢的身上之后，却产生了很明显的伤害，黄溢的血量，一下子骤降到了68%！

　　旋转中的黄溢看到这种情况，顿时微微一惊。他很深刻地明白自己的抗打击能力有多强，他的装备是顶级的，种族和职业也有相关的天赋，战魂方面生命和防御都点上了第七第八第九三层。这种抗打击能力，和一些大公会的首席防骑也不相上下了，而且他还拥有法律保护，每秒钟只承受最高的10次伤害！无视人海战术。

　　但现在，他在这20人的小队仅仅一次攻击下，血量就掉到了68%！这说明，这小队中有10个人的攻击力超强，强到了可以对他造成生命危险的地步！

　　他的【法律保护】天赋，第一次无法再保护他了！

　　这一招被破解了！

　　此时，那支小队又开始发起了攻击，朝着黄溢倾泻出自己的技能！

　　黄溢赶紧停下了旋转，直接朝着旁边的一个残血的敌人砸下一个重判！

　　这是他最强的单体攻击手段，所造成的伤害超过审判的一二十倍，这一下直接将那残血的敌人砸成了肉末。

　　随后，那敌人的尸体中立即漂浮出了一团生命精华，加持在了黄溢的身上，回复了他20%的生命值！

　　几乎是与此同时，那小队的攻击也同步落在了黄溢的身上，将他好不容易回复的生命值又打了下去。

　　“很好！我们的战术有效！破解秒杀的不死之身了，羽翼，你立即控制秒杀！”不败看到这种情况，又发出了一道指挥。

　　与此同时，不败手中锋利的剑，遥遥地朝着黄溢一指，一道无形的寒芒似乎朝着他激射而去。

　　陡然间，黄溢只觉得自己似乎被锁定了，背脊发麻，凉飕飕的。

　　这是他迄今为止，在面对玩家时出现过的最危险的感觉，这是来自和他同一个层次的高手的杀意。

　　黄溢当机立断，决定先离开这个是非之地，这不败的团队和之前遇到的团队根本不是一个档次上的，完全有能力把他留在这里。

　　但是，就在他想要撤退的时候，他的脚下却陡然冲上来一道地刺，将他一下子刺晕了。

　　这赫然就是地系法师的控制技能地刺，而且也仅仅只有这么一道。很显然，不败是安排好了专人给他上这个技能，不是所有人都一股脑儿朝着他丢各种控制技能，浪费魔法值。

　　而与此同时，那二十人的小队却一直都在攻击着黄溢，将他的生命值一下子打到了40%！再这么打两次，他就得空血了。

　　“特赦！”黄溢迅速解除了自己的眩晕状态，直接朝着旁边一个残血的敌人砸下去一个重判，将他直接砸死，回复了20%的生命值。

　　“忘忧，你给秒杀上控制！”这时，不败再度指挥一声。他仍旧保持着剑指黄溢的姿势，但却并没有冲上去，而是持续给黄溢保持着威慑力。

　　陡然之间，不败团的人群中，又有一个法师给黄溢发出了一道蓝色的技能光华。这个法师名叫“忘忧”，她是一个奥术系法师，刚刚用出的控制技能，是奥术法师很著名的一个控制技能，名叫“变羊”，可以让敌人暂时变成一只毫无威胁的小绵羊，无法做出任何攻击。

　　几乎是眨眼之间，这道技能光华就落在了黄溢的身上！

　　下一刻，黄溢那勇猛的身躯，顿时成为了一只白色的小绵羊，在原地左右四看，还发出一声“咩！”的绵羊音，响彻全场，一副人畜无害的样子，显得极其呆萌。

　　黄溢在心中不由摇头一叹，不败果然有一套，控制他的时候选择了多人分开，用不同控制技能控制，这也正是他最害怕的。

　　他以前在龙都时，曾经杀死了风至那三十万人，那一次他们打得没有什么章法，各种控制技能一下子全都给黄溢套上了。而黄溢的“特赦”，却是一口气解除身上所有的负面状态，并且在接下来的一分钟内豁免之前的那些负面状态。

　　这个技能很强大，但破解之法也很简单，那就是分时段用不同控制技能控制他。这样一来。他就算用了特赦，也只能解除其中的一个控制效果，并且在接下来的一分钟内只能豁免这种控制。

　　刚刚他特赦了自己的眩晕状态，接下来的一分钟内，他只能豁免眩晕这个状态，却无法豁免变羊这个状态了。

　　黄溢这一趟，算是真正地处在了下风，他一个人对抗不败这五百人团，还是不现实。

　　接下来，他只能换打法了。

　　此时，黄溢变成了绵羊形态，却又无力来解除这个形态，只能硬生生承受。

　　不败团那支攻击他的小队，依旧全力攻击着他。

　　黄溢的血量哗哗直降，一下子就跌破了30%！

　　“噢！这次杀神太着急了，这可是不败的团队啊，他一个人想要单挑他们五百人，这根本不可能！”

　　“是啊，现在秒杀血量一下子降低到了30%，情况非常不妙！而奥术法师的变羊要持续3秒，恐怕秒杀撑不过去了！”

　　“没想到杀神一个大意，就葬送了自己的性命！”

　　观众席上的一些人看到黄溢这处在下风的局面，纷纷议论起来，很多人的语气中都对黄溢感到担忧。

　　时间又过去了一秒钟，黄溢的血量已经被打到了17%，再承受一波攻击，就得空血了！

　　此时，英雄团无比焦急，纷纷想要上前去营救，一些人甚至已经往前迈出了几步，就要做出反应。

　　但就在这一刻，黄溢的变羊状态陡然之间消失了！

　　全场纷纷一愣！

　　这才仅仅过了一秒多种，而且黄溢又没有了解控技能，但变羊状态就这样非常突兀地消失了，就好像技能持续时间消失了一般。

　　所有人都不明白，这究竟发生了什么事情。

　　此时，只有黄溢才知道是怎么回事。他的稀有种族兽王，有个名叫【自然之体】的种族天赋——所有负面状态持续时间-50%。变羊要持续3秒，但他拥有这个天赋，则只需要持续1.5秒。

　　这个天赋平时他都不怎么看中，因为他有【特赦】，直接就可以解除负面状态，现在特赦处于冷却时间，这个天赋终于发挥了光热。

　　黄溢没有再给不败机会，他直接凭空消失在了原地！

　　“他有可能是隐身了！二小队，用群攻技能攻击秒杀消失的地方！”这时，不败很快反应过来，立即下达了指挥。

　　一队元素法师玩家立即朝着黄溢消失的地方发出了范围攻击。元素法师的群攻能力最为出色，无论是火系法师、冰系法师、地系法师等各种元素法师，都拥有强大的群攻能力。

　　这一下，火系、冰系等等各种群攻技能光华，一股脑儿砸在了黄溢消失的地方，几乎将那里淹没了！

　　不败团以及现场所有的观众，全都全神贯注地盯着黄溢消失的地方，等待他被轰击出来！

　　很快，技能光华消失了，原地空空荡荡，什么都没有！

　　黄溢竟然真的消失了！

　　“嗯？怎么没有？”这下不败呢喃一声，脸色一阵疑惑。

　　他特别研究过黄溢，知道他很多的技能和能力，并且研究过种种对策。

　　他之前之所以能破除黄溢的【法律保护】和【特赦】，就是因为他根据种种情报，推测出了黄溢这两个能力的效果。

　　但眼前这一幕，他却从未见过！


第410章 改变战术

　　黄溢消失的能力有两种，除了隐身之外，还有嗅宝猫形态下的【虚无】。他曾经公开使用过这个能力，全世界很多人都知道，不败也不例外。

　　但不败却可以肯定，黄溢用的并不是【虚无】，因为使用虚无需要先变身为嗅宝猫形态，而刚刚黄溢并没有变身过，就这么凭空消失了。

　　但现在，群攻技能却没有将黄溢逼出来，显然他用的不是隐身。

　　不败顿时在心中纳闷起来，既然黄溢用的不是虚无，也不是隐身，那他是怎么消失的？

　　“五羊，你快召唤天狼！”下一刻，不败立即下达了一道指挥。

　　话音落下，不败团队中，一名召唤师立即挥动起手中的法杖，朝着虚空一点，启动了一个召唤仪式。

　　召唤师可以召唤各种生物帮助自身战斗，其中有一种召唤物就是天狼。天狼之眼可以看穿隐身，相较于拥有时效性的显隐之尘来说，胜在可以一直持续，只要召唤出来的天狼不死，看穿隐身的效果就一直存在。

　　很快，那位名叫“五羊”的召唤师就从虚空之中召唤出来了一只头顶长着三颗眼睛的狼，这只狼的第三颗眼散发着诡异的幽蓝色光芒，仿佛能够洞穿那隐藏在虚空之中的事物。

　　天狼被召唤出来之后，那位名叫“五羊”的召唤师立即挥舞着法杖，朝着黄溢消失的地方虚空一点！

　　那天狼立即转头看过去，天狼之眼幽蓝色的光芒扫射在了那里！

　　只见此时，天狼之眼的幽蓝色眼光照射下，一个人影显现出身形来！

　　此时，这个人影正朝着英雄团的方向急速冲过去，赫然就是黄溢！

　　不过此时的黄溢却和之前有些不一样，他浑身围绕着一圈电流，看起来就如同披了一件雷电制成的衣服一般！

　　“秒杀竟然真的是隐身！”人群中密密麻麻的惊呼声不约而同地响起！

　　全场人顿时惊呆了，刚刚不败已经招呼法师轰击那一片区域，但却没有把隐身中的黄溢轰击出来，这和隐身技能明显是相冲突的，唯一的解释，就是黄溢身上多出来的那件电衣。

　　“那电衣是什么技能？”不败看见这一幕，顿时皱起了眉头。但他没有浪费时间发愣，而是再度指挥道：“二小队，继续攻击他！”

　　随着他一声令下，之前二小队那群法师再度挥舞起各自的法杖，朝着黄溢砸下了各自的技能！

　　这一刻，全场所有人全都睁大了眼睛，死死地盯着黄溢。

　　但黄溢却对那些攻击不闻不问，继续奋力朝着英雄团的大部队返回而去，他的追捕还在冷却之中，不能使用，只能靠步行。

　　很快，不败团那群法师发出的攻击，全都一股脑儿落在了黄溢的身上，将他瞬间淹没了。

　　但众人骇然地发现，黄溢在这么多技能的洗礼下，却一点事都没有，仍旧在急速前行！

　　“那雷霆左手的附带技能真牛逼啊！”这时，夕阳朝着一旁的仕徒低声感慨一声。

　　原来，刚刚黄溢变羊消失后，他立即启动了“暗影之舞”，隐身在了众人的眼前。

　　他料到了不败会让法师用群攻技能打破他的隐身，所以干脆使出了那半件史诗装备中的附带技能——【雷电之躯】，使自身进入雷电之躯的状态，浑身充满电流，豁免所有法系伤害。

　　群攻技能破隐身，需要建立在对黄溢造成了伤害的前提之下，黄溢雷电之躯的形态中，豁免所有法系伤害，连伤害都没有受到，自然也就不会显现出身形来了。

　　由于在暗影之舞的隐身状态下，黄溢使用技能是不会显形的，所以除了英雄团的成员外，其他人根本没看到黄溢使用【雷电之躯】的过程，不知道他究竟发生了什么事情。这才有了众人震惊的那一幕。

　　很快，黄溢成功返回到了英雄团大部队之中，一名牧师立即给他加满了血，让他一下子充满了安全感。

　　这一回合的较量，就这样结束了，黄溢差点死亡。不过不败团也有一些玩家被他杀死，连尸体都没剩下，无法被复活。

　　接下来，黄溢使出了新战术，他朝全团指挥道：“所有人，缓慢推进！”

　　话音落下，英雄团五百人，如同一道滚滚洪流，朝着前方碾压而去。

　　这一次，是整个团队向前移动，气势立马就不一样了！

　　“所有远程职业做好准备，一旦对方进入了攻击范围，就全力攻击！”黄溢和不败两名团长，同一时间下达了同样的命令。

　　这种打法，纯粹就是比双方的团队实力，互相倾泻技能，以命换命。

　　这一点，黄溢很有自信，经过了小裙裙和霸王两个人提升后的英雄团，在属性上是完爆不败团的。这么互相放技能的话，英雄团完全可以先一步把不败团的人全部杀死。

　　很快，双方就突破了攻击距离，远程职业可以攻击到对方了。

　　“嗖！嗖！嗖！”霎时间，两方的远程职业，开始互相倾泻其各自的技能来。

　　一时间，场上变得更为混乱，各种技能呼啸而过，有法师的火球冰箭，有猎人的箭矢，有牧师的诅咒……各种远程技能混杂在一起，朝着对方轰击过去。

　　“噗！噗！噗！”顿时，一些箭矢射入血肉的声音密集地响起，两方的玩家开始大范围地受到了伤害。

　　这一下，不败团队立即就处在了下风，他们属性本来就不如英雄团，之前又被黄溢的四大群攻能力伤害了一段时间，现在一对拼，掉血速度明显快于英雄团。

　　很快，双方开始出现了一些伤亡，一些人可能一不小心被对人攻击到，还没来得及被牧师加满血，就先一步倒地死亡了。

　　“救赎牧师，把死亡的人都复活起来！优先复活远程职业！”这时，黄溢朝着全团下令道。在比武大会的团队赛中，玩家死亡后是可以被队友复活起来的。特别是救赎牧师的复活，可以在战斗中进行，其余职业的复活大都需要脱离战斗才可以进行。

　　“嗯？怎么他们那边的死亡人数特别少？”就在这时，夕阳忽然惊异一声，似乎发现了什么不妙的事情。

　　黄溢闻言，不由仔细看了看对方。果然，对面虽然掉血速度要快于他们，但死亡的人数却很少，玩家快死时候，总能被加上血！

　　“他们团队中，应该隐藏了一个特殊的牧师！那个人保证了他们团队的存活率！”这时，牧师堂堂主傲慢死神忽然说道。目光死死地从不败团的所有牧师成员中扫过，似乎想要揪出来那名牧师究竟是谁。

　　傲慢死神本身就是一名稀有牧师职业，对现在这种情况非常敏感。

　　“既然如此，那我们把他们抓过来打！看他们怎么加血！”这时，黄溢说着，忽然朝着不败团的方向伸手一撒。

　　一道灰色的光网急速脱手而去！远远地看去，就好像黄溢是一个渔夫，一下子撒了一张渔网一般。

　　这正是黄溢75级学会的技能——法网恢恢：释放出一道法网，强行抓取方圆100米内，不超过100平方米区域内的所有目标，拖拽至身边，并在10秒内提升100%的防御，冷却时间3分钟。

　　那光网的速度非常快，几乎是眨眼之间就落在了不败团的人群之中。这道法网的抓取范围是一百平方米，也就是差不多一个长十米，宽十米的范围。不败团的玩家站位比较密集，这个范围内一共有二三十人，一下子全都被网住了。

　　黄溢五指一收，那光网随着他的手势急速收拢，带着那二三十名玩家，立即被拖拽到了他的身边！

　　这一下，这二三十名玩家相当于是脱离了不败团队，孤身来到了英雄团的大部队面前。

　　“近战职业，把这群人砍了！”黄溢立即下达了一声指挥，宣布了这二三十个人的命运。

　　一群战士、骑士、刺客等偏向于近战能力的职业，全都一股脑儿涌上，淹没了那二三十人。

　　霎时间，那二三十个人全都遭到了灭顶之灾，连反抗的机会都没有，一个个倒了下去。

　　“噗！”无名氏挥动着手中的匕首，割断了最后一名玩家的喉咙，宣布了这场小范围战斗的结束。

　　不败团队的人数，一下子少了二三十人，输出方面下降比较明显，对英雄团队的威胁降低了不少。

　　“秒杀这么一招，打乱了我们的节奏啊！”这时，不败身旁的不存，一边朝着英雄团砸着技能，一边沉声说道。

　　“这种技能一般要很久的冷却时间，秒杀应该是用不出第二次了。别急，我们有个超强牧师，完全可以这样对拼下去。”不败摇了摇头道，显得很是乐观。

　　“哥哥，真好玩，快点再抓一群人过来呀！”这时，小裙裙拍拍小手，欢呼一声，仰头催着黄溢。

　　“技能在冷却呢！需要等待三分钟！”黄溢摇头一笑，这技能强是强，就是冷却时间久了一些，不然他放几十次法网，就能把不败团对的所有人全部抓过来了。


第411章 魔系技能

　　“我来帮你哦！冷却消除！”小裙裙说着，小手一挥，顿时发出一道乳白色的光芒，没入了黄溢的体内。

　　随后，黄溢骇然地发现，他的法网恢恢技能，竟然瞬间就消失了冷却！

　　小裙裙的技能，杀敌没什么效果，但辅助起来却是极强，刚刚她那个冷却消除技能，一下子让黄溢拥有了第二次释放法网恢恢的机会。

　　接下来，黄溢再度伸出手，朝着不败团队撒过去一张法网。

　　这一次，他瞄准的目标是那群牧师，一下子网住了二三十名牧师，将他们一下子拖了过来。

　　“继续上，把这二三十名牧师给我砍了！”黄溢再度下令道。

　　英雄团的近战玩家继续涌上来，牢牢包围住了那二三十名牧师，什么战刀、匕首、巨剑、锤子……各种武器朝着他们招呼了过去。

　　不败团的这二三十名牧师，空有一身加血技能，但他们本身却是脆皮的布甲职业，还没来得急给自己加上血，就纷纷被打死了。

　　“霸王，给我消除冷却。”这时，黄溢忽然转头朝着霸王说道，霸王也拥有一个消除冷却的技能。

　　霸王立即挥动拐杖，给黄溢消除了“法网恢恢”的冷却时间。

　　黄溢第三次释放出来了法网，又网住了二三十名玩家过来……

　　这一下，不败终于变色了，黄溢连着三次抓取他们的玩家，一下子损失了五六十个成员，占据他们全团人数的十分之一还要多！他们的团队人数，已经大幅度少于英雄团了，这样子打下去将会很被动。

　　“大哥，现在我们这种局面，已经完全落在了下风！秒杀再撒几次网，我们就完蛋了！”不存皱起了眉头，“大哥，你亲自出手吧！用一些那种技能。”

　　不存的这句话，说得很隐秘，只说了“那种技能”，却没有点名是哪种技能。当他说出这么一句话的时候，脸色却变得轻松了许多，仿佛稳操胜券了一般。

　　不败也点了点头，道：“只能用那种技能了！”说完，他手中那锋利的长剑遥遥朝着英雄团一指，朝着全团高声指挥道：“所有骑士立即骑上坐骑，战士和刺客以及近战的异士在后面跟上，我们要冲锋，和他们贴身肉搏！所有远程职业和牧师保持原位！”

　　不败这一声，喊得气势如虹，如同战场中的一位将军，发动了出击的命令！

　　随着他的话音落下，团队中所有的骑士，顿时召唤出了自己的坐骑，骑了上去。本来这种比较狭小的战场中，骑上坐骑反而还不方便，但现在要冲锋，骑上坐骑之后冲锋才是最强悍的。

　　看到这一幕，黄溢也顿时知道了不败的打算，他也高声朝着全团指挥道：“所有骑士，立即骑上坐骑，近战职业跟在后面！”

　　随着他这么一声令下，团队中所有的骑士也都有了各自的反应，纷纷召唤出了自己的坐骑，骑了上去。

　　这一下，两方的骑士都召唤出了各自的坐骑，现场的观众转头左右扫了一眼，对比了一番，很快就从坐骑上，辨别出来了双方的强弱。

　　不败团队的骑士坐骑，大都是一些四阶低级，中级的坐骑。而英雄团的骑士坐骑，大都是一些四阶中级，高级的地行龙。

　　英雄公会占据了一个地龙谷，这英雄团的骑士们自然也是近水楼台先得月，坐骑整体比不败团队要强上一分。

　　这时，黄溢也召唤出了自己的坐骑——双头麟！

　　“吼！”顿时，一声刺破苍穹的吼叫声响彻全场，黄溢那双头麟坐骑展现在了所有人的面前！

　　这怪物长着两颗头颅，模样狰狞，吼叫声气势无双，一下子将不败团队的那些骑士玩家的坐骑吓得瑟瑟发抖起来。

　　两方团队的队员都是比较高端的玩家了，他们的坐骑全都是四阶的！但黄溢这头坐骑却是五阶顶级的，距离六阶也仅仅只有一线之隔！

　　这双头麟曾经是半兽人圣地第一次派来追杀黄溢的那名圣域强者——蛮纹的坐骑，等级高达115级。后来被黄溢收服后，这双头麟的等级降低到了和黄溢同样的水平，现在是96级。但它毕竟有圣域的底子在，就算降低下来了，也远远超过了一般的96级魔兽。

　　不败看到黄溢的坐骑，听见那威风凛凛的一声吼叫，脸色顿时有些难看，但他很快就平息下来，随后嘴角露出一抹笑意，将手中的长剑猛地朝着地面一插！

　　霎时间，以他为中心点，一圈黑色的雾气四散而去，不败团队两百名近战职业，一下子被这些黑雾所笼罩！

　　下一刻，这两百名近战职业，身躯陡然变得高大了一分，显现出一股精猛强悍的气息来。就算是刺客玩家，也隐隐有了一股战士职业的暴力感。

　　这两百名近战职业的实力，在不败的这个技能下，一下子就得到了飙升！已经大大超过英雄团的近战玩家实力了！

　　“魔系技能！”此时，黄溢在心中呢喃一声，脸色变得无比凝重。

　　刚刚不败将手中的剑插在地面上的一刻，拿圈黑色的雾气散发出来的时候，黄溢就感受到了一股熟悉的气息，那股黑气，赫然就是魔系生物独有的暗黑气息。

　　不败加入了七大魔王一方后，实力大涨，自然也拥有了魔系技能，现在终于开始使用了！这一下大大提升了他们团队的实力，将英雄团比了下去。

　　面对这种情况，硬拼显然是不合适的，黄溢立即下达了命令：“光明恶魔，你释放黑暗领域吧！”

　　光明恶魔是法师堂堂主，他的稀有职业是罕见的黑暗系法师，和雷系法师一样罕见。

　　他的职业专属技能叫做【黑暗领域】，一旦释放之后，可以让一定范围内陷入绝对的黑暗领域，所有敌人失去视野，就算有黑暗视觉也要大打折扣。而且在这黑暗领域之中，敌人将会失去所有的魔法防御，变得无比脆皮。而在这个领域之中，光明恶魔非但不会受到影响，反而还会提升自己的实力。

　　现在，黄溢正是希望这个技能可以阻挡不败麾下的这支虎狼之师，虽然他们很强，但黄溢却相当于挖掉了他们的眼睛，让他们变成一只只瞎掉的老虎。

　　光明恶魔笑眯眯地看了看不败那些近战玩家，目光特别留意了那几名英姿飒爽的女战士，吊儿郎当地说道：“没事，黑灯瞎火的正好用来干坏事。不过他们人数太多，我能量值会用得很快，大概只能持续个一分钟。”

　　“一分钟够了！凡是有黑暗视觉的尽管杀，能杀多少是多少！”黄溢朝全团说道。光明恶魔的这个黑暗领域是会影响队友的。也就是说，就算英雄团的人，到达了这黑暗领域之中，也会失去视野，除非是拥有黑暗视觉，但这黑暗视觉也会受到巨大的影响。

　　“孤独法师！”这时，黄溢又转过头，看向了光明恶魔旁边的一个人。这是一个二十来岁，长相清秀，却留着两撇山羊胡的男子。

　　“在！”这时，那男子应了一声。他是英雄公会法师堂麾下的首席冰系法师孤独法师，是个稀有职业，拥有一些普通冰系法师不具备的稀有技能。

　　黄溢看着孤独法师，道：“虽然光明恶魔的黑暗领域可以让他们失去视野，但他们只要笔直往前冲，那仍旧会伤害到我们。所以，你等会在他们面前立一道冰墙，拦住他们的去路。”

　　“好的！”孤独法师立即点了点头，握紧了手中的法杖，准备随时释放他特有的一个冰系技能——冰墙术。

　　……

　　“冲！”这时，对面的不败高声下了一道命令，所有的骑士职业纷纷催动坐骑，朝着英雄团的方向奋力冲了过来。

　　而战士、刺客、近战类的异士则紧紧地跟在他们后面！这其中就包括了不败本人，他这个超强战斗力，终于亲自出马了！

　　霎时间，大地微微震动起来，几十名骑士的坐骑，几百双踏动地面的腿，发出密集的“哒！哒！哒！”声，让全场的气氛变得热烈起来！

　　两方终于不再满足于远程职业的对轰，而是开始让近战职业贴身肉搏，这是感官上最为刺激的时刻！

　　此时，英雄团的远程职业，全都朝着不败那群近战职业奋力地轰击过去！但他们的攻击，却被前面那一排穿着厚重板甲，防护得如同一个个铁桶的骑士玩家牢牢地挡住了，一时间没能给他们造成什么有效的威胁。

　　而且不败团的牧师职业，还在远远地给他们加血，使得这两百近战职业有惊无险。

　　不败团的那两百名近战玩家速度极快，很快就距离英雄团只剩下五十米的距离了！

　　“黑暗领域！”就在这时，英雄团的光明恶魔忽然将手中一柄黑色的法杖朝天一举，释放出来了他的职业专属技能。

　　霎时间，以光明恶魔为中心，方圆一百米的区域内，天空变成了如墨水一般的绝对黑色，而天空之下的世界，也变得漆黑一片，伸手不见五指！


第412章 黑暗领域

　　在全场的观众眼中，那一团区域，就像是陡然变成了一个黑暗空间，什么都看不到了，视野完全消失了，不知道里面发生了一些什么事情。

　　“冰墙术！”等待已久的独孤法师，朝着之前就已经设定的一个地点，挥舞了一下冰蓝色的法杖，划出一道绚烂的流光！

　　但这光华，却只照亮了周围很小的一块区域，在黑暗领域中，就算是技能的光华也会被吞没掉，很难显现出来。

　　……

　　“糟糕！没视野了！”这下，不败团那些冲锋的近战玩家，纷纷一愣，在黑暗中一下子出现了一股迷失感。连冲锋的步伐都变得犹豫起来，唯恐撞击到前面的什么东西。

　　这时，不败立即高声指挥道；“大家不用害怕，只是失去视野而已，大家继续冲，他们就在前方，我们压过去！”

　　听见不败的话，这两百名近战玩家心中安定下来，继续往前继续冲锋。

　　“咚！咚！咚！”

　　“哎哟！”

　　就在这时，人群中纷纷出现了撞击的声音，就像是一颗颗脑袋撞在了墙上。

　　“不好，前面有一道墙！”一些玩家立即发出了惊叫声，他们用自己的血肉之躯，探查出了这一道墙，一个个被撞得七晕八素。

　　但事发突然，后面那群冲锋的近战玩家已经刹不住车了，一下子撞在了前面那群被挡住的骑士身上。

　　一时间，不败这两百近战玩家变得一团糟，再也无法保持之前那个阵型。更重要的是，经过这一么一乱，他们顿时失去了方向感，不知道前后左右了，在黑暗中一个个摸着黑，没有视野的感觉极其痛苦。

　　“好了，有黑暗视野的人，过去杀戮一通吧！其余人在原地呆着。”这时，黑暗领域中的黄溢朝着英雄团指挥道，随后他提着两把斧头，急速朝着不败团的那两百名近战玩家冲了过去。

　　而跟着他一同过去的，还有一二十名玩家，他们都拥有黑暗视觉。

　　这其中，最悠闲的就是光明恶魔了，这本来就是他的专属技能，他在这黑暗领域中实力反而大增。

　　黄溢也拥有黑暗视觉，他的种族天赋、职业天赋都拥有这方面的能力，而且他的视觉后来还经过了增强。但此时，他用的却不是黑暗视觉，而是无眼魔的技能“心眼”，直接用心去观察，不被周围的一切环境所干扰。

　　“嘭！”这时，黄溢绕到了冰墙的后方，直接一斧头砍死了一名脆皮的刺客玩家。

　　“嘭！嘭！嘭！”他开始在人群中肆无忌惮地攻击起来，他能看得见别人，但别人看不见他，这战斗打得非常轻松。

　　很快，他就汲取满了怒气，仿佛一下子被灌注了无尽的力量！

　　“审判！”下一刻，他在人群中来回旋转冲撞起来！剧烈的如同刀子一般的风暴，在这两百近战职业中刮了起来！

　　黄溢周围的一群玩家，在他的风暴之中，每秒钟要受到他30%的攻击力伤害，而他的攻击力高达十多万，这一下旋转，周围的人顿时如同割麦子一般地倒了下去。

　　不败团队，一下子出现了惊人的伤亡率！

　　“黑暗风暴！”就在这时，光明恶魔也绕到了冰墙后面，面对着不败团那两百名近战职业，直接挥起法杖，就发出了一道群体攻击技能，一股股黑气四散而去，一下子席卷到了几十个近战玩家，将他们打得死的死，残的残。

　　“神秘的黑暗元素啊……”光明恶魔开始吟唱起来，准备起一个超强的群体攻击技能来！

　　……

　　“该死的！我们没有视野，找不到加血目标！现在团队里伤亡一下子突破了一百人！”这时，不败团留守在原地的牧师玩家，纷纷焦急地叫了起来。

　　他们距离比较远，没有进入黑暗领域范围之中，但他们却找不到里面那些人的位置，一下子失去了加血目标，空有一身治疗技能用不出来。而他们却看到团队列表中，一个个队友迅速死亡了。

　　“我们也找不到攻击目标了！只能乱发群攻技能！”一些远程职业也抱怨道，显得束手无策。

　　此时，不存也站在这里，他目光凝重地盯着前方那团黑色的雾气，道：“咱们再撑一下，这种技能应该是英雄团哪个成员的专属技能，消耗的能量值肯定特别快，撑不了多久。”

　　说着，他忽然转头，看着牧师群的一名玩家，道：“珈蓝，你也用出你的专属技能吧！”

　　那名叫“珈蓝”的玩家，虽然是一名牧师，但他的穿着，却完全不是牧师的白袍，而是黑袍，看起来倒有点像是法师。

　　他正是不败团的秘密武器之一，一个拥有超强治疗能力的稀有牧师职业，单就加血这一项能力来说，他的这个职业比英雄公会的牧师堂堂主傲慢死神还要强不少。他的存在，确保了不败团队的存活率。

　　现在，面对这最为严峻的一次局面，不存只能让他出马，释放他的专属技能了！

　　“好的！”珈蓝点了点头，挥舞起牧师杖，朝着前方那黑暗领域中微微一点！

　　下一刻，那片黑暗领域中陡然下起了一阵绿色的雨，这种雨充满了生命的气息，一丝丝绿色的光点弥漫开来，如同是一场生命之雨。

　　随着这场生命之雨的到来，那黑暗领域之中的不败团玩家，个个都回复满了血量，这雨的治疗能力无比惊人！

　　此时，黄溢仍旧在旋转，审判形成的风刮过人群，将那些玩家的血量打得急速下降。但不管下降得有多快，他们在这场生命之雨中，都能瞬间恢复过来，除非是一招秒杀他们，不然是杀不死他们的。

　　“黑暗冲击波！”这时，光明恶魔的大威力技能也吟唱完毕了，法杖中一下子冲出一道冲击波，砸在了黄溢所在的区域，将周围的一群人全都纳入了进去。

　　此时，这群人本来就在黄溢的审判下飞速掉血，现在又遭受了光明恶魔这么一记猛力攻击，顿时就变成了血皮状态，即将被秒杀！

　　但哪怕是这一点点血，他们也在这场生命之雨中瞬间恢复过来，变得生龙活虎了！

　　“他娘的！大哥，他们团有个超强的牧师，之前我们对拼的时候也是因为他，现在这种情况还是因为他，不把他杀死这场战斗会很艰难！”光明恶魔原本期待这一招能够杀死不败团一大群玩家，但他吟唱了这么久，却一个人都没杀死，顿时有些气得吐血。

　　“那我把他揪出来！”黄溢顿时做出了一个决定。

　　对方那个神秘的牧师了。他一个人的作用，几乎相当于是一群牧师的作用，杀了他能让这支队伍实力大降。

　　黄溢立即转头看向了远处不败团的那群牧师，用心眼仔细地扫视着那片区域，想要找出来那名特殊的牧师玩家。

　　陡然间，黄溢看到了一个特殊的人影，那人站在一群牧师之中，却身穿一袭黑色袍子。黄溢几乎就要将他当成法师而忽略掉，但当他看到那人的手中的武器之后，却微微一怔。

　　法师和牧师都是拿长杖的，但牧师杖和法师杖从外观上却很难看出区别。那个穿着黑色袍子的人，手中的那根长杖和别人的不太一样，其余的牧师杖和法师杖大都镶嵌宝石，而这个人却镶嵌着一片金灿灿的羽毛，散发出一股圣洁的光芒。

　　黄溢认得这片羽毛，这叫约翰斯之羽！

　　约翰斯是曾经的一位封神者，黄溢那次还在轩辕镇的教堂中，听一群牧师吟唱过《约翰斯福音》，第一次获得了信仰之力，当时那教堂中就有一座约翰斯的雕像。

　　传闻约翰斯的身上就长满了羽毛，一共有十万枚，在他飞升之时，他全身的羽毛脱落下来，飘向了世界各个地方。只要牧师能够获得这种羽毛，镶嵌在装备上，其治疗能力就能大大提升。

　　约翰斯之羽跨越了几个时代，流传到现在已经很难见到它的身影了，十万枚羽毛还在流传的寥寥无几。而这名穿着黑袍的牧师，在法杖中镶嵌了约翰斯之羽，这表明他就是一名牧师了！如果是法师的话，就算镶嵌了约翰斯之羽也没用。

　　而且黄溢也发现，不存也经常会有意无意地回头看看那人。

　　种种迹象都表明，那个黑袍牧师，就是不败团队中的那名特殊牧师，就是因为他的存在，不败团才能一直和英雄团顽强抗衡到现在，不然他们早就输了。

　　黄溢之前开启的四大超大范围攻击能力，早已将对方的五百人全部攻击到，那黑袍男子的名字他自然也知道了，他叫“微笑”。

　　“我宣布，微笑——死！”接下来，黄溢非常干脆地，朝着那位名叫“微笑”的黑袍牧师开启了专属技能宣判！

　　“轰隆！”下一刻，天空中陡然布满了乌云，范围比光明恶魔的黑暗领域还要大，几乎布满了整个战场！里面雷声大作，如同一下子就变成了暴风雨的天气。


第413章 约翰斯之羽

　　“咔嚓！”乌云之中陡然劈下来一道闪电，明晃晃的，照得四周的观众脸色一闪一闪！

　　这道闪电分成了两股，一股劈向了黄溢，另一股则劈向了微笑，一下子将他们全都牵引到了高空之中。

　　“啊！这是秒杀的招牌技能之一！说谁死，谁就要死！”

　　“这一招的台词太出名了，宣布谁死，谁就要死，那次他就在龙都里面，就是用出了这个技能，一下子宣布风至他们三十万人死！结果真的将他们牵引到了高空之中，全部都杀死了。”

　　黄溢这一招太过显眼，一下子就引起了全场人的议论，这是他的招牌技能之一。这一招不仅声势浩大，更重要的是他的台词很经典，在论坛里可谓是人尽皆知了，黄溢一宣布谁死，谁就要死，至今还没出现过失败的情况。

　　黄溢在虚空战场之中，遥遥地望着对面的微笑，现在，他们隔绝了外人的影响，除非一方真正地死去，这场战斗才会平息下来。

　　此时，微笑的表情满是错愕，甚至还带着一丝丝恐惧，和他的名字已经沾不上任何边了！

　　那牧师杖上面的约翰斯之羽，似乎也黯淡了不少。在黄溢面前，再强的牧师也治疗不了自己，因为没有机会释放治疗技能，黄溢超高的攻击力，一招就可以将他直接秒杀。

　　而地上那些不败团的成员则纷纷一怔，仰头盯着虚空战场上的黄溢和微笑。这其中，不存的脸色一片苍白，难看之极！

　　他们的一位核心人物，就这样被黄溢盯上了，接下来恐怕是凶多吉少。

　　“防御护罩！”这一下，微笑迅速反应过来，立即给自己套上了一层护罩，增加自己的抗打击能力。

　　“疾风守护！”紧接着，微笑又用了一个加速技能，开始在虚空战场中游走，想要躲避黄溢的攻击。

　　黄溢没有什么动作，直接依仗着自己的高移动速度，朝着微笑冲了过去，虽然对方拥有加速技能，但还是被他追上了！

　　微笑看见黄溢到来，脸色顿时变得有些紧张。他面对的可是杀神，全世界任何一个人遇上杀神，都会感受到巨大的压力，何况是他这个治疗职业。

　　微笑立即挥动着手中的牧师杖，就要做出反应！

　　“切换——单手斧！”但这时，黄溢的速度却更快，手中的两把斧头陡然合成了一把单手斧。这是这把传奇鬼斧的一个属性，切换形态后可以使得接下来的这一次攻击变成绝对攻击，无视目标防御，类似于无眼魔的魔化技能。

　　随后，黄溢用腾出来的一只手，抓住了微笑的手腕，立即使出了“缴械”技能，一下子缴获了他的法杖！

　　微笑反应也算快，见自己的牧师杖被缴，一下子就要吟唱出一个不需要武器的技能！

　　但他长了长嘴，却发不出任何声音，就像是变成了一个哑巴一般。黄溢的缴械技能，附带了禁言符文，经验了微笑两秒钟的时间！

　　“重判！”下一刻，黄溢直接朝着微笑砸下一个自己最强的单体攻击技能！

　　那斧头在空中还划过一道璀璨的流光，就像是一颗小太阳，映入了全场三千万观众的眼中！

　　黄溢现在的攻击力足足有14万，重判是发挥出三倍攻击力，也就是变成了42万的攻击力！而且他还融合了符文，使得最终造成的伤害还要增加30%！

　　这一记攻击是切换单手斧后的第一次攻击，是无视目标防御的，就算不打出暴击，也能造成55万左右的伤害！

　　如果微笑没有超强的保命天赋，仅仅依靠着那个护罩的话，根本挡不住这一次攻击！

　　“噗！”下一刻，黄溢的重判结结实实地落在了微笑的身上！

　　微笑的眼神陡然间变得无比惊惧，但他却做不出任何反应了，因为下一刻，他那惊惧的眼睛陡然间被震碎，全身都变成了肉末，彻底死透！

　　他终究没有死刑豁免之类的天赋，一下子被秒杀了，就算有保命技能也来不及用。

　　而与此同时，这些碎肉之中立即飞出来一些生命精华，加在了黄溢的身上，恢复了他20%的生命值。

　　“呼！”黄溢微微松了一口气，这个关键人物一死，不败团基本上就注定要输了，接下来的战斗应该会进行得很快。

　　随着微笑的死亡，那场生命之雨也顿时停了下来，无法再治疗暗黑领域中那些不败团的成员了。

　　接下来，黄溢重新回到了地面，随后再度冲进黑暗领域之中，混进了不败团队的近战玩家之中！

　　“审判！”他再度按照之前的打法，使出了自己最强的一招群攻攻击，从人群中扫荡而过。

　　这一次，人群如同割麦子一般地倒了下去，再一次出现了大量的伤亡！在黑暗之中，黄溢如同是一个死神，收割着一个又一个的敌人。

　　但他却始终没有去攻击不败，对方战斗力极强，一时半会杀不死。

　　终于，光明恶魔的能量值消耗完了，黑暗领域结束，那片区域重新恢复了光明，露出了一地狼藉，地上满是不败团那群近战职业的尸体，只剩下稀稀拉拉十来个人还活着。

　　“我们赢了，对方只剩下了两百多个人，我们的人数是他们的一倍。”这时，英雄团中，夕阳微微笑道。

　　黄溢抬头看向不败，此时他脸色铁青，紧紧握着手中的长剑，骨节发白。

　　而远处的不存，脸色也仍旧保持着之前的苍白，握着法杖的手也微微变得颤抖起来。

　　“不败要输了，他们的人数少了英雄团一半还多。杀神一个人，就相当于半个英雄团的作用！”

　　“秒杀将那个牧师一杀死，就决定了胜负，那是个关键人物，你看不存的脸色就知道，那个人被杀神牵引到高空的时候，他脸色都白了。”

　　“不败和不存大意了啊！那牧师身为重要人物，竟然不给他一点保护措施，直接就这样被杀神所杀死了！如果是我来指挥，我肯定会给那个关键的牧师一些隐蔽措施，不要让他这么容易就被杀死。”

　　从不败和不存两人的表情中，场上的观众已经猜到了胜负，刚刚那个牧师显然是个关键人物，他一死亡，这战斗基本就宣告结束了。

　　这时，黄溢手提鬼斧，遥遥指着不败，高声喊道：“不败，你认输吧！再打下去也没意思了，我知道你的实力还没发挥。但接下来你还有个人赛，有些技能冷却时间太长，你现在用掉了，个人赛就没法用了，到时候会影响你实力发挥。”

　　黄溢这番劝说，戳中了不败的死穴，威力越大的技能冷却时间往往越长，例如他的稀有种族大招——巨兽变身，这技能冷却时间长达十天，一旦用出来会影响以后的实力发挥。

　　不败也盯着黄溢，铁青的脸色抽搐了一下，随后他露出了一个笑容，道：“多谢你的提醒，但我觉得我们就算两百多人，也足以将你们击杀！”

　　此时的不败基本没有受到伤害，他这个战斗力一直都没有怎么使用过，他一拼起命来，确实可以给英雄团造成很大的威胁。

　　话音落下，不败陡然直接冲进了英雄团里面，速度飞快，赫然就是使用了战士职业的冲锋类技能！

　　冲进人群之后，不败手中的长剑大开大合起来，收割着英雄团的生命。此时，他手中的长剑上笼罩着一股黑气，而他冲进的是英雄团的远程职业区域，这里大都是一些脆弱的布甲职业，他手中的长剑一击中那些布甲直接，基本上是直接秒杀！

　　霎时间，英雄团开始出现了巨大的伤亡！

　　“嗯？他的攻击怎么那么高！”现场观众以及英雄团的成员纷纷一怔！就算不败的攻击力再高，也不可能会高到和黄溢那么变态，在这之前，只有黄溢才能一招秒杀布甲职业，没想到不败也能够办到。

　　不过这只是一个脑海中的想法，此时英雄团空闲的近战职业，早已第一时间攻击起不败来，无数技能光华朝着不败倾泻下去！

　　全世界有史以来，唯一不怕人海战术的，仅仅只有黄溢一个人，他在龙都击杀风至他们三十万人后，这个能力就一举成名。但不败可没有这种能力，现在面对英雄团这批精英围攻，他没有什么保命手段的话，估计就要死在这里。

　　“叮！叮！叮！”就在这些近战职业攻击在不败身上的时候，他浑身陡然冒出一道光圈，牢牢地挡住了这些攻击，似乎是一个防御技能，让他暂时变得刀枪不入起来！不过这种技能撑不了不久，众人都在等待这个技能的持续时间结束。

　　而不败则仍旧在大杀四方，英雄团一些布甲职业躲闪不及，一下子被他杀了几十个人！

　　“我宣布，不败——死！”下一刻，场上再度响起了黄溢的宣判声，传遍每一个人的耳中！

　　黄溢等不了不败的技能结束了，只能亲自出马！


第414章 一个圈套

　　黄溢知道，不败长剑上的那股黑气，赫然就是类似于他的那种魔化技能，一旦魔化则可以无视目标的防御，有多少攻击打多少伤害，所以才能秒杀那些布甲职业。

　　下一刻，天空中刚刚才散去的乌云重新聚拢在了场上，里面隐隐闪烁着电光，蕴含着恐怖的威力，如同即将发出天谴一般。

　　“啪啦！”道粗壮的闪电顿时劈了下来，在空中分裂成两股，一股劈中了黄溢，另一股劈中了不败！

　　这两股闪电照亮了全场，照亮了每一个人的眼睛，倒映出他们眼眸中的黄溢和不败两人。

　　这两个最强者，终于要单独战斗了！

　　而这也将成为黄溢有史以来面对过的最强玩家，实力上和他仅仅只差一线！可以算得上是同一个层次的人物！

　　很快，两人就被牵引到了高空之中，隔绝了外界的影响。

　　黄溢遥遥地看向了不败。

　　然而，此时的不败却是一脸的轻松，之前那难看的脸色已经荡然无存，似乎早就期待着这一刻一般。

　　这让黄溢微微有股心悸的感觉！

　　“秒杀，我等的就是这一刻了，你看下面的战斗多精彩！”这时，不败慢悠悠地说着，遥望着下方的地面，一副有持无恐的神情。

　　黄溢也转头看着下方，由于他已经被牵引到了虚空战场，和外界隔绝，所以他的焦土、雷云风暴这些可以一直持续的大范围能力，也都从地面上消失了。从高空之中可以很清晰地看见地面上的情景，没有了什么遮挡。

　　此时，可以很明显地可以看到英雄团的人数，差不多是不败团的两倍，占据了压倒性的优势。

　　不败团基本上就还剩下两百个远程职业左右，但此时，不存却指挥着他们，朝着英雄团的四百多人对轰！

　　他们在以少对多的情况下，竟然还敢对轰，这简直是找死的行为。

　　但在不存的脸上，却看不到丝毫找死的神情，他之前的那种苍白脸色，已经被一种强大的自信所占据，简直有种判若两人的味道！

　　自从刚刚那个名叫“微笑”的玩家死去后，不败和不存两人的脸色就一直不太好，一幅要输的表情，但黄溢现在这一宣判，他们立马就变得胸有成竹起来！

　　这种表情的变化，让黄溢微微感到有一些不妙，他仔细盯着下方的战场，想要找出这其中的阴谋。

　　而不败也一动不动地站在黄溢的对面，也不出手攻击，似乎很乐意这样拖延时间。

　　“嗯？”很快，黄溢就发现了异样！

　　在两方的对轰之中，不败团队的人竟然一个都没死！

　　而与此相反的，英雄团的人，却一个个地倒了下去，还没来得及治疗就被杀死了。

　　两方的差距正在迅速缩短着，按照这种情况进行下去，英雄团的人数优势将荡然无存！

　　渐渐地，全场所有观众，所有英雄团的成员，全都发现了这诡异的一幕！

　　“怎么回事，不败团的人怎么杀不死？”人群中，一些玩家忽然惊疑一声。

　　“他们似乎得到了某种强力的治疗！成员一旦损血了，就会被瞬间治疗起来，只要不是一招秒杀，哪怕是在最短的时间内连着攻击两次，也无法杀死他们，不能存在丝毫的空挡！”一些高端玩家看出了门路，立即解释起来。

　　此时，黄溢自然也明白了这是怎么回事，现在这种情况和刚刚下生命之雨的情况赫然是一模一样的，表明对方有一个超强的牧师在保证着全场存活率！

　　但他刚刚明明已经杀死了那个名叫“微笑”的玩家，现在又出现了这一幕，这简直是不可能出现的事情！

　　黄溢想来想去，只有一个原因可以解释——他杀错人了！

　　那位名叫微笑的玩家，仅仅只是一个幌子，用来吸引大众眼球的注意，而那名真正的超强牧师，则被不败和不存隐藏得很好！

　　这个圈套是如此地逼真，以至于连黄溢都上当了！其实他之前也有些疑惑，因为微笑太显眼了，在一群牧师职业中穿着黑袍子，不败和不存似乎是疏忽了隐藏措施。这种低级错误连一般人都不会犯，何况是不败不存这样的高手。

　　但微笑的牧师杖中，却镶嵌了“约翰斯之羽”这种牧师职业的极品宝贝，任谁看了都会认为他是一名超强牧师，黄溢自然也不例外。

　　“秒杀，你觉得失去了你的英雄团，还能翻起什么波浪吗？”这时，不败的声音慢悠悠地响了起来，从高空中飘向了全场，飘向了每一个人的耳中。

　　不败盯着黄溢，微微一笑：“说白了，你们这英雄公会，也只是靠了你一个人才发展到现在这种地步。失去了你，你们公会和二三流的公会没什么区别。你看看下面那群无力挣扎的英雄，他们是如此地无助，如此地需要你！但你却被套牢在这高空之中，无法下去拯救他们。你说他们是不是一群废物？这样的团队有什么价值？你们英雄公会，真正的英雄就你一个，其余的都是狗熊罢了！”

　　不败的语气非常平静，但说出来的话却带着赤裸裸的蔑视，当着几千万观众以及视频直播的画面，对整个英雄公会进行着嘲讽！

　　他这番话简直是毒辣至极，正中英雄公会的死穴！

　　这次比武大会，黄溢最大的目的之一，就是要证明英雄公会的整体实力，向外人展示英雄公会不仅仅只有他一个高手。但现在，不败却当着众人的面，将英雄公会的这个痛处揭了出来。

　　黄溢深吸一口气，看了看不败，目光扫过全场所有人，高高地站在虚空之中，朝着所有人有力地宣告道：“英雄公会会证明给所有人看，就算没有我秒杀，他们也照样是一群英雄！”

　　他的这句话说得铿锵有力，语气中带着一股让人信服的感觉，清晰地传入了每一个人的耳中！

　　下方的那群英雄公会成员，听到黄溢的这句话，如同一下子被灌注了巨大的力量，每个人都爆出了比之前更强的实力。

　　他们之前的战术都是以黄溢为中心，现在黄溢进入了虚空战场，他们只能靠自己了！

　　这时，秦时雨立即接过了指挥权，她手中拿着长剑，和一群近战职业站在一起，脆声道：“所有近战职业列好阵型！冲锋！无名氏、镜断，你们两个刺客负责揪出那名特殊的牧师！”

　　随着她的一声令下，英雄团的近战职业气势汹汹地朝着不败团冲了过去，每个人都带着一股勇猛无前的气势。这种气势一半是被不败的那番嘲讽的话语激发出来的，另一半则是被黄溢的那句话鼓舞出来的。

　　“不败，如果你以为英雄团是靠我才走到这一步，那你就大错特错了！”黄溢朝着不败自信地说道。

　　“是吗？那我们就拭目以待吧！”不败说着，立即朝着黄溢冲了过来！

　　下方，两个团队在战斗，而这高空之中，则是两个团长在战斗！

　　此时，不败使用的仍旧是冲锋技能，他刚刚在下面战斗的时候已经用过，理应还在冷却时间之中，现在竟然又用了出来，这表明他至少有两个冲锋技能，机动性极强。

　　几乎是眨眼间，不抱就冲到了黄溢的身旁，手中的长剑就要刺过去！

　　但就在同一刻，黄溢却陡然之间消失了！

　　“又是隐身？”不败心中冒出一个猜测，立即从储物戒指中拿出一包粉末，往空中一撒，晶莹的粉末四散而飞！

　　这种粉末名叫显影之尘，是一种最为流行的显隐手段之一，可以在一定时间内显现出隐身的敌人。

　　然而，当这显影之尘洒下来之后，空气中却仍旧是空空荡荡，没有任何人影。

　　“嗖！”就在这时，不败的背后响起了一阵急促的风声，他刚想做出反应，却顿时被眩晕住了！

　　刚刚黄溢用出来的确实是隐身，不过却是他传奇披风上的附带技能——绝对隐身，不被普通的显隐技能或者道具发觉到！

　　他隐身之后，立即绕到了不败的背后，在超近距离下用出了“追捕”，一下子就将他成功眩晕住了。

　　“重判！”黄溢的斧头带着巨大的攻击力，划出一道绚烂的流光，朝着不败狠狠地砸了下去！

　　此时此刻，无数观众都在盯着这一斧头，以黄溢的超高攻击力，这斧头一旦砸了下来，就算是不败这种高手也得死！

　　这一击非常迅猛，很快就砸在了不败的身上！

　　下一刻，不败的身躯分成了两半！

　　“啊！”霎时间，全场很多观众纷纷忍不住惊呼一声，没想到不败这么快就被杀死了！

　　但是一些眼尖的人却骇然地发现，事实并不是这样！

　　不败并没有死，他只不过是变成了两个身体！

　　刚刚，就在黄溢的斧头砸下来的一刻，不败瞬间就分身了！使得黄溢的斧头从这两个分身的正中间砸了下去！

　　不过这一下变化实在太快，远远地看过去，就好像是黄溢的斧头将不败劈成了两半！


第415章 第一轮过招

　　不败的这个技能使用的时机非常精妙，没有早一刻也没有晚一刻，就在斧头刚好落下来的时候分身了！

　　黄溢心中微微有些遗憾，不败本来被他眩晕住了，却还能够使出这个技能。很显然，对方也拥有解除控制的能力，一下恢复了自由。

　　“嗖！嗖！”不败躲过这一次攻击之后，几乎是瞬间就做出了反击，两个分身挥舞着长剑，朝着黄溢刺了过来，两面夹击！

　　这一下反击几乎没有时间空档，又快又狠！前一刻他还似乎被劈成了两半，下一刻就是两把剑刺了过来！

　　黄溢几乎没有时间思考，只能在原地进行小范围的躲避。他的身躯急速旋转半圈，刚好与两把剑擦身而过！堪堪躲了过去！

　　就在同时，黄溢的身上飞出来一阵风，一下子刮在了不败身上，使得他受到了一次伤害！

　　原来，黄溢刚刚用的是审判技能，身子陡然旋转半圈，刮出了一阵审判旋风，一下子伤害到了不败。

　　黄溢的这一招同时包含了躲避和反击，旋转本来就是审判的起手动作，但现在用出来却简直有一种神来之笔的味道，实现一箭双雕，不仅躲过了那两剑，反而还成功反击到了对方。

　　不败眼看无利可图，果断地控制两个身体往外急速逃离，想要躲开黄溢的审判范围！

　　然而就在这时，黄溢旋转的身躯陡然停了下来，手中的两柄斧头一下子脱手而去，朝着不败的两个身躯分别投掷过去！方向和角度都拿捏得丝毫不差！

　　这赫然就是鬼斧附带的飞斧技能，击中敌人后可以给敌人造成黄溢攻击力30%的伤害，并且将敌人弹开。

　　现在，他把两把飞斧一口气全都甩了出来！

　　“呼！”不败的两个身体，都察觉到了背后的这股刺痛皮肤的风声，但那柄斧头已经来到了他的身后，他这一下是根本躲不过去了！

　　他这个分身技能不同于普通的分身，这两个分身其实都是他的身体，每一个分身都有他70%的属性，任何一个身体死了，都能对自身造成极大的伤害！

　　现在，他的两个分身都面临着攻击，黄溢没有给他脱身的机会！

　　“分身合体！”陡然之间，不败的其中一个分身陡然一晃，如同一串影子一般，瞬间就冲到了另一个分身体内！

　　在这节骨眼上，他竟然选择了合体！

　　“噗！”下一刻，黄溢的一把斧头落空，另一把斧头则结结实实地砸在了不败的本体上！

　　不败终究没能躲过去，但这也是他所能够做出的损伤最小的举动。

　　如果刚刚不合体，那么两个身体都要承受攻击，而且那两个分身都只有70%的属性，受到的伤害将会更大。现在一合体，属性变回100%，而且只需要承受其中的一次攻击，损伤立即小了不少。

　　不过，不败受到的攻击却还没完，他承受了飞斧的攻击后，身体立即被强行弹开，不由自主地在虚空之中滑行而去！

　　“呼！”就在这时，一团青色的火焰似乎是早已计算好的一般，就在他滑行的轨道上急速飞了过来，一下子击中了他，将他烧成了一个火人。

　　这正是黄溢的一招后手，他的飞斧砸出去之后，他就立即根据飞斧和不败的撞击角度和速度，计算出了不败被弹出去的两个位置！

　　刚刚不败一合体，只剩下了一个身躯，那他只能被弹到一个位置了，所以黄溢直接朝着那个位置发出去了一道兽王火焰。

　　而事实也证明，他的计算完全正确，飞斧击中不败后，那个撞击角度刚好将他弹到了那个位置！

　　黄溢的兽王火焰粘着性极强，砸中了不败之后，立即附着上去，将他烧成了一个火人，让他持续受到着伤害！

　　不败是身经百战的高手，全身很快就涌出一股黑气，熄灭了那些火焰，没有造成什么眼中的后果。不过此时，他的模样却狼狈了许多，浑身焦黑，就像是从火灾现场中跑出来的一般。

　　他遥遥地盯着黄溢，脸色满是凝重。

　　两人的第一轮过招就这样结束了！

　　实际的交锋过程仅仅只有两三秒钟而已，但不败却一连被黄溢攻击到了三次，分别是审判、飞斧、兽王火焰。

　　黄溢的攻击力超高，这三次攻击足足打掉了不败一半的血量，而自己则毫发无损。

　　第一轮攻击，孰强孰弱，高下立判！

　　“嗯？怎么就完了？我都没看清楚啊！”

　　“只看见他们两个人闪来闪去，然后不败就只剩下一半的血了。”

　　这时，场上一些观众纷纷议论起来，面面相觑。

　　黄溢和不败的过招实在太快，见招拆招，几乎是眨眼间就衔接到了下一招，反应的时间很短，场上很多人连看都没看清楚。

　　黄溢深吸一口气，脸色变得认真起来，刚刚虽然只是第一轮试探性的攻击，但他却摸出了不败的大概实力。

　　不败确实很强，属于和他同一个层次的人物，刚刚虽然被他攻击到了三次，但这和对方不敢放手一搏有关。

　　黄溢是已经提前保送到前64名了，这场比赛怎么用技能都无所谓，而不败晚上还要参加个人赛，有些冷却时间长的技能不能用出来，要留在个人赛上面，难免会束手束脚的。

　　更重要的是，不败加入了七大魔王一方，实力获得了巨大的提升，不知道还隐藏着什么魔系招数。

　　黄溢和不败交锋完了第一轮，而下方的战斗也到了一个短兵相接的时刻。

　　秦时雨率领着英雄团的一群近战职业玩家，冲到了不败团的那群远程职业玩家的人群之中，两方开始贴身肉搏起来。

　　明眼人都知道，不败团的这些远程职业，和英雄团的近战职业贴身来打是非常吃亏的，但奇怪的是不败和不存都是一脸轻松，并没有出现什么慌张的神色。

　　这让黄溢微微有种不妙的感觉，但具体是什么又说不上来，不知道他们究竟还留有什么后手。以不败团的实力，完全可以进入前64名了，现在提前遇到他们，很是难打。

　　接下来，黄溢不再浪费时间，直接朝着不败冲了过去，继续开始和他的战斗。

　　不过这一次，不败却没有之前那么急，而是采取了防守为主的策略，时不时瞟一眼下方的战斗，似乎在等待着什么时机。

　　不败一采取防守，这场战斗的进度就很慢了，黄溢虽然有强大的攻击力，但却很难落在他的身上。

　　而下方的战斗却一直都在持续之中。不败团的远程职业面对英雄团的近战职业，确实有些相形见绌，但他们却没有选择闪避，因为那名特殊牧师的治疗范围只有那么大，一离开那个范围，他们就没有生命保障了。

　　渐渐地，不败团的成员开始一个个地倒了下去，他们都是被英雄团的刺客一招秒杀的。刺客是瞬间爆发力最强的职业，深谙一招制敌的精髓，刺杀往往只有一次机会，只能在这么一次机会中把所有的攻击倾泻出来。在上好种种状态之后，他们可以发出一招超强的绝世攻击，对上一些布甲职业就是一招秒的事情。

　　但刺客玩家毕竟有限，杀敌速度比较缓慢。别的职业又无法做到一招秒杀敌人，他们攻击再高也是没用的，无论不败团的玩家失去了多少血量，都能瞬间被治疗过来，如同不死之身。

　　而另一边，不败团的成员一直都在奋力挣扎，对英雄团的成员展开了超强的反击，杀敌效果很明显。这其中，尤以不存最猛，他是成名已久的超级法师，比英雄公会法师堂光明恶魔这种后辈强了不少，每一次出手，都能带走一批英雄公会的成员。

　　渐渐地，两方的人数越来越少，地上躺满了尸体，不败团仅仅只剩下了以不存为首的最后的一二十人还在挣扎，而英雄团的人数也下降到了两百多人，即将获得胜利！

　　就在这时，虚空战场之中，一直都在防守的不败，终于不再躲避黄溢的攻击。而是主动开始打起了反击，一招一式都在拼命，似乎想要和黄溢决一雌雄！

　　这一下，他就开始露出一些破绽来了，有时候甚至拼着自己受伤，也要给黄溢造成一些伤害！

　　就这样，两人交锋了几个会合之后，黄溢也开始受了一些伤害，但不败的血量却下降得更快！

　　终于，黄溢抓住了一个机会，将手中的斧头狠狠地砸在了不败的身上！他虽然没有用重判，但光是普通攻击，就足以将不败杀死了！

　　下一刻，不败生机全无，变成了一具尸体，从高空之中坠落下来，“嘭”地一声砸落在了地面上！

　　全场微微一滞！

　　“呼！不败终于死了，这下英雄团要获胜了。”

　　“不败团本来是种子团之一，可以进入全世界前64名的队伍，现在提前遇上英雄团，可谓是强强对拼，输得很遗憾啊！”


第416章 战局逆转

　　此时，场上的三千万观众纷纷议论起来，现在不败团只剩了一二十个人，就连不败这个团长都死了，傻子都能推测出这次比赛的结果。

　　现在这种情况，英雄团光是人数上就是一个无法撼动的优势，不败的团队除非拥有逆天的手段，不然是根本无法逆转结局了。

　　虚空战场消失了，黄溢也落在了地面上，遥遥地望着远处那垂死挣扎的一二十个不败团的成员。

　　此时，那些成员虽然面对着巨大的压力，但却没有被杀死，仍旧还在顽强战斗。这表明，他们的那名特殊的牧师玩家，仍旧没有死亡，还在持续给他们提供着超强的治疗！一旦损血，哪怕间隔时间再短，也会被立马治疗过来，想要杀死他们，只能一招秒杀。

　　黄溢锐利的目光，仔细地扫过那群玩家，想要揪出来那名牧师究竟是谁。但那里足足有六七名牧师，穿着也都是白色的牧师跑，从外表上看不出什么特殊。

　　“所有刺客，一招秒杀他们。”黄溢大手一挥，朝着全团高声喊道。

　　英雄团的刺客们听到这个命，也不再讲究什么章法，全都一股脑儿朝着不败团仅剩的那一二十人冲了过去，准备结束这场战斗。

　　“秒杀，你以为你赢定了吗？”就在这时，还在奋力战斗的不存，发出一记超强的法术，杀死了一名英雄团的玩家，朝着黄溢遥遥说了一声。

　　随后，不存自信一笑，淡淡道：“珈蓝，使出你的压箱底手段吧！”

　　随着他的话音落下，不败团仅剩下的那一二十人里面，一名穿着黑袍，如同法师一样的玩家，陡然之间伸出了手中的法杖，朝着场上一挥！

　　霎时间，他的法杖中居然出现了一些充满生命气息的乳白色的光点，迅速洒遍了全场，落在了每一个不败团成员的尸体上！

　　下一刻，那些不败团成员的尸体，陡然之间全部动弹起来，看起来就如同一个个僵尸一般，吓了全场一跳。

　　很快，这些尸体竟然全都爬了起来，重新变得生龙活虎。

　　这些人，竟然全部都被满血复活了！

　　这一刻，整个英雄团和整个现场三千万观众，全都惊呆！

　　刚刚那名穿着黑袍的法师，根本就不是法师，而是一名牧师！而且是神级牧师！因为他刚刚的那一招，赫然就是传说中的牧师神技——群体复活！可以将范围内的所有队友全都复活起来！

　　之前，全世界已知的拥有这一招的牧师，只有一个人，那就是世界第一牧师，同时也是去年的最佳牧师奖得主——法老王！

　　群体复活就是他的招牌技能，法老王仅仅只靠这一招，就远远甩开了其余的牧师。

　　但现在，谁都没有想到，在不败的这个团队里面，竟然也隐藏着一个拥有群体复活的玩家。他一个人的作用，就相当于是一个团队了，相当于给了整个团队两次生命！

　　这种团队，别说是争夺前64名，就算是进入最后的前8名都有很大希望！

　　这就是不败的种子团队！深藏不漏，远远超过了黄溢他们之前遇到的别的团队，甚至全世界也找不出几支这样的团队。

　　“噗！噗！噗！”就在这时，那些复活起来的不败团成员，立即朝着还在发愣的英雄团展开了凌厉的反击！各种技能倾泻而出！

　　一时间，英雄团的成员纷纷倒了下去。

　　现在，不败团的人数已经远远超过了英雄团，几乎是他们的两倍！

　　仅仅是一瞬间，战局就发生了变化。

　　“不可思议啊！不败的这个团队要一战成名了，没想到他们隐藏得那么深，连法老王的招牌技能都有！这次他们是踩着英雄团上位了，这种轰动效应足以震惊全世界，这下就算杀神发挥出全力也无力回天了！光是不败和不存两个人就够他受的了！”

　　“没想到这场256进128的战斗竟然如此跌宕起伏，这比赛完全是64强的规格，甚至还要超过。英雄团这一输，一定会大大影响他们的市值，我敢打赌，这一场输掉之后，英雄公会的股价一定会暴跌5%以上！”

　　一时间，全场三千万观众纷纷惊叹起来，不败团刚刚的那一下，完全颠覆了他们的认知！

　　前一刻，他们还在为英雄团叫好，但现在，他们却一下子为英雄团的未来感到悲观起来！

　　“秒杀，现在我们可以正式地打一场了！”就在这时，不败的声音不急不缓地响起，如同是死神的催命符一般，带着一股无与伦比的压迫力响彻全场。

　　不败之前被黄溢耗费了大力气杀死了，但现在却同样被复活起来了！

　　黄溢深吸一口气，远远地盯着不败，握紧了手中的斧头。

　　此时，他们是完全落在了下风，英雄团的成员已经死得不足两百来人，而对方基本上是满员状态。而且还有不败和不存这两个难啃的骨头，他们两个如果一起对付黄溢，那很有可能还会将他杀死。

　　“妹妹，你给自己套一个回光，等会死后先别复活，等听到我的命令后再复活。”这时，黄溢朝着小裙裙发了一个消息过去。

　　【回光】，是小裙裙的涅法雷姆技能，需要消耗涅法雷姆之力才能够释放，不能无节制使用。

　　这个技能，可以在10天内，拥有一次死亡后原地复活的能力，且没有任何死亡损失。几个月前，黄溢曾经去争夺龙都那个副领地的时候，小裙裙曾经给他用过这个技能。

　　不过现在这是比武大会的战场，死亡后本来就没损失，用这个技能有些浪费了。

　　但小裙裙对黄溢的话言听计从，她立即挥舞了一下小手，飞出来一道充满生命气息的绿色光芒，加持在了自己的身上。

　　她这个动作没有被任何人注意到，毕竟全场已经是一片混战，而且观众的注意力都在不败和黄溢这两个超级高手的身上，没有分心去留意小裙裙在干嘛。

　　“秒杀，刚刚你的技能都用的差不多了，现在基本上都在冷却之中，接下来你怎么和我对战呢？”不败一边朝着黄溢说着，一边指挥着不败团的成员重新加BUFF。

　　“那我不和你打就行了！”黄溢回应了一声。刚刚他和不败在虚空战场中战斗时，不败最后的拼命给他造成了巨大的威胁，引出了他很多个技能，现在这些技能至少都还要几十秒甚至是几分钟才能冷却。

　　不败打的就是这个主意，他用第一次生命，来引出黄溢的技能，第二次复活来打那就轻松了许多。

　　“如果你不和我打，那你的这些团队成员，可就要被我屠戮一空了！他们没有人是我的对手。”不败轻松地说道，拿着手中的长剑就是朝着身旁的一个英雄团成员一刺，直接将对方秒杀了。

　　这战场之中，黄溢和不败是同一个层次的人物，不存和秦时雨算是第二个层次的人物，其余人就要比他们差许多了，如果不败真的要去对付英雄团的其余人，那是杀得很轻松的。

　　“我宣布，珈蓝——死！”下一刻，黄溢朝着不败团队中的那名特殊牧师开启了宣判！

　　“轰隆！”战场上的乌云已经第三次聚起来了，这一次虽然声势同样浩大，却已经不再引起众人的震惊，黄溢的这种行为，更多的像是一种垂死挣扎。

　　“咔嚓！”一道粗壮的闪电劈了下来，分成了两股，一股劈中了黄溢，另一股则劈中了珈蓝，迅速将两人牵引到了高空之中。

　　“秒杀！没想到我能够得到你的亲自照顾，说起来还很荣幸呢！不过就算我死了，我们团也完全可以拿下这场战斗，你们输定了！”珈蓝也不慌张，还慢悠悠地和黄溢说起话来。

　　“追捕！”迎接珈蓝的，是黄溢气势汹汹的冲锋技能！

　　珈蓝竭力躲避着，但他终究不是不败那样的高手，面对黄溢的这光明正大的冲锋，没法做出什么有效的反应，直接就被撞晕了。

　　“重判！”紧接着，黄溢砸下了充满怒火的一斧，强悍的攻击力倾泻在了珈蓝的身上！

　　“噗！”下一刻，想象中的漫天碎肉的情景并没有出现，珈蓝并没有死，而是被打得倒飞出去，他的生命值维持着最后一丝，并没有掉下去，看来是拥有一个保命能力。

　　黄溢立即冲了上去，追到了珈蓝的身边，手中的斧头猛地朝着他招呼过去。

　　“噗！”黄溢的鬼斧再度砸在了珈蓝的身上，但他却仍旧没有死亡，还保持着最后的一丝血量。

　　“你很难杀死我的！”珈蓝朝着黄溢微微笑道，他并没有治疗自己，就那么轻松自然地用一丝血量面对着黄溢。

　　黄溢继续朝着珈蓝攻击过去，但无论他怎么攻击，珈蓝始终能维持着那丝血量，似乎是一个死不了的人。

　　这种情况，让黄溢隐隐想到了骑士的招牌技能之一——骑士之躯，在1%生命值的时候可以抗住三十秒的时间，期间无法被治疗也无法被杀死。


第417章 战至最后一人

　　这个保命技能一直被誉为是第一保命技能，没想到珈蓝这个牧师竟然拥有类似于骑士的这种招牌技能，看来这是他这个稀有牧师职业的一项特殊能力了。

　　就这样，时间一分一秒地过去了，黄溢一直都在攻击着珈蓝，但一直杀不死他。

　　而下方的战斗也渐渐地进入了尾声，在绝对的人数劣势下，英雄团基本已经被屠戮干净，连小裙裙都战死了。场上只剩下秦时雨、霸世极炎、光明恶魔、无名氏、霸王、仕徒、夕阳、傲慢死神等一批公会高层还在支撑，他们的实力比一般的成员要高了不少！

　　但是他们的情况也很紧急，他们可没有黄溢那种不怕群攻的能力，何况就是黄溢，面对不败团的这群高手围攻也都要含恨而死。

　　另外，一旁还有不败和不存这两头猛虎，他们在英雄团中来回肆虐着，用不了多久就要杀完最后一人。

　　“兽血领域！”就在这时，骑士堂堂主霸世极炎，发出了一记领域技能！以他为中心点，扩散出一圈血色范围，笼罩了场上所有的不败团成员玩家，将他们的速度大大放缓了，而与此同时，英雄团的成员却个个都变得强悍了不少。

　　这个技能，是黄溢杀死的那个半兽人部落酋长后，爆出来的技能书，后来在雷泽斯的宝藏中给了霸世极炎学习。这个技能只有在生命值低于1%时才能施展，使得方圆三百米内，所有的己方目标增加30%的攻击速度、移动速度、防御值，降低所有敌方目标30%的攻击速度、移动速度、防御值。当生命值超过1%时，这个领域会自动消失。

　　现在，霸王使出了这一招，表明他已经被打到只剩下1%的生命值了，只靠着骑士的保命技能——骑士之躯还在扛着，等这骑士之躯的持续时间一到，那他很有可能会被杀死。

　　连以防御著称的骑士堂堂主，都已经到了这种生死存的关头，可以想象英雄团此时已经到了何种危险的境地！

　　……

　　“噗！”终于，珈蓝被黄溢一记重判打成了漫天的碎肉，他那个保命技能只坚持了二十秒就结束了。

　　黄溢迅速被传送到了下方的战场之中，和仅剩下的三十多名英雄团成员站在了一起。而此时，不败团还剩下三百多名成员！人数上超过了他们10倍！

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　没有了珈蓝这名超强牧师，不败团的治疗能力几乎一下子下降了一个层次，黄溢这四大超大范围的群攻能力，终于有了用武之地！

　　现在英雄团虽然仅仅只剩下了三十多人，但黄溢这一回来，却隐隐有一种找到了龙头的感觉，每个人都似乎找到了主心骨，不再那么紧张了。

　　但黄溢毕竟也只是一个人，英雄团被屠戮只是稍微延长一点时间而已。

　　“一小队听我命令，全都攻击秒杀！其余人，把英雄团剩下的人全部杀死！”不败高声朝着全团指挥道。

　　顿时，一群攻击力超强的玩家，纷纷再度朝着黄溢攻击过去。

　　黄溢的生命值陡然急速下降，他的【法律保护】天赋，同一时间内，只能确保他承受10次最高伤害。而现在这10个人的超强攻击，就足以将他杀死！法律保护这个天赋形同虚设！

　　“牧师给我加血！”黄溢也朝着仅剩下的三十多个英雄团成员指挥一声。

　　团队中仅有的几名牧师开始全力加黄溢的血量，确保他的存活，而其余人失去了治疗之后，很快就被几百名敌人围攻致死了！

　　不过在黄溢的超大范围攻击下，不败团的成员也出现了大量的伤亡，一个个人如同割麦子一般地倒了下去！没有了珈蓝这个超强牧师，他们也免不了一死。

　　而另一边，不败和不存也在屠戮着英雄公会仅剩的几十名成员！

　　很快，英雄团的骑士堂堂主霸世极炎倒下了，副本团团长仕徒倒下了，异士堂堂主鬼云之语倒下了……

　　一个个高层全都倒下了，场上剩下的英雄团成员，已经不足十人！

　　“大哥，我不行了！”终于，牧师堂堂主傲慢死神朝着黄溢加出了最后一口血，直挺挺地倒在了地上。

　　至此，全场只剩下了黄溢一个英雄团的成员。

　　而不败团的成员，则还剩下了300多人！

　　此时，全场全都盯着黄溢这最后一个人。

　　他奋力搏杀的身影，映入几千万人的眼眸，显得隐隐有些英雄迟暮的味道，就算他再强，在不败团的三百精英面前，也无法逆转战局了。

　　四周的观众惋惜地看着他。

　　不败团的成员一脸轻松地盯着他。

　　那些已经死亡的英雄团成员，用上帝视角默默地看着他，心中微微颤抖。

　　他们败得是如此地不可思议，仅仅是一个群体复活的技能，就将原本属于他们的胜利给剥夺走了。

　　“唉！英雄团这个全世界都很看好的队伍，竟然就这样输掉了，他们是很强，但遇上了不败团这个更强的队伍，很遗憾啊！”

　　“珈蓝这个牧师，简直有种第二个法老王的味道，下一届最佳新人奖少不了他了！有了他，不败团实力飙升，完全可以争夺前八了！这种层次的比赛，本来要到后期才能出现的，没想到现在仅仅是256进128就提前出现，英雄团败得太可惜了！”

　　“等秒杀一死，这场战斗就宣告结束了，他一个人也翻不起什么波浪，如果换成是一般的队伍，他或许能靠着不怕群攻的能力杀完对方，但不败这个队伍就不行了。”

　　观众台上的几千万名观众纷纷议论着，他们的目光同情地盯着黄溢，一边议论一边等待着他的死亡。

　　此时，黄溢一个人，在不败团的三百人群中奋力搏杀着，没有了珈蓝那种瞬间治愈的能力，这个团很多人都扛不住他的攻击，每一秒钟都有一些人倒在他的攻击之下。

　　“快了，他的生命值只剩下7%了！”这时，一直都在攻击黄溢的不败团一小队，发出一声兴奋的喊叫声。

　　其余的成员，也纷纷兴奋地盯着黄溢，不败和不存的双手微微颤抖着，显现出内心的激动，名震世界的杀神，就要这样死在他们的团队手中了！这将是历史性的一刻！

　　“最后一搏！”下一刻，黄溢直接用出了保命技能，十秒钟内保持不死，并且增强自身的攻击能力！

　　随后，他继续在人群中奋力厮杀起来。

　　不败团一小队的人迅速发出了下一轮攻击，十名超强攻击力的玩家，集火打在了黄溢的身上，将他最后的7%生命值一下子打空了！

　　远远地看过去，就好像黄溢要死掉了一般。

　　但他却还剩下最后1点生命值，没有立即死去！

　　他此时不仅有最后一搏的免死状态，新天赋【死刑豁免】也立即起效，让他在接下来的一分钟之内，提升100%的攻击力！

　　而且他的种族天赋和职业天赋，都有血量越少实力越强的效果，此时是他血量最低的时候，也是他最强大的时候，实力比之刚刚强大了两三倍！

　　现在的黄溢是一台真正的杀戮机器，他在人群中肆意地审判着，用着最后10秒钟不死的机会，倾泻着自己的攻击力。

　　审判刮出来的旋风，如同一股地狱之风，吹到哪里人群就要死到哪里！

　　不败团的死亡率陡然飙升，每一秒钟都有成片的人倒下！

　　看见这一幕，全场所有观众纷纷缩了缩脖子，就连不败和不存也是心底发凉，他们算是真正领略到了“杀神”这两个字的威力，哪怕是濒死阶段，都能拉上一大群人垫背！如果他们存活人数再少一些，估计还会被统统杀完！

　　“大家迅速躲避，此时的秒杀是杀不死的，这是他最有名的保命技能，曾经使用过很多次了，但只能持续10秒钟，10秒之后就是他的死期！”这时，不败远远地喊了一声。他倒是没有上去凑热闹，现在这种局面，他出不出手都是一样的。

　　人群极力躲避着黄溢这台杀戮机器，但黄溢找准的目标很难逃脱死亡！

　　渐渐地，不败团的人越死越多，三百多人被黄溢杀掉了一百多个，只剩下了最后的不到两百人！黄溢一个人的战果，几乎相当于半个团队的战果。

　　但这也只是他最后的疯狂了，因为最后一搏的持续时间，只剩下了最后两秒。他的血量一直都是1点，被打得没法恢复过来，只要这两秒钟过去了，那他就会被立即杀死。

　　“重判！”就在这时，黄溢停下了旋转，朝着旁边一个人狠狠地劈下了自己的斧头。

　　下一刻，那人直接被打爆，他的死亡给黄溢恢复了20%的生命值！

　　但几乎是瞬间，黄溢好不容易回复起来的生命值就被打了下去！面对一小队那群超强攻击力的玩家，他的血量是根本加不过来！


第418章 其实，我也在算计你

　　“我宣布，不败——死！”下一刻，黄溢朝着不败再度开启了宣判。

　　“轰隆！”全场第四次飘来了乌云，里面雷声大作，显现出一股悲壮的味道。

　　在生命的最后一刻，黄溢终于把目标，瞄准了他们的首领——不败！

　　“咔嚓！”一道明晃晃的闪电劈下，瞬间分裂为两股，将黄溢和不败牵引到了高空之中，隔绝了外界的影响。

　　此时，黄溢刚刚那重判后回复的20%生命值，只剩下了最后的2%，而且还在不断下降，因为他的身上充满了各种各样的负面状态，持续减少着他的生命值。

　　“特赦！”黄溢使出了刚刚才冷却完毕的特赦，解除了自身所有的不良状态，将生命值稳定在了最后的2%！

　　而也正好就在此时，他的最后一搏时间结束了。

　　“秒杀，莫非你以为你2%的生命值，就想击败我？”不败朝着黄溢遥遥一问。

　　他这一问，仿佛是在问一个落寞的英雄，场面微微有些动人，哪怕是强如黄溢这样的人物，也终究有死的一天，被敌人用这样的语气，询问这样的问题。

　　这一句问题，传遍了全场三千万观众的耳中，传入了已经死亡的499名英雄团成员的耳中。但他们只能用上帝视角默默地观看着这场战斗，无法发出自己的声音。

　　黄溢淡然一笑，认真地点点头，道：“我确实可以靠2%的生命值击败你，甚至是击败你们整个团队，不过那样会很慢很慢，而且会很麻烦。更重要的是，那就变成我一个人的胜利了，而不是整个英雄团的胜利，对我来说没有什么意义。”

　　“所以呢？”不败脸色如常，继续问道。

　　“所以我决定拼死一战。”黄溢说完，诡异一笑，朝着不败冲了过去。

　　他竟然真的要用最后的2%生命值，去对抗一个完好无损的不败！

　　很快，黄溢便冲到了不败的身前，斧头迅猛地砸了下去！

　　不败看出来这只是一次普通攻击，他索性也不躲不避，也朝着黄溢攻击过去，黄溢只有2%的血量，是绝对扛不住这一次攻击的。

　　果然，黄溢见状，立即由攻转守，躲避着不败的攻击。

　　之前的那场战斗中，不败防守的时候，黄溢很难打到他。现在黄溢防守起来，不败就更难打到他了。

　　就这样，一场原本早该结束的战斗，被这样在虚空战场中拖长了许久的时间。不败唯恐拖下去对自己不利，一个个技能朝着黄溢倾泻了出去。

　　有了技能，场面就截然不同了，黄溢频频险象环生，随时都有可能被杀死。

　　“秒杀，你确实很强，不过我不打算和你纠缠下去了，我接下来这个技能，你是一定躲不开的，你们的失败不可避免。”这时，不败索性不再去追击黄溢，而是停下脚步，遥遥地说道，脸上露出了一个轻松的笑容，仿佛是已经拿到了胜利。

　　“你以为，我们真的输了吗？”黄溢也不再躲避，也朝着不败露出了一个笑容。

　　那笑容是如此地轻松，就像是打了胜仗之后的那种笑容，是一种完全发自心底的笑容！

　　就这样，两个人都在虚空战场之中，朝着对方露出了一个笑容，场面变得有些微妙起来。

　　这种笑容出现在不败的脸上，那是正常的，但出现在黄溢的脸上，就显得非常诡异了。

　　这一刻，全场的三千万观众，不败团和英雄团的每一个人，都感到了一股莫名的味道。而距离黄溢最近的不败，则隐隐有了一丝不妙的感觉。

　　这时，黄溢低着头，目光扫过下方那些英雄团成员的尸体，扫过了不败团剩下的那不到两百人，最终将目光重新放回到了不败的身上，淡淡地笑道：“你以为你一直都在算计我吗？其实，我也在算计你。我们的区别，是你需要算计我很多次，才能把我们打到看似死亡的地步。而我只需要算计你一次，就可以把你们打到真正死亡的地步！”

　　说着，黄溢环顾了四周一遍，朝着所有人道：“我确实是中了你们的算计，但我从来都不怕算计，因为任何算计到了我的身上，最终都会被我化解。你们可以尽管算计我，随便怎么算计我，甚至是可以绑架我的亲人，我也确实会中计。但你们最终会发现，就算你们算得天衣无缝，也仍旧要失败。”

　　黄溢的这番话，带着一股莫名的魔力，让全场所有人纷纷一怔。

　　别人说出这种话，他们大可以当成是临死之前用来解气的玩笑话，但黄溢说出来，却有让人信服的力量。

　　在这之前，黄溢不知道有多少次陷入了必死的境地，全世界无数人都以为他一定要死，不可能再活下来。但每一次濒死之时，他都有办法化解，似乎就是一个无法被杀死的人。

　　如果要给死亡、危险、阴谋等种种负面词汇，来制定一个反义词的话，那就是两个字——“杀神”！

　　现在这一次，黄溢看似已经必死无疑，但这仅仅是他无数次必死之局的其中一次而已！

　　“此话怎讲？”不败嘴角微微一抽，但还是保持着之前的那种笑容，朝着黄溢故作轻松地问道。

　　与此同时，他手中的长剑立即朝着黄溢一挥，发出了一道凶猛的剑气！

　　这一下，显现出他已经有些心虚，想要迫不及待杀死黄溢了！

　　全场的所有人，也全都仰望着高空中的黄溢，如同仰望着一尊神灵，在心中问出了同样的问题。

　　但黄溢却只是神秘一笑，并没有说话。他面对着不败的那道剑气，不躲不避，就这样迎了上去。

　　“噗！”下一刻，他直接被那道剑气洞穿，生机全无，变成了一具尸体，从高空之中狠狠地砸落在了地上。

　　这是他第一次在虚空战场之中被人杀死！

　　至此，英雄团的五百人全部战死，不败的团队似乎就要就此获胜！

　　但是系统却诡异地没有宣布战斗结果！

　　这表明，战斗还有变化！

　　不败心中一沉，他想起刚刚黄溢的那番话语，心中不由得有些发慌！

　　全场却鸦雀无声，每一个人都死死地盯着战场，盯着黄溢的那具尸体，那已经成为了全场绝对的焦点！

　　而不败团的那些成员，也全都靠上前，牢牢地围上了黄溢的尸体，每个人都紧紧地握着武器，满脸忌惮，随时准备出手攻击。

　　哪怕是黄溢的尸体，也仍旧拥有着让人心颤的力量！

　　就在这一刻，战场中一个毫不起眼的角落里，一具英雄团的尸体，陡然之间动了动手指！

　　这一幕没有被任何人发现，但就是这一幕却表明了，英雄团开始出现了一抹生机！

　　下一刻，这具尸体爬了起来。

　　她是一个小萝莉，眼睛大大的，小脸精致可爱，她穿着白色的小裙子，站在满地的尸体之上，看起来就像是一个小天使降临在了这里。

　　这个人赫然就是小裙裙。

　　这一幕，顿时让一部分观众纷纷一怔！

　　而不败团的成员，注意力全都在黄溢的尸体上面，并没有料到远处爬起来了一个英雄团成员！

　　小裙裙站起来后，转过小脑袋，环顾了一遍四周那些英雄团尸体，伸出粉嫩的小手，在空中微微挥舞了一下！

　　下一刻，无数白色光点顿时从她的手中甩落出来，飘满了全场，迅速飘落在了499名英雄团的尸体之中。

　　……

　　“嗯？这些光点是什么东西，好像有些熟悉！”这时，不败团的成员突然发现，天空之中竟然飘来了一些白色的光点，不由得纷纷一愣。

　　而不败看到这种光点之后，脸色陡然间变得煞白起来，他想到了一件可怕的事情！

　　就在这时，地上那具黄溢的尸体，陡然之间动弹了一下！

　　那一刻，近两百名不败团的成员如同看到了什么恐怖的事物，纷纷往后一退，咽了咽喉咙，紧了紧武器，死死地盯着黄溢的尸体！

　　“快，快攻击他！”不败心中升起一股危机感，立即朝着全团指挥道，声音微微有些颤抖！

　　下一刻，上百道技能光华朝着黄溢倾泻下去，密密麻麻，一下子就将他淹没了！

　　但是没用，黄溢在无数技能的倾泻之下，仍旧缓缓地站起了身来，竟然是满血复活了！

　　而且他似乎还拥有一种类似于无敌的状态，使得自身刀枪不入，无法受到任何伤害！

　　不败看到这种情况，嘴角微微抽搐了一下，立即挥了挥手，示意团队成员停止攻击，节约魔法值。

　　技能光华一消散，视线就变得通透了许多，黄溢大大方方地显现在了全场三千万观众的眼前！

　　那一刻，他傲然挺立的身躯，形成了六千万个倒影，映入了三千万观众震惊的眼眸之中！

　　不败死死地盯着黄溢，强忍着镇定，问道：“你是怎么会复活过来的？”

　　黄溢微微一笑，道：“你以为只有你们有群体复活吗？其实，我们也有！”


第419章 以其人之道，还治其人之身

　　说完，黄溢在全场惊呆的眼神之中，环顾了一遍四周的英雄团尸体，朗声道：“归来吧！我的英雄们！”

　　下一刻，所有人骇然地看见了不可思议的一幕——

　　地上那些英雄团的尸体，竟然一个个全都爬了起来！

　　五百个人，全部复活，一个都没少！

　　这下，众人终于知道，为什么刚刚那种白色光点会很熟悉了！

　　因为英雄团里面，竟然也有一个人拥有群体复活技能！

　　……

　　原来，黄溢之前看见珈蓝使出群体复活之后，就明白这场战斗会异常艰难了，必须得暴露出一些手段才能获得胜利。

　　而他这一次准备爆出的手段，就是小裙裙的一个大技能。

　　小裙裙是一个拥有超强辅助能力的玩家，光是复活技能就有四个之多，两个是种族技能，一个是职业技能，一个是涅法雷姆技能，【回光】只是其中之一。

　　黄溢之所以让小裙裙用【回光】，就是为了能够让她在死亡后，随时复活起来，让她用出一个更强的复活技能——群体复活！

　　群体复活这个神技，是黄溢所知道的第一个小裙裙的种族技能！

　　大半年以前，在他刚刚剿灭完风林寨的那一晚，小裙裙还是小白猫形态，后来升上了15级，开始蜕变为兽灵形态，无法动弹。

　　当时，那片森林里爆发出了兽潮，无数野兽都朝着小裙裙蜕变的地点冲了过来，想要将她吃掉。但黄溢却奋勇地守护着小裙裙，与那些来犯的野兽进行着搏杀，无数只野兽惨死在他的攻击之下。

　　后来，小裙裙成功蜕变为了兽灵，她心地善良，当即就用出了一个技能，散发出无数白色的光点，将地上那些杀死的野兽全都复活过来！

　　那个技能，就是小裙裙的种族大招——【兽灵之光】，对于区域内未死的目标，这个技能可以起到一次群体治疗的效果，让对方回复到满血状态；对于区域内已死的目标，这个技能可以起到一次群体复活的效果，让对方满血复活过来。另外，这个技能的受众目标，还会拥有一个“兽灵守护”的状态，在一分钟内无法受到伤害，除非主动做出攻击行为。

　　那是黄溢第一次看见小裙裙的技能，印象非常深刻，不过后来小裙裙就一直没有机会使用这个技能了。一般的单体死亡，她只需要用个单体复活技能而已，不需要用到【兽灵之光】这个大技能。知道这个技能的，只有他们两个人而已，连秦时雨都不知道。

　　于是，这个技能就一直雪藏到了现在，雪藏到了这一刻，璀璨地展现在了全世界人的眼前！

　　这一招用出来，果然取得了关键性的效果，一下子就再度逆转了战局，将胜利重新掌握到了手中！

　　现在，英雄团以五百人，对上不败团剩下的不到两百人，占据了绝对的人数优势！

　　“不败，现在我们可以正式地打一场了！”就在这时，黄溢朝着不败不急不缓地说道，声音如同是死神的催命符一般，带着一股无与伦比的压迫力，响彻全场！

　　听到这句话，不败身躯微微一颤，因为这正是他之前复活时对黄溢说的第一句话！

　　现在黄溢用同样的语气，同样的姿态，同样是在复活后的时机，将这句话借用出来，狠狠地打在他的脸上！

　　但还没完，黄溢接下来又说道：“不败，刚刚你的技能都用的差不多了，现在基本上都在冷却之中，接下来你怎么和我对战呢？”

　　这句话，正是刚刚不败复活后，朝着黄溢说出的第二句话！

　　刚刚不败在临死前，曾经引出了黄溢的一些技能，使得那些技能处在了冷却之中。

　　而刚刚，黄溢同样用2%的生命值，引出了不败的一些技能，让他的一些技能也处在了冷却之中！

　　这几乎就是历史重演！只不过黄溢是这场戏的导演，而不败只是一个戏子而已，被玩弄于股掌之间。

　　“以其人之道，还治其人之身啊！”这下，无数观众纷纷惊叹一声。

　　不败团之前所做的战术，现在都由英雄团重新做了一遍！

　　这一场战斗简直是让人跌破眼镜，仅仅是一场256进128的战斗，就爆出了两个拥有群体复活能力的玩家，拥有这种能力的团队，就算是争取前八名都是很有希望的！

　　两个超强的团队提前相遇，一场八强赛规格的战斗提前上演！

　　“所有人听令，杀！”接下来，黄溢立即朝着全团指挥一声，杀气腾腾的声音响彻全场。

　　这一下，满员的英雄团朝着仅剩下的不败团成员，展开了疯狂杀戮。在人数超过他们两倍有余的情况下，这战斗几乎是一边倒！

　　如果珈蓝还活着，依靠着他那种瞬间治疗的技能，他们或许还有一战之力，但珈蓝已经被黄溢的重判打爆了尸体，想复活都没找不到目标了。

　　不败团的这一次失败在所难免！

　　“焦土！”

　　“审判！”

　　“世界末日！”

　　“雷云风暴！”

　　黄溢再度一口气开启了四大群攻技能，一下子杀死了一大群不败团的残血成员！在这喧嚣的战场之中，英雄团踏着末日岩浆，在漫天的闪电之中，迅速收割着不败团成员的生命。

　　“噗！噗！噗！”这时，一大群英雄团的人朝着不败开启了攻击，遮天蔽日的技能光华落了下去。

　　不败的血量几乎是瞬间就被打空了，好在他立即使出了一个保命技能，让自己暂时没有死亡。他提着长剑，就要朝着四周的英雄团成员大开杀戒！

　　“我宣布，不败——死！”就在这时，黄溢朝着不败开启了宣判！

　　这已经是本场比赛的第五次宣判！

　　乌云再度聚拢在高空之中，云端之上的雷声再度响起！

　　这一次，这种雷声仿佛是春雷一般，带着一股万物复苏的气息，带着一股冲向胜利的希望，响彻全场！

　　“咔嚓！”一道闪电劈了下来，迅速分裂为两股，一道劈中了黄溢，另一道劈中了不败！将两人牵引到了高空之中！

　　现在，他们两人已经被隔绝开来，无法再影响下面的战斗了。

　　“追捕！”接下来，黄溢直接朝着不败冲了过去，现在他刚刚复活，正是最为勇猛的时刻！

　　而不败之前被他引出了一些技能，现在都在冷却之中，现在正是脆弱的时候。

　　果然，不败面对黄溢的这个冲锋技能，已经无法再做出有效的反抗，只得被硬生生被撞晕。

　　“重判！”下一刻，黄溢的斧头狠狠地砸了下去，划过一道流光，在万众瞩目之下，砸在了不败的身上！

　　“噗！”不败被打得直接倒飞出去，简直没有了什么形象可言，但他却没有被黄溢一击秒杀，保命技能仍旧还在持续。

　　黄溢迅速追上去继续攻击着不败，将他当成了一个人肉沙包，打得飞来飞去，不给他一点喘气的机会。

　　与此同时，地面上的那场群战，也渐渐地接近了尾声。

　　不败团的成员被杀得只剩下了最后的几十个人，而且大都是一些用了骑士之躯这个保命技能的骑士，失去了珈蓝的瞬间治疗，他们败得是如此地快速，没有一点意外。

　　“全团听令，给我……”这时，不存刚好想要发出一声指挥，但英雄团几十个人的技能却一下子倾泻在了他的身上，直接将他秒杀了，那些没说出来的话被打进他的肚子里面。

　　失去了不存这个主心骨，不败的团队顿时变得一片混乱，每个人的脸上都是一片绝望之色。

　　很快，这种脸色变成了他们的遗容，一张张绝望的脸，纷纷倒在了地上！

　　……

　　“杀神果然名不虚传，这样都能被你赢得比赛，在下佩服！”就在这时，虚空战场中的不败看见下方的战况，知道大势已去，朝着黄溢发出了一声感慨，语气充满了尊敬。他虽然名叫不败，但遇上了黄溢，却仍旧败了！

　　“你错了！”黄溢摇摇头，纠正道：“赢下比赛的并不是我，而是整个英雄团，我只是其中的一员。我们英雄团的每一个人，都是大英雄。”

　　黄溢的声音响彻全场，传入三千万观众的耳中，传入每一个团队成员的耳中，被视频直播记录下来。

　　那些英雄团的成员听见这句话，心中顿时充满了一股难言的激动，他们每一个人都是英雄团的一员，这番话是对他们最大的肯定。

　　黄溢并没有和英雄团划分开来，他虽然站在世界的最高点，但他却强调他是英雄团的一员，是和他们一样的人。这场战斗是整个团队赢下来的，不是他一个人赢下来的，他没有独自揽下这个荣誉，而是选择和众人平等地接收这个荣誉，和他们站在了一起！


第420章 论坛震惊

　　“我们输得不冤！”不败朝着黄溢再度感慨一声，而这时，他的保命技能也终于结束了，即将迎来死亡的时刻。

　　不败看了看黄溢，淡淡地笑道：“杀神，接下来我还有个人战，有些技能我得留着，不能让它们处于冷却之中。现在的我束手束脚，不是你的对手，希望在个人赛的时候，能和你真正放手一搏，不再有任何后顾之后！”

　　说完，他在三千万观众的瞩目下，举起了手中的长剑，朝着自己的脖子一抹！

　　他站在高空之中，披风被吹得哗哗作响，整个人仍旧保持着高手的风范，没有歇斯底里，没有怒骂，没有抱怨，就那么平静地说完话，用最体面的方式，割喉自杀了。

　　一道血光洒落全场，不败的尸体从高空中坠落下来，和一地的不败团成员尸体混在了一起。

　　从某种意义上说，他也和黄溢一样，选择了和自己的团队呆在一块。

　　下一刻，全场听见了一声系统提示——

　　“【系统提示】：英雄团赢得了此次战斗，晋级全世界前128名。”

　　这场战斗，终于结束了！

　　那一刻，所有的英雄团成员纷纷松了一口气，黄溢的心也微微安定了一下。

　　这场比赛，是这次比武大会以来，黄溢打过的最艰难的一场战斗，简直相当于是后期的比赛难度了，现在提前碰上。

　　“啪啪啪啪！”就在这时，全场三千万观众全都不约而同地起立，奋力地鼓起掌来，雷鸣般的掌声响彻全场，无数尖叫声交织其中。

　　“杀神无敌！英雄团无敌！英雄公会无敌！”就在这时，人群中陡然爆发出了一阵前所未有的呼喊声！

　　这是英雄公会前来观看比赛的玩家，足足有几百万名，现在他们带着一股骄傲自豪的语气吼出来，顿时就感染了全场。

　　下一刻，全场无数人加入到了这句口号之中，一遍又一遍地呼喊着，三千万人的声音经久不息，全都倾泻到了英雄团的每一个成员耳中。

　　此刻，每一个英雄团成员，都仿佛一下子变成了巨星，傲立于世界之巅，他们其中绝大多数人，都没有感受过这种场面！

　　这将是他们永恒难忘的一天。

　　这时，黄溢朝着四周的观众鞠了个躬，朝全场三千万观众说道：“谢谢各位！英雄团在接下来的比赛中，会竭尽全力进行战斗。英雄的宿命，在战场之中，下次见！”

　　说完，他带着英雄团五百人，传送出了这个战场，回到了龙都的市政大厅广场。

　　此时，广场周围早已有无数英雄公会的成员围在这里等待，黄溢他们一出来，全场就响起了热烈的轰鸣声。

　　“老大万岁，英雄团万岁！”轰鸣声再一次响了起来。

　　“大家辛苦了！”黄溢转头看了看全团，道：“接下来还有最后一场淘汰赛，大家保持好状态，打完这场比赛就能缓一缓了，接下来是循环赛，不会这么紧张。”

　　说完，他朝着众人一笑，和秦时雨、小裙裙三人去到了市政大厅的最顶层。

　　英雄团的比赛结束了，但公会里还有一支团队没有打完比赛，接下来黄溢要等待那支团队的比赛结果。

　　三人坐在位置上，耐心地等待着，窗外的阳光静默地照耀进来，灰尘微微飞舞。

　　冬日的阳光特别温暖，小裙裙在这个午后，渐渐地来了一些睡意，趴在黄溢的怀里睡着了，小脸上一片安详。

　　“溢哥，刚刚有消息传来，咱们的打赢不败之后，股价几分钟内就暴涨了12%。”这时，秦时雨忽然压低声音朝着黄溢说道，语气微微有些兴奋。

　　“看来刚刚那场比赛，世人都开始看到英雄团的潜力了。”黄溢推测道。英雄团之前的比赛，基本都是看他一个人，团队的实力基本都没真正展现出来，今天这场比赛算是第一次展现了全团的实力。

　　“溢哥，你说咱们的市值要超过多少，才能对世界联邦产生威胁？”这时，秦时雨朝黄溢问道。

　　黄溢沉思了一会，皱了皱眉道：“世界联邦这种庞然大物很难撼动，它们控制了世界70%的国家。除了中国、美国、日本这些超强国家仍旧独立之外，其余的国家基本都在世界联邦的手中了，它们手中的经济是不可想象的。我们这点市值，在他们眼中还不值一提，估计得翻个几十倍，才能开始对他们产生威胁，但也仅仅只是有威胁而已，想要撼动还需要漫长的努力。虽然我也很想获得自由，但这种事情还是急不得。”

　　“那等我们发展到那个地步的时候，他们会不会来干涉这件事情？”秦时雨担忧地问道。

　　“不会的！”黄溢摇了摇头，“只要时代公司还在，他们就不敢，这毕竟是干涉到了第二世界了。时代公司对现实世界可以不闻不问，但第二世界他们就坚决不允许世界联邦乱来了，你不要小看时代公司的威慑力。大半年以前，我第一次见到黄沙先生时，向他说了世界联邦的内幕。后来黄沙派人去查过，世界联邦遭遇到这种事情，肯定会非常紧张，唯恐时代公司拿他们开刀，他们短时间内应该不太敢有什么动作了。”

　　“那就好！”秦时雨安心了不少，她来到黄溢的身旁，伸出玉臂，揽住了黄溢的脖子，道：“溢哥，我好想世界联邦马上倒台，我好想亲自去接你出狱。我就站在那牢房的外面，等待你从里面出来。”

　　“再等个几年，应该就可以了！”黄溢说着，伸手握住了秦时雨的玉手。

　　“大哥！”就在这时，门外忽然响起了一阵敲门声，伴随着逸枫的声音，那语气微微有些开心，似乎是什么好消息。

　　黄溢和秦时雨两人立即松手，变回了正常的神色。

　　“进来吧！”黄溢这才高声说道。

　　紧接着，门被打开了，逸枫大步走了进来，神色喜悦。

　　“大哥，大嫂，好消息啊！”逸枫开门见山地说道，“就在刚刚，我们的另一个团队，顽强拼搏，不畏艰难，最终取得了胜利，进入了团体赛的前128名！”

　　“难得了！”黄溢点点头，到了这个地步，那个替补团竟然还能往前晋级，其中的难度已经是不可想象。

　　“他们遇见了什么队伍？”这时，秦时雨好奇地问道。

　　逸枫详细道：“他们遇见了一支天堂公会的第七替补团，两方的实力差不多，都没有什么一流高手坐镇。最终我们稍强一筹，把他们杀完了，但最后我们也只剩下了6个人，艰难地拿下了胜利。这场比赛中，我们那个替补团基本已经用掉了大技能，下场比赛来不及冷却完毕，估计得输了。”

　　“没事，尽力就行！”黄溢看得很开，那个替补团进入128名算是完美地达成了目标，下一场就算失败了也不要紧。

　　……

　　渐渐地，夜晚来临了，英雄公会的庆祝仍旧还在继续，整个龙都仍旧到处都能听见热闹的声音。

　　下午的时候，小裙裙就已经下线写寒假作业了，而秦时雨也下线去敷面膜。黄溢没什么事，在众神之塔练了一天的级。

　　看着眼前万家灯火的城市，黄溢感到微微有一丝孤单的感觉，虽然在第二世界里，他是万众瞩目的巨星，但现实之中他还没有出狱，没有得到真正的自由。

　　此时正值晚饭时分，他决定下线吃饭。不过在下线之前，他还是先去了论坛看了看。

　　来到论坛，他直接打开了24小时热帖排行榜。

　　“比武大会团体赛有史以来最强一战！英雄团对战不败团，惊现两次群体复活！”

　　“TNT麾下神国强势晋级，最大黑马名不虚传！”

　　“今日诞生一匹新黑马——珈蓝！有望提名下一届最佳新人奖！”

　　……

　　果然，英雄团和不败团的那场战斗，火速窜上了24小时热帖榜的第一位，点击超过了五亿，这个帖子是论坛名人文涛撰写的。

　　黄溢立即点进去看了看。

　　“在今天进行的128场团体赛中，这本来是一场寻常的战斗，但因为两个技能，而变得非同寻常起来。这一切，只因杀神麾下的英雄团，遇见了不败麾下的不败团。这两支团队从表面上看，杀神麾下的英雄团要强上一分，无论是团长杀神，还是麾下的稀有职业者数量，都占据了优势，不败团虽然也是种子团，但终究还是弱了一些。但谁都没有料到，这竟然是一场不应该出现在这个阶段的超强战斗。”

　　“在这场战斗之中，不败团率先爆出了一匹大黑马——珈蓝。此人之前没有过什么事迹，并不显山露水，但他在这场战斗中的表现却震惊了全场，可以说正是由于他的存在，这场战斗才会如此充满变数。我之所以称珈蓝此次比武大会的一匹大黑马，是基于他的两个技能——瞬间群体治疗，以及群体复活。”


第421章 自己人

　　“瞬间群体治疗，是瞬间为损血的队员治疗至满血状态，只要有一丝空档时间，都能治疗过来。也就是说，只要不是被一招秒杀，哪怕是一群人集火也无法将之杀死，因为再多人集火也不属于同一招，存在着空档时间。这是迄今所知的最为强大的治疗技能，应该是珈蓝的稀有职业专属技能，需要消耗能量值才能使用，不过给全团释放这种强力的治疗技能，顶多只能撑一两分钟就会消耗完所有的能量值。”

　　“而群体复活，大家非常熟悉了，这是法老王的招牌技能，群体复活范围内所有的目标。不过这个技能的冷却时间普遍很长，一般情况下是舍不得使用的，因为一旦使用，可能下一场比赛就用不了了。在这之前，全世界只有法老王有群体复活的能力，但现在英雄团和不败团这场比赛中，却惊人地爆出了两名拥有这个能力的玩家！使得整场比赛跌宕起伏，简直是后期比赛的规格。”

　　“这场比赛，珈蓝和小裙裙两个人成为了不败和秒杀之外，最为耀眼的两个人物，他们都是本次比武大会的两匹黑马，之前并没有被人太过熟知，一场比武大会，将他们逼了出来，而随着比武大会越来越激烈，必将有越来越多像珈蓝、小裙裙这样的玩家被逼出来，惊爆世界人民的眼球。下一届年度盛典，在最佳新人奖的入围名单，乃至提名名单中，很有可能会有他们的名字。”

　　“此次比赛，英雄团的实力也开始真正地显露出来。以往人们谈到英雄公会，只会想起杀神这么一个人物，但这场比赛中，英雄团整体的实力也不容小觑。受此影响，短短半天时间内，英雄公会的股价提升12%，显现出资本市场对英雄团的看好……”

　　这个帖子写得很详细，还插入了视频，这算是这次比武大会的团队比赛中，最为精彩的一场了。

　　稍微浏览了几个帖子之后，黄溢便下了线。

　　……

　　当他再次上线，已经是第二天的事情。

　　全世界256进128的所有比赛已经全部结束了。昨天的中午的团体赛中，英雄公会仅剩下的两个团双双晋级，而个人赛是昨晚零点才开始，黄溢昨晚好好地睡了一觉，没有去看比赛。

　　此刻，他最关心的就是仕徒和尖峰快两人到底晋级没有。

　　刚一上线，黄溢出现在了市政大厅的顶层。

　　秦时雨像往常一样坐在这里，处理着英雄公会的内务，日理万机。

　　察觉到黄溢的到来，秦时雨抬头看了看他，温婉一笑：“溢哥，我让我来猜一猜，你现在是不是最关心仕徒和尖峰快两人入围没有？”

　　“被你猜对了！”黄溢点点头，走了过去，坐在秦时雨面前的桌子上，微微有些期待地看着她。

　　秦时雨没有再卖关子，立即说道：“他们两个人里面，仕徒的运气差了一些，遇见了巴西第一高手罗纳尔，苦战许久之后最终败下阵来。反倒是尖峰快运气不错，遇见一个旗鼓相当的对手，最终晋级到了全世界前128名。他很了不起，全世界能走到这一步的普通玩家，仅仅只剩下了两个人了，除了尖峰快之外，还有一个普通玩家中的领袖杨雨衡。”

　　“没想到尖峰快竟然走得这么远！”黄溢微微有些发怔，在他之前的想法中，英雄公会的那些高层走到这一步才是应该的，他们都是稀有职业，而且基本都有传奇装备，实力比尖峰快要强一些。但他们越到后面，运气越不好，像夕阳就直接遇上了利剑这种世界顶级高手，败得很可惜。而尖峰快倒是一直没有遇到这种超一流的高手，实力和运气俱佳。

　　“溢哥，再过几个小时就是中午12点了，我们公会的两个团队，要开始打128进64的比赛，这最后一场淘汰赛恐怕会很艰难，英雄团还好说，有你在什么情况都能解决，但另一个团恐怕是晋级不了了。”秦时雨有些担忧地说道。

　　“不用难过，这一轮全世界只选出六十四支队伍，这难度太大了，我们只晋级一支队伍也是正常。”说完，黄溢看了看时间，此时已经是9点34分，距离下一场比赛只差两个半小时。

　　……

　　渐渐地，两个多小时过去了。

　　英雄团已经在市政大厅前面的广场集合起来，场上的气氛一片热烈，每个人的脸上都写满了自信。昨天的比赛中，强如不败团都被他们击败了，今天的比赛对手应该不会再那么强大。

　　广场四周，围着密密麻麻的英雄公会成员，他们全都用期待的眼神看着英雄团，希望他们能够再度晋级。

　　“听说今天咱们英雄团的比赛，有超过一亿的观众进入现场观看。”

　　“这应该是受到了昨天那场比赛的刺激吧，不过今天恐怕是不会那么精彩了，不败团这种队伍毕竟是少，系统一般都会把强队错开，不太容易过早遇到。”

　　人群之中，到处都在议论纷纷，讨论着接下来的比赛。

　　黄溢转头看了看人群里的尖峰快。

　　此时，尖峰快早已不像是之前那默默无闻的样子了，他现在是全世界都在讨论的大黑马。

　　英雄团的那些战士们，有些是顶级的稀有职业，差一些的也是稀有种族，最不济也是个高级职业，他们每个人的起点都比尖峰快这个普通玩家要高。但此时，他们却一个个都围在他的身边，谦虚地请教着。

　　“尖峰快，如果对面是一个牧师，而我的攻击力又比较差，该怎样去连招杀死对方呢？”

　　“战士在冲锋技能用完的情况下，怎样快速接近法师？”

　　“战士在怒气值有限的情况下，用那些技能搭配，才能最大化地输出，并且最节省怒气？”

　　一个个战士成员玩家，都向尖峰快问出了自己的问题。虽然他们的职业各不相同，但总归都是战士类玩家，有很多基础的技能都是共通的，有着同样的效果，只是一些细微的参数不同而已。

　　尖峰快则耐心地指点着他们，非常平易近人，没有那种年轻人的飞扬跋扈，骄傲自满。这不由让黄溢在心中暗自点头。

　　【系统提示】：比赛时间已到，是否立即将你的团队传送到比赛场地？

　　终于，中午12点来临了！

　　黄溢立即选择传送到了战场之中。

　　下一刻，所有英雄团成员的眼中，出现了熟悉的画面，熟悉的战场。

　　不过今天的观众，远远超过了昨天。

　　根据论坛数据统计，今天选择观看黄溢比赛的观众超过了一亿名。这还不算观看对方队伍比赛的观众，如果对方也是热门队伍的话，现场的观众数量可能会突破两亿。

　　“喔！喔！喔！”全场观众看见黄溢和英雄团进场，纷纷大声欢呼起来，震耳欲聋，比昨天的气氛还要热烈。

　　就在这时，对方的队伍也传送进来了。

　　黄溢和全部英雄团的成员，赶紧转头看了过去。

　　对面的这群人中，有一些用的还是现实中的样貌，黑头发，黄皮肤，竟然又是一群中国人。

　　“嗯？他们是……”很快，夕阳、仕徒、霸王这些玫瑰监狱的人，纷纷一怔，就要喊出来，但最终他们都将后面的话生生咽进了肚子。

　　黄溢盯着眼前这群人，也是心中一叹！

　　这一次，他们遇见自己人了！

　　眼前的这支队伍，是太阳公会的其中一支队伍，里面有一些人正是玫瑰监狱里的兄弟。

　　只不过他们是太阳公会的替补团队，不是雷神麾下的那个种子团。

　　此时，对方的团队中，那些玫瑰监狱的人也都认出了黄溢他们，脸色顿时也变得有些古怪起来。

　　“嗯？竟然是太阳公会的人，今天咱们要将他们大卸八块！”

　　“草，老子早就看英雄公会的人不爽了，就算他们有杀神又如何，今天咱们拼死也要把他们的大技能引出来，让他们在接下来的比赛中不能发挥出全力！”

　　这时，两方的团队都响起了不善的声音，纷纷摩拳擦掌，准备杀个痛快。

　　这些人，都不是玫瑰监狱里的玩家，不知道太阳公会和英雄公会其实是一家人。他们和所有的外人一样，都将黄溢和雷神争夺最佳新人奖时的敌对关系，演变为了两家公会的敌对关系。互相将对方当成了死对头。

　　“没想到是英雄公会和太阳公会的比试，这比赛有意思啊！”

　　“可惜太阳公会来的是个替补团，实力比英雄团差了很多，这一次注定会失败。如果是雷神亲自带领的那个种子团，这比赛就精彩了！”

　　此时，场上的观众也纷纷议论着，将这场比赛当成了一个小型的宿敌之战。

　　“大哥，他们这个团的团长是玫瑰监狱的兄弟，我刚好和他交换过名片，他刚给我发消息了，说反正他们赢不了，索性故意失误几次，不会拼得太凶。”这时，夕阳悄悄给黄溢发了个消息过来。

　　黄溢没想到，他们竟然会以这样的方式，提前进入全世界前64名。


第422章 分组名单

　　“准备时间还有最后一分钟！”这时，系统提示响彻全场。

　　“全团起BUFF！”黄溢神色如常地下达了指挥命令。

　　全团各职业纷纷使出了各自的BUFF技能，各种光华亮起，使得每个成员的实力都提升了一大截，霸王也吟唱起了灵魂序曲的旋律。

　　时间一分一秒地流逝着，双方严正以待，手中的武器紧紧地握着，双眼死死地盯着对方。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”很快，在系统的一声令下，这场比赛打响了！

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　一开场，黄溢就使出了自己的招牌大范围群攻能力，岩浆、毒雾、雷电一下子倾泻出来，笼罩了全场，一下子将对方的团队所有人全都纳入到了攻击之中。

　　“追捕！”随后，他直接朝着对方气势汹汹地冲了过去，采用的仍旧是最原始的战术。

　　一百多米的间隔距离很快就被他跨越，直接冲到了对面五百人的面前，撞晕了其中的一名战士。

　　随后，黄溢身躯旋转起来，再一次开启了审判，刮出来的旋风对周围的敌人造成了巨大的伤害。

　　“所有人，全部攻击他！”这时，太阳公会团队的团长“疯狂的炸鸡”立即下达了一道命令。他知道黄溢不怕群攻，正确的做法应该是像不败团那样，只派一个攻击力最高的小队去攻击，其余人养精蓄锐。他现在这声指挥，就是一次不经意间的失误。

　　随着他一声令下，太阳公会的这支团队全都将攻击矛头瞄准了黄溢，遮天蔽日的技能光华倾泻了下去，一下子就将他淹没了。

　　“你看，仇人之间的团队就是不一样，昨天不败团只拍了一个小队攻击秒杀，现在太阳公会是把全团的怒火都倾泻在了他的身上，可见仇恨有多么深刻。不过这样打却是有些不理智了，杀神可是不怕群攻的啊。”

　　现场的观众们并不知道其中的内幕，还以为是因为怒火过盛才导致了这样的打法。

　　此时，黄溢沐浴在各种技能光华的洗礼之中，却并未受到太大的伤害。太阳公会的这支队伍，比昨天的不败团差了不少，里面攻击最高的10个人，对他的威胁在一个可以承受的范围之内。

　　“重判！”就在黄溢的血量下降到50%的时候，他立即停下了旋转，直接朝旁边一个玩家砸下了手中的斧头，将之砸成肉末，恢复了自己20%的生命值。

　　他这样相当于是以战养战，自己就可以治疗自己，如果敌人脆弱一些的话，他完全可以一直杀下去。

　　“所有人，全部给他上各种各样控制技能，把他控到死！看他还怎么嚣张！”这时，太阳公会团长疯狂的炸鸡，又朝着全团下了一道错误的命令。但他的语气却充满了怒火，看起来就像是和黄溢有杀父之仇一般。

　　紧接着，全团各种控制技能朝着黄溢砸了过去，再一次将他淹没了。

　　短短一会的时间内，黄溢的身上就中上了各种各样的控制，该有的负面状态基本上都齐全了。

　　“特赦！”黄溢看时间差不多了，一口气解除了全身所有的负面状态，并且在接下来的一分钟内，豁免这些状态。

　　多人一起控制的打法正中他的下怀，他最怕的就是昨天不败团那样，分时段来控制他。

　　现在，黄溢既不怕群攻，又不怕控制，几乎相当于是一个无法对付的人了，这场战斗基本上已经宣告了胜利。

　　接下来，黄溢杀得七进七出，一个个人纷纷倒了下去，没有一合之将。太阳公会全团人数，迅速降低到了三百人以下。

　　“英雄团，上吧！”黄溢看战局差不多了，立即朝着全团发出了一声指挥。

　　随后，英雄团五百人气势汹汹地冲了过来，各种技能倾泻在了伤痕累累的敌人身上，战斗呈现了一边倒的局面。

　　仅仅只过了三分钟，最后一个敌人倒了下去。

　　“【系统提示】：英雄团赢得了此次战斗，晋级全世界前64名。”

　　这场双方暗自配合的比赛，就这样以非常惨烈的方式结束了。整个过程看起来，就像是英雄团的一次屠杀。

　　“啪啪啪！”现场的观众全部站起身，纷纷热烈地鼓起掌来。

　　“英雄团打得这么猛，可见对太阳公会憎恨到了何种地步，这下两个公会的矛盾越来越激烈了，他们之间的较量，可真是让人期待呢！”

　　“接下来他们肯定会遇上的，我朋友刚刚去看雷神那个种子团的比赛了，他给我发消息说雷神亲自带领的太阳团也赢了。现在英雄团和太阳团双双进入了前64名，接下来就是循环赛，很有可能会分到同一组里面。”

　　观众们一边鼓掌一边议论起来，无论他们怎么想，都不会想到太阳公会和英雄公会竟然是一家人。

　　这个秘密，是黄溢和雷神两人共同的王牌。

　　接下来，黄溢带着英雄团传送回了龙都里面。

　　众多英雄公会成员，仍旧像昨天一样早就在这里等待。看见黄溢一行人传送出来，他们纷纷欢呼着，庆祝英雄团进入了循环赛阶段。

　　“大哥，咱们公会的另一支团队遇上了日本的天团，虽然他们不畏艰辛，顽强拼搏，但最终还是失败了！”这时，事务部部长逸枫来到了黄溢的身边，跟他汇报起来。

　　“尽力就行了，没事。”黄溢点点头道。这结果和他猜想的也差不多，到了64强这种阶段，基本上是只能剩下最强的一批团队了，各大公会基本只能有一个种子团能够晋级。

　　“召集所有高层开个会吧！把尖峰快也叫上。”黄溢朝着逸枫说了一声，随后他和秦时雨、小裙裙三人立即从人群里面走出来，先一步去到了市政大厅。

　　接下来，英雄公会的高层们，全都聚集到了议事大厅之中，在圆桌旁坐下，安静地看着黄溢。

　　“咱们再等一等，团体赛最后一轮应该要结束了，我们等会就能看到分组情况。”黄溢坐在首席，朝着众人说道。

　　果然，在等待了十多分钟之后，众人果然接到了系统发过来了消息，团体赛的六十四强已经角逐出来了，接下来就是循环赛。

　　循环赛是把64支团队分成A，B两组，每个队都要和本组的其余31支队伍挨个打一遍，最后按积分排名，取每组的前4名进入下一轮。

　　此时，分组名单也已经出炉，英雄团被分在了A组。

　　众人赶紧仔细地看了看分组名单，查看A组到底有哪些团队，接下来名单上的这些队伍，都将成为他们的对手，在循环赛中相遇。

　　“我草，好多豪门队伍啊！”稍微浏览了一遍名单，战场团团长夕阳就不由得惊叹了一声。

　　“天团、炎黄军团、法老王麾下的木乃伊军团，太阳团、名将阁……这下咱们碰上一群硬骨头了！”法师堂堂主光明恶魔的脸色也变得阴沉起来，这些团队随便哪个说出去，都是让人心底发颤的存在。

　　“不要在意这些细节。”仕徒的脸色倒是很平静，他慢悠悠地说道：“分在哪个组都一样，B组也不轻松，他们有天使军团，巨熊团，恒河，亚马逊，宫本武藏麾下的武道，还有黑武士、忍者、樱花、明治四位日本高手组成的四国，就连最近风头很劲的那个TNT麾下的神国，也分在了B组。”

　　“不错，到了这个层次，基本上都是一些豪门了，分在哪个组都一样。接下来咱们还是研究一下赛程吧！”黄溢神色一正，环顾所有人一遍，道：“明天马上开启循环赛。我们第一场是打澳大利亚的袋鼠军团，这个团不是炎黄军团、天团、天使军团这样超级豪门，所以咱们最好不要用那些冷却时间长的超强技能，争取用普通技能就赢得这场比赛，把那些大技能都留在后面的比赛中。”

　　“对的，技能的使用场次很重要，会直接影响排名情况。”战场团团长夕阳点了点头，发表了自己的看法，“超强技能最有效的使用时机，就是用在和我们实力差不多的团队上面，例如名将阁、木乃伊这样的团队上面，至于比我们弱的团和比我们强很多的团，我们的大技能都不要用，前者不需要用，后者用了也打不过。这就像田忌赛马一样，遇上天团、炎黄军团这种超级豪门，咱们还是不需要太拼命，第一第二给他们，咱们争第三第四就行，反正前四名都能进入下一轮。”

　　“那这样吧！”秦时雨也突然出声了，她看了看情报负责人奥妙，道：“情报部门去办这件事。奥妙，你安排你手下的人，去仔细观看每一场比赛，看看哪些团队实力强劲，并且收集他们的大技能冷却情况，我们根据你们的情报，来决定我们的大技能使用场次。”

　　“好的！我等会就去办！”情报负责人奥妙立即点了点头。


第423章 外援入团

　　接下来，众人又对大技能的问题探讨了一番。

　　大技能每个人都有，从普通种族职业，到高级种族职业，再到稀有种族职业，各不一样。其中有一些大技能，是面向全团队的，而且效果非常特殊，这些技能会显得更为重要。但这种技能的冷时间也极长，像小裙裙的群体复活，冷却时间就长达十天。而且没有什么很有效的消除冷却手段，只能干等。

　　英雄团队中，小裙裙和霸王两人都有消除冷却的技能，但这种消除其实是减少冷却时间，并不是真正意义上的消除冷却。

　　霸王的那个技能是减少十分钟冷却时间，小裙裙那个的技能是减少二十分钟冷却时间。对于那种几分钟冷却的技能来说，可以做到瞬间消除完冷却。但是对于那种冷却时间动辄几天，甚至十天的大技能来说，他们的这种技能效果就微乎其微了。

　　“大家加油吧！”黄溢环顾四周一遍，语气有些凝重，“我们A组里面，实力最强的炎黄军团和天团是一定会出线的，剩下的30支团队都在争第三第四名，竞争会非常激烈！”

　　说完，黄溢转头看了看一直没发过言的尖峰快，脸上的凝重顿时微微一松，道：“尖峰快，你的大招就不要保留了，今天晚上你在个人赛上尽管发挥，能进64强最好，进不了也没关系，毕竟你是普通种族和普通职业，有先天性的不足，能进入128名就已经非常了不起了。”

　　“好的！”尖峰快点了点头，神色有些拘谨。这是他第一次参加这种高层会议，还微微有些紧张。

　　“另外，你以后就当我们的战士堂堂主吧！现在是几个代堂主在管事，你有什么不懂的可以问问他们。”说完，黄溢动用会长权限，将尖峰快提拔为了战士堂堂主。

　　至此，英雄公会的七大职业堂里面，已经有六个堂任命了负责人，分别是法师堂光明恶魔、牧师堂傲慢死神、刺客堂无名氏、异士堂鬼云之语、骑士堂霸世极炎，以及刚刚任命的战士堂堂主尖峰快。只剩下一个猎人堂没有正式堂主了，目前还没有看到什么合适的人选，只能继续由几个代堂主暂时掌管。

　　就在这时，黄溢突然收到了一条消息，赫然就是他的好友——独孤冷藏发过来的。

　　他立即打开看了看——

　　“秒杀，我们孤军帮会的种子团队刚刚被淘汰了，我想带着我们帮会的几个精英，暂时加入你的英雄团，能打到哪算哪。”

　　看到这条消息，黄溢微微一怔，露出了一个由衷的笑容。

　　“大哥，你怎么在傻笑？是不是有小姑娘给你发消息？”这时，光明恶魔看着黄溢，神色淫荡地问道，一双桃花眼微微眯着，翘起了二郎腿。

　　“你想多了，是一个大老爷们给我发消息。”黄溢说着，环顾了在座的高层一遍，道：“各位，有一个好消息要宣布。独孤冷藏刚刚跟我说，他们麾下的孤军公会种子团被淘汰了，他想带着几名精英暂时加入我们英雄团，继续打下去。”

　　“啊？太好了！咱们团又强大了不少！”一听见这个消息，众人先是一怔，随后纷纷兴奋起来。

　　独孤冷藏是上一届年度盛典中，最佳财富奖的获得者，而且他本身也是中国区的一名高手，虽然没有到达龙刺、利剑这种超一流的层次，但实力不可小觑。他麾下的孤军公会，在他巨额的财富的打造之下，挤进了中国地区公会榜前20名，他们的种子团不乏一些精英高手，一旦加入英雄团，将可以提升英雄团不少的实力。

　　“哥哥，他们为什么要帮我们打呢？难道仅仅是因为他是你的好朋友吗？”这时，小裙裙拉着黄溢的衣袖，不解地问道。

　　“不仅仅是这样，这是一件双赢的事情呢！”黄溢摸摸小裙裙的头，解释道：“他们被淘汰了，那么接下来无法比赛，相当于和奖励彻底无缘。如果加入了我们团队，那么他们就可以继续打比赛了，也可以继续获得兑换石了。虽然现在奖励库还没开放，不知道兑换石究竟能兑换一些什么东西，但肯定是不会差到哪里去，多一些兑换石总归是好的。万一咱们团能够摘得冠军，那他们还能够获得那些固定奖励，例如提升级别，获得能量石等等。”

　　“对的！我们之前遇见的那些小国家团队，全都是这么干的。”秦时雨也补充道，“例如我们之前遇见的那个卢旺达团队，就是集合了他们国家所有被淘汰掉的公会，集合了每一个公会的精英才组织起来的，是他们国家最后的希望。还有我们后面遇见的那个新西兰团队，也是如此。明天我们要打的那个澳大利亚袋鼠军团仍旧是如此，越到后面，这种现象会越普遍。”

　　“既然是这样的话，那独孤冷藏他们为什么不加入更强的炎黄军团呢？”小裙裙又歪着小脑袋，好奇地问道。

　　“因为团队名额有限啊！”夕阳接过了话头，耐心地解释道：“炎黄军团本来就是我们这片大陆的第一团队了，里面各种精英都有，足够有把握争夺冠军了。多了独孤冷藏这些精英，对他们来说只是锦上添花。更重要的是，团队名额只有五百个，炎黄军团想让自己的兄弟多拿一些奖励，毕竟外人进来是需要挤走自家兄弟名额的，虽然能提升团队实力，但也会搞得一些自家兄弟拿不到奖励，这是有利有弊的，要看每个团队的具体情况。我们团队现在是实力还不够，能够引入一批高手是利大于弊的事情。”

　　“噢！我懂了！没想到这里面还有这么多讲究，真麻烦。”小裙裙吐了吐小舌头道，她还从未想过这些事情。

　　“另外，给大家透露一个刚刚获得的情报。”这时，奥妙忽然浮现出一抹怪异的笑容，道：“刚刚有消息传来，不败和不存，已经率领他们团队的一些精英，包括珈蓝那个超强牧师在内，暂时加入雷神麾下的太阳团了。”

　　听到这番话，全场所有来自玫瑰监狱的高层，脸色顿时变得有些古怪起来，一副想笑但又极力压制的神情。

　　不败和不存之所以这么干，十有八九是以为太阳公会是英雄公会的死敌，所以一股脑儿加入了雷神麾下的太阳团。

　　但他们没想到，他们这么做，反而还增加了英雄团自家兄弟的实力。

　　“这么说来，我们的形势更严峻了啊！太阳团吸纳了不败、不存、珈蓝他们那些人之后，实力陡然提升了不少！更重要的是，他们也拥有群体复活这样的能力了，他们和我们是在一个组里面，恐怕以后要有一番苦战了！”这时，刺客堂堂主无名氏皱起了眉头，忧心忡忡地说道。他是英雄公会的外来高手，并不知道玫瑰监狱里的内幕，还以为英雄公会和太阳公会是死敌。

　　“不用在意。”这时，黄溢挥挥手，装模作样地安慰道：“该来的始终会来，躲不掉的，平常心就好。”

　　说罢，他转头看了看四周的公会高层，摆摆手，道：“好了，散会吧！大家明天见。”

　　众人站起身，纷纷离开了议事大厅。

　　黄溢、小裙裙、秦时雨三人，则一起去了众神之塔练级。

　　……

　　接下来，就是一番辛苦的练级了。

　　目前，黄溢的等级是96级，迟迟升不上97级。一来是升级所需经验大大提升，二来是适合练级的怪已经寥寥无几，100级以上的怪实力飙升，他根本打不过，而低于自己等级的怪经验值又不高。

　　距离圣域层次的这最后几级，注定是一场漫长的煎熬。不过比武大会是一个契机，个人赛冠军能够直接提升3级，亚军提升两级，季军提升1级。此外，团体赛的冠军，每个成员也能提升1级。只要黄溢能有所斩获，升上100级的时间将大大缩短。

　　目前，在世界等级榜上，黄溢仍旧是第一，不过排在第二名的宫本武藏也追得很猛。自从宫本武藏冷藏之后，全天候练级，已经追赶至95级，即将和黄溢持平了。

　　黄溢和小裙裙秦时雨三人，选择了众神之塔的五人模式，打的是第89层，这是他们所能通关的最高一层，里面的怪物等级刚好是89级到99级，没有100级的怪。

　　三人一边打着一边聊着天。

　　这时，秦时雨转头看了看黄溢，温柔道：“今天晚上个人赛结束之后，64强的分组也要出来了。从明天开始，你既要打团队赛，又要打个人赛，不要太累了。”

　　“我知道！”黄溢点了点头，“接下来，我想办法去学会95级的技能，那是我这个职业的一个大招，是圣域之前的最后一个技能。但挑战难度太高了，我之前一直打不过，没能学会。”

　　“要我帮你吗？我昨天被你带到60级啦！又学会了一个很强的涅法雷姆技能哦！”小裙裙仰头盯着黄溢说道。


第424章 技能复制

　　“哦？是什么技能？”黄溢饶有兴趣地问道。

　　涅法雷姆血脉是神魔血脉，可以随着等级一直提升，这血脉会提升或者改变玩家本来的属性、技能、天赋。而且涅法雷姆血脉，还会每30级会领悟一个技能，这种技能极其强大，需要消耗珍贵的涅法雷姆之力才能释放。

　　小裙裙的【回光】就是30级的涅法雷姆技能，死亡后，可以无损失复活一次。这是黄溢迄今为止所知道的，唯一一个无损失复活的技能，这是在野外都可以用的，无需担心掉级、掉装备或者轮回这些问题。

　　“哥哥，我学会的这个新技能，名叫【技能复制】，对你使用后，可以让你获得一个状态，在十天内，能够复制一次接下来的十天时间里，所见过的任何一个技能！”小裙裙乖乖地说道。

　　“复制别人的技能？竟然有这么特别的技能？”黄溢可是连听都没听说过这种技能，他想了一会，继续问道：“那是复制队友的技能呢，还是复制敌人的技能？”

　　“都可以复制的！”小裙裙挺着小胸脯，骄傲地说道，“无论是什么技能都可以复制哦！甚至包括群体复活这样的大技能！只不过我用这个技能的话，消耗的涅法雷姆之力太多了，不能频繁使用。而且复制的技能太强大的话，会根据你的等级进行削弱的，例如天域强者那种技能，虽然也可以复制过来使用，但威力肯定是没有那么大了。”

　　“就算是这样，这技能也足够强大了啊！”这时，秦时雨惊叹一声，摸了摸小裙裙的脑袋，似乎在看着一件宝贝，“你人小小的，没想到你的这些技能作用却这么大。这个技能，如果不考虑涅法雷姆之力的消耗的话，就算敌人有杀手锏之类的技能也可以无视，照样可以复制过来化为己用。”

　　“这就是涅法雷姆血脉的强大了，可惜我还没觉醒，不然实力又能提高一大层。”黄溢的语气微微有些遗憾。虽然他一直都在吸收暗黑气息，杀怪时吸收，在那枚堕落之王的契约石上也进行吸收。但这种吸收速度却太慢，一直吸收到现在，涅法雷姆血脉还没有什么起色，不知道要吸收到什么时候才能看到效果。

　　“那以你仅剩的涅法雷姆之力来算的话，这个技能可以用多少次？”黄溢继续看着小裙裙问道。

　　小裙裙仔细地计算道：“我现在是60级，涅法雷姆之力满值提升到了60点，昨天我用了一次回光，还剩下50点，而技能复制，每用一次需要消耗15点，差不多可以用3次吧。”

　　“那涅法雷姆之力的恢复速度呢？”秦时雨又问道。

　　“那就很慢很慢啦！”小裙裙的小脸上浮现出一抹无奈，嘟了嘟嘴道：“我暑假去读书的时候，涅法雷姆之力刚好只剩下几点了，积攒了几个月，到放寒假那天晚上，才刚好恢复满。”

　　“这可比能量值珍贵多了。”秦时雨听到这种恢复速度，顿时感慨一声，涅法雷姆技能，真的是无法频繁使用。

　　三人一边聊着一边打着，一边继续刷着怪，渐渐地来到了第一个BOSS的面前。

　　这个怪看模样是个法师，等级是89级，比黄溢和秦时雨都要低，打起来不会太难。

　　黄溢二话没说，直接就朝着BOSS冲了上去，斧头一顿乱劈，宣泄着自己的超高攻击力。秦时雨这位高手也冲了上去，两人一起联手攻击着。

　　那个BOSS被打得没有了什么还手之力，血量很快就下降到了10%，即将被杀死。

　　“伟大的众神，请赐予我力量吧！等级提升——99级！”这时，BOSS突然扬天长叹一声！

　　一道金色光芒陡然间从天而降，落在了BOSS的身上！

　　随后，BOSS的等级一路狂飞，从89级直接飙升到了99级，另外，它的属性和装备也跟着提升到了99级的地步，实力陡然飙升一大截。

　　这个技能可以持续十分钟，如果换成是别人来打，这十分钟是在躲避中度过的，等BOSS技能结束了再冲上去打。但对于黄溢三人来说，却没有这么麻烦，直接将之强杀了。

　　……

　　渐渐地，夜晚降临，三人刷得有些累了，决定下线吃晚餐。

　　黄溢退出第二世界，去到了玫瑰监狱的食堂，此时这里人山人海，几千名罪犯都挤在这里吃晚餐，到处都在谈论比武大会。

　　黄溢打好饭，朝着雷神经常坐的位置看过去。

　　此时，雷神正和几名外国罪犯一起谈论着什么，黄溢立即走了过去。

　　“死骑，你说天使军团里面，有一个人拥有全团无敌的技能？这是种族大招还是专属技能？冷却时间或者是消耗能量值的数据是多少？”此时，雷神朝着身旁一个二十来岁的白种人问道。

　　就在这时，雷神似乎察觉到了有人到来，立即转头看了看，当他看见黄溢之后，立即笑道：“阿溢，你来了，坐坐坐！”

　　“溢哥好！”周围那几个外国人，也纷纷恭敬地朝黄溢打了声招呼。

　　“你们在这里谈什么？”黄溢在他们旁边坐下，扒了一口热腾腾的米饭，边吃边问道。

　　雷神用餐巾纸抹了抹嘴角的油光，道：“我在打听几个超强团队的情况。这几个兄弟，是我们安排在这些公会的卧底，而且他们就在那些团队之中。比如说这个兄弟！”说着，雷神拍了拍身旁那个二十来岁的白种人，道：“他在第二世界中叫死骑，是一名稀有职业玩家，降生在美国大陆，目前他是我们在天堂公会地位最高的卧底，是天使军团中的一位精英玩家，他知道一些内幕消息。”

　　“哦？那你们谁知道法老王麾下那个木乃伊军团的内幕消息？”黄溢顿时来了兴趣，看了看那几名外国玩家。A组里面，除了最强的炎黄军团和天团之外，就数法老王麾下的木乃伊军团成名最早了，这是他最关心的一个团队。

　　“我知道。”这时，一个黑人玩家怯怯地说道，他不好意思地笑了笑，露出洁白的牙齿，用流利的中文说道：“我叫怪物之王，是木乃伊军团里面的一名稀有职业者玩家。木乃伊军团主要是以法老王为主，以他为中心的牧师职业，是团队中最强大的一个职业群，走的是打持久战的风格。团队里总共有36个稀有职业者，目前还没有展现出来的大技能里面，有群体绝对隐身……”

　　接下来，这位名叫“怪物之王”的黑人玩家，给黄溢讲出了不少木乃伊军团的秘密，不过涉及到一些最为核心的机密和大技能，他也是不清楚的，情报比较有限。

　　吃完这顿饭，黄溢对A组里面的不少强队都有了一些了解，其中就包括了明天要遇见的那个澳大利亚袋鼠军团，这些情报一般人是很难收集到的。

　　黄溢回到牢房，继续上线了，此时小裙裙也已经吃完饭，进入到了第二世界。

　　“妹妹，你给我套一个技能复制状态吧，我要去学习95级技能了。”黄溢找到了小裙裙，朝着她说道。

　　这个技能确实可以帮助到他，他之前已经去挑战过几次95级的技能秘境，但总是卡在一个BOSS的技能上面，有了技能复制的能力，这一关就容易许多了。

　　“好的！”小裙裙说着，立即伸出小手，朝着黄溢一挥。

　　顿时，黄溢的身上出现了一个名叫“技能复制者”的状态，可以在十天的时间内，选择复制一次自己在接下来的十天内，见到过的任何一个技能。也就是说，黄溢在接下来的十天中，看到了什么好的技能，都可以选择其中的一个复制一次，为自己所用。

　　这种机会只有一次，复制了一个技能，用掉一次之后，这个状态就会消失。所以选择的技能很重要。

　　接下来，黄溢并没有着急去学技能，而是先单刷了一次89层众神之塔，随后才来到了战者大厅之中，启动了众神秘境的传送阵，进入到了95级的技能秘境点。

　　这里，是一个类似于古代战场一样的秘境，地上插满了生锈的刀剑，一些破败的旗帜随风飘舞，天空是昏黄色的，一片衰败的气息。

　　在这战场之中，偶尔可以看见一些游荡的战者，它们穿着厚重的铠甲，漫无目的地走来走去。它们就是秘境挑战的BOSS了，只要杀死了它们的其中一个，就能获得一份战者骨灰，学到95级的技能。

　　黄溢之前已经来这里挑战过几次了，他轻车熟路地挑选了其中一个战者，开始挑战起来。

　　这里的战者等级高达99级，是圣域之下的最高等级，黄溢之前只能打到这战者30%的血量。

　　血量低于30%之后，战者会使出一个对黄溢来说几乎无解的技能，这个技能和等级差有关——每10秒钟，对低于自身等级的玩家，造成等级差倍的伤害，直到战斗结束为止！


第425章 行刑之手

　　黄溢现在是96级，低于战者的等级3级，也就是说，战者使出那个技能之后，每隔10秒他要受到一次相当于战者攻击力3倍的伤害。这是无法防御的，直接造成伤害，一直到战斗结束为止。

　　黄溢现在所掌控的技能，打这个战者是很无力的，就算是使出最后一搏这样的保命技能也无济于事，保命时间太短，来不及杀死战者。

　　而变成嗅宝猫，用虚无技能来躲也不行，因为战者的这个技能一直会持续到死亡，没有固定的时间限制，只能将它杀死才能结束。

　　但现在，有了小裙裙给他的技能复制，情况就不一样了。

　　黄溢奋力攻击着这名战者，熟悉地躲过着它的一个个技能，将它的血量打得越来越少。

　　打了许久之后，这名战者的血量终于下降到了30%！

　　“强者的反击！”就在这时，战者终于使出了之前屡屡杀死黄溢的那一招，每隔十秒钟，对方圆100米范围内所有的敌人造成一次三倍攻击力的伤害！

　　黄溢即将遭受灭顶之灾！

　　但这时，他陡然使出了一招全新的技能！

　　只见高空之中，一道金色的光芒突然从天而降，落在了他的身上！

　　下一刻，他的等级一路飙升，直接提升到了99级！

　　这个技能，赫然就是众神之塔第89层第一个BOSS的最后一招！可以直接使得自身的等级提升至99级，并且将他的属性、装备全都提升到99级的地步！

　　刚刚黄溢在进入这个秘境之前，之所以先去打了一次众神之塔的第89层，就是为了能够去体验一次那个技能，以便现在这个时候复制出来。

　　这个技能可以持续10分钟，现在黄溢的属性和装备都提升到了99级，差不多提升了3级的实力，虽然提升的幅度不大，但却正好破掉了战者的那个“强者的反击”技能！

　　因为此时，黄溢和这个战者的等级已经持平了，不比它低了，这个技能对他也就没有了任何伤害。

　　黄溢开始延续之前的气势，继续和这个战者较量起来，没有了后顾之忧。

　　战者随后也用出了一些新技能，但都没有对黄溢造成什么有效的威胁。最终，这个战者被黄溢一记重判砸死了，爆为了漫天的红色骨灰，缓缓地飘落在了地上。

　　这下，黄溢终于松了一口气，他终于可以学会95级的技能了！

　　黄溢立即蹲下了身子，迫不及待地将手掌按在了那些红色的骨灰上面，一股红色的光华，沿着他的手掌没入了他的体内。

　　随后，他学会到了一个职业大招——

　　【系统提示】：恭喜你学会了行刑官职业的95级技能【行刑之手】

　　【行刑之手】：消耗200点怒气，使自身灌注强大的行刑之力，可以暂时提升某个技能的效果，仅限于职业主动技能，并且只生效一次，冷却时间10天。

　　技能改变效果分别如下：

　　【缴械】：经【行刑之手】释放后，使得对方无法使用武器的时间，从10秒提升至30秒。

　　【审判】：经【行刑之手】释放后，每秒对周围的敌人造成的攻击力伤害，从30%提升至100%。

　　【追捕】：经【行刑之手】释放后，使敌人眩晕的时间，从2秒提升至5秒。

　　【特赦】：经【行刑之手】释放后，解除目标身上所有不良状态和控制效果后，豁免同样的不良状态和控制效果时间，从1分钟提升至3分钟。

　　【重判】：经【行刑之手】释放后，使自己接下来的一次普通攻击的攻击力，从300%提升至500%。

　　【速判速决】：经【行刑之手】释放后，提升的攻击速度从50%，提升至200%。

　　【法网恢恢】：经【行刑之手】释放后，法网抓取的目标范围，从100平方米，提升至500平方米。

　　这个【行刑之手】的技能，有点类似于他85级学会的【强制执行】，本身没有什么威力，但却可以配合其余技能使用，改变其余技能的效果。

　　这个技能只能对职业主动技能有效，和种族技能、外来技能都无关。目前黄溢有7个主动职业技能，用行刑之手这个大招放出来后，威力普遍提升了两三倍。

　　像缴械，之前只能让敌人10秒钟无法使用武器，现在变成了半分钟！这要是真打起来，半分钟不能使用武器，不知道会憋屈成什么样子。

　　而审判这个群攻技能，则开始有了群体秒杀的迹象。能抗住黄溢一次攻击的玩家本来就不多，现在经过行刑之手放出这个技能来，那就是一群玩家瞬间受到他100%攻击力的伤害了，这是纯伤害，无法被防御的。

　　另外，像黄溢最强的单体攻击技能重判，则是从3倍攻击力直接提升到了5倍，估计就算是雷神这样的世界第一骑士，也不能凭着肉身之躯去抗他的攻击了，必须得采取保护措施才行。

　　最后，黄溢最看重的群体控制神技——法网恢恢，提升最为明显，技能范围直接提升五倍，从一百平方米，提升到了五百平方米，有了质的飞跃。

　　黄溢对行刑之手这个大招非常满意，美中不足的就是大技能普遍的长冷却时间了。这技能十天才能用一次，而且一次只能选择一个技能，只能在关键时刻来用，日常战斗中，这技能是不能指望的。

　　接下来，黄溢心满意足地传送了出去。

　　原地，只剩下了一片衰败的战场，破损的旗帜在昏黄色的天空下孤独地飘舞着。

　　就在这时，空气中陡然一阵波动，一个人影显现了出来。

　　这个人年纪大约二十七八岁的样子，相貌平平，穿着一袭刺客皮甲，散发出一股隐忍在黑暗中的气息。那皮甲上绣着一头盘旋的黄金圣龙，似乎是某种龙袍，将他衬托得如同一位刺客之王。

　　他看了看黄溢刚刚所在的地方，露出一副若有所思的神色。随后他转过身，朝着远处的一个战者缓缓地走了过去。

　　……

　　回到龙都后，黄溢继续刷起众神之塔来，用如同蜗牛一般的速度奋力练级。

　　渐渐地，夜晚12点来临，他擦了擦额头上的汗水，停止了练级，传送出了众神之塔。

　　“【系统提示】：你报名观看了玩家【尖峰快】的128进64比赛，现在已经到达比赛时间，是否选择入场？”

　　这时，黄溢收到了一条等待多时的系统消息，对于尖峰快最关键的一场比赛，他自然是要去看的，早早就报了名。

　　黄溢立即使用【奥斯的眼罩】，改变了自己的面貌，随后选择了是。

　　下一刻，他眼前一晃，传送到了一个熟悉的地方。

　　这里仍旧是古罗马斗兽场模样的战场，白天他还带着英雄团在这样一个战场中打过比赛。现在他又来到了这里，只不过他的身份已经从选手变成了观众，有了另外一番感受。

　　此时，观众席人山人海，人群的喧嚣声，竟然比他白天打团体赛的观众还要强烈。

　　“你好，请问你是选择看谁的比赛来到这里的？”这时，坐在黄溢旁边的一个女观众，转头朝着黄溢问道。她是黄皮肤，黑眼睛，看起来是个亚洲人，但她说的中文却有些不利索，带有一点日本口音，估计是个日本人。

　　“我选择的是看尖峰快，你呢？”黄溢说完，反问一声。

　　“难怪！”那女玩家眼中一片恍然之色，“我说今晚怎么这么多观众，原来除了樱花的粉丝之外，还有尖峰快的粉丝。我选择的是看世界上最可爱的男孩子樱花的比赛。”说着，她的目光中泛着一股爱慕的光芒。

　　“这么说来，尖峰快的这场比赛对手是樱花了？”黄溢说着，心中一沉，为尖峰快感到有些担心。

　　樱花，是日本地区仅次于天道和宫本武藏的一批高手之一，也是去年日本表现最出色的一位新人，和黄溢共同竞争过最佳新人奖的人物。最近他和黑武士、樱花、明治一起结盟，这四位日本高手联合组成了一个“四国”团队，是本次比武大会的团队赛中的一支劲旅。

　　尖峰快技术虽强，但种族和职业都是普通的，遇到樱花这样的人物，基本上是很难有胜利的希望了。

　　此时，现场中有一大半都是女玩家，樱花是个美少年，又代言过卫生巾广告，深受女玩家欢迎，现场的女玩家几乎大都是冲着他来的。

　　而尖峰快的粉丝群也不少，他是比武大会走到现在仅有的两个普通玩家了，是一匹传奇般的黑马，有很多人都慕名前来亲眼观看他的比赛。

　　此时，那战场之中，两位参赛者顿时被传送了进来，出现在了现场无数的观众面前，赫然就是尖峰快和樱花两个人。

　　现场的观众陡然尖叫起来，黄溢身旁的那个日本女玩家，甚至站起了身子，奋力喊叫着樱花的名字。

　　樱花将一缕头发撩到耳后，露出白皙的脖子，朝着四周的观众，羞涩地笑了笑。


第426章 以冲锋破冲锋

　　而尖峰快则没什么反应，如同一杆标枪，挺直着身躯站在原地。

　　“准备时间还有最后一分钟！”这时，系统提示响彻全场。

　　观众们的呼喊声这才慢慢停息下来，准备欣赏这场比赛。

　　场上的尖峰快和樱花两人，也纷纷做好了准备，遥遥地望着对方，无形之间的杀气在空气中酝酿着。

　　樱花是一个异士类职业玩家，这也是日本的一个有趣的现象，日本有很多高手都是异士类职业，最典型的就是日本两大超级高手天道和宫本武藏了，他们都是异士类职业。

　　异士类职业的特点就是多变，他们的能力很杂，有时候甚至能使出各种职业的技能，武器也五花八门。

　　樱花缓缓地打开了他的武器——一把扇子，横在胸前，戒备地盯着对面的尖峰快。

　　尖峰快仍旧没有什么别的动作，他从进来到现在，一直都是这幅模样，一动不动。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”终于，一分钟过去了，比赛正式开始！

　　樱花率先开启了攻击，他手中扇子一挥，一道道风刃顿时朝着尖峰快飞了过去，赫然是风系法师的技能。

　　尖峰快距离樱花足足一百多米，在风刃到来之前就早早地转移开了，沿着曲线路径朝着樱花冲了过去。他是普通的战士职业，只能是近身战斗，接近敌人成为了一门学问。

　　樱花见尖峰快冲来，手中扇子连连挥舞，释放出一道又一道远程攻击。但尖峰快距离他很远，有充分的躲避时间，将他的攻击尽数躲了过去。

　　渐渐地，两者越来越近，尖峰快距离樱花已经不足三十米的距离！

　　樱花仍旧站在原地，手中扇子挥舞得更为迅猛了，几乎将尖峰快的去路尽数封堵住。

　　尖峰快躲得越来越难，一时间险象环生！

　　“噗！”终于，尖峰快开始受到了第一次伤害，血量立马下降了56%，一招就被打掉一半血！

　　“嗯？”观众们纷纷一怔，没想到尖峰快竟然如此脆弱，这一下就被打掉这么多血！

　　樱花看到这种情况，脸色也是微微一愣，这根本不像是他心目中的尖峰快！

　　“嗖！”就在这时，樱花的背后突然传来一阵风声，冒出来一个人影，竟然又是一个尖峰快！

　　场上一下子出现了两个尖峰快！这表明，前面那个尖峰快是假的，只是一个分身而已！真正的尖峰快已经不知不觉就来到樱花的背后了。

　　樱花面对这突然的一次攻击，来不及闪躲，顿时中招，一下子被攻击到了，血量下降了一小截！

　　观众席上的黄溢不由暗自点头，尖峰快这一下也出乎了他的意料。他知道尖峰快的一些情况，刚刚那个技能是尖峰快学会的一个外来技能，名叫【神出鬼没】，可以瞬间进入隐身状态，并在原地留下一个自己的幻象分身，从外表上很难看出异样。这个技能，可以让本体隐身5分钟，期间可以移动，主动做出攻击行为或者遭受到攻击时才会显现出来。

　　黄溢猜想，刚刚尖峰快一传送到战场的时候，就已经用出这个技能了，后面展现在众人面前的，其实就是他的一个幻象分身而已，本体早已经隐藏在暗处等待。当比赛一开启，他用了分身来吸引樱花的注意，而本体则隐身沿着另一条路线，悄悄溜到了樱花的后面，来了个突然袭击，这才出现了刚刚那一幕。

　　这【神出鬼没】是尖峰快的一个秘密技能，之前的比赛中还从未展现出来过。今天上午开会的时候，黄溢让他放手一搏，什么技能都可以用，不用留在团体赛。现在，尖峰快果然是放手一搏了，一开场就用出了秘密技能，一下子取得了奇效。

　　不过樱花也是高手，这一下虽然出乎他的意料，但他却没有乱了阵脚，受到这一下攻击后，他迅速做出了转移的计划，不和战士近身战斗。

　　陡然间，樱花的身躯横向冲锋而去，方向是从东往西！

　　他用出了战士职业的冲锋技能！异士类职业的多变精髓，被他发挥得淋漓尽致。

　　不过，樱花在尖峰快面前使用战士的技能，就有点班门弄斧的意味了，尖峰快本来就是一个技术娴熟的战士，他看见樱花的起手式就知道他要用冲锋技能。

　　尖峰快瞬间控制另一边的分身，也使出了冲锋技能，迅速朝着另一个角度冲了过去，方向是从南往北纵向冲锋。

　　远远的看去，场上出现了两串急速飞驰的影子，樱花是从东往西横向冲锋，尖峰快的分身是从南往北纵向冲锋！两者的冲锋速度快得看都看不清楚。

　　但是看见这一幕后，黄溢的身子不由往一倾，神色微微一惊！

　　他的眼神何等毒辣，这一下就预测到了后面会发生的事情——接下来，樱花横向冲锋的身体，将会被尖峰快纵向冲锋的身体所撞击到！

　　这就像是一个“十”字一样，那一“横”是樱花，那一“竖”是尖峰快，交叉的那一点就是撞击点！

　　“轰！”下一刻，一阵撞击的声音响起！

　　樱花冲锋的身影突兀停住，陷入了眩晕状态！

　　与此同时，一旁出现了尖峰快的身影，他毫发无损！

　　黄溢猜得没错，樱花在高速冲锋之中，果然被尖峰快分身的冲锋所撞击到了，好好的一个冲锋技能，就这样被生生打断！

　　这一刻，全场不约而同地纷纷一滞，似乎所有人都没有反应过来！

　　“我草！老子竟然亲眼看见了传说中的冲锋破冲锋！”

　　下一刻，全场爆发了！

　　尖峰快的这一招，赫然就是传说中，只流传在小部分顶尖战士圈子中的以冲锋破冲锋！

　　这个传说中的招式，就是指两个战士在对战的时候，一个战士使出了冲锋技能，另一个战士也用冲锋技能去破解，但沿着另一个角度冲过去，在侧面将冲锋中的对方撞晕！

　　这个方法说起来简单，但做起来却非常困难。因为冲锋状态下，玩家是高速移动的，基本上只有一串影子，看都很难看清楚。这时候，用冲锋去撞击对方简直是办不到的事情，这种道理就像是用枪去打鸟，打静止中的鸟儿很容易，但是打高速飞行中的鸟儿就很难了！这要计算对方的距离、速度、角度、时间差等等各种细节。等这些判断出来，鸟儿早就飞走了，时间转瞬即逝。

　　这种招式一般人根本办不到，没有这么快的反应速度，就算是高手也不能保证每一次都成功，更多的是靠无数次练习之后产生的手感去判断，有一定的运气成分。刚刚的樱花，就像是一只飞舞中的鸟儿，而尖峰快就是那颗飞舞中的子弹，成功地击中了对方！

　　不过这其中的难度更高一些，因为子弹的速度比鸟儿快了无数倍，而尖峰快的冲锋速度，和樱花的冲锋速度是一样的，只能是提前瞄准对方的必经之路，在冲锋到那个点的同时，对方也刚好途经那里。

　　仅仅是看到这一招，黄溢就对尖峰快的实力有了一个清晰的认识。对方确实是一个万中无一的天才，在技巧方面来说，已经达到超一流高手的地步了。尖峰快唯一的缺陷，就是种族和职业方面，这是天生的短板，否则不知道会成长到什么地步。

　　樱花被尖峰快的冲锋撞击到之后，立即陷入了眩晕之中，尖峰快的分身抓紧时间朝着他攻击过去。

　　不过，尖峰快分身的攻击力就小了许多，对樱花基本上没有什么实质性的伤害。

　　尖峰快的本体，此时在飞速跑路，急速接近着樱花。

　　不过在黄溢看来，尖峰快光是这样跑的话时间不够，樱花的眩晕时间会提早一步结束。

　　黄溢猜想，尖峰快应该又会使出一个冲锋技能，因为他有两个冲锋类技能，刚刚用的是一个外来技能，通过技能书学会的。另外还有一个是战士职业本来就能学会的冲锋。

　　果然，尖峰快在樱花的眩晕时间即将结束的时候，终于再度使出了一个冲锋技能，将樱花重新眩晕住了。

　　这一次冲锋，是尖峰快的本体，攻击力就高了许多，他的长剑狠狠地朝着樱花招呼过去，趁着短暂的宝贵眩晕时间，宣泄着自己的伤害。

　　全场的尖叫声此起彼伏，很多冲着尖峰快来看比赛的观众，神情激动。而那些樱花的粉丝们，则担忧地看着他，从比赛开始到现在，仅仅只有十来秒钟，但樱花却落在了下风，还没有尖峰快造成什么实质性的伤害。

　　此时，樱花在遭受着尖峰快的凶猛摧残，他没有那种解除眩晕的技能，这一下被眩晕住，只能是生生承受攻击。

　　终于，眩晕时间过去了，樱花比较脆皮，血量足足被尖峰快打掉了30%！落在了绝对的下风。

　　下一刻，樱花美丽的脸庞上，陡然浮现出一丝怒气，似乎下定了什么决心，将手中的扇子狠狠地一收。


第427章 时光倒流

　　“啪！”随着那扇子被收起来的声音响彻全场，一圈蓝色的光芒陡然之间朝着四面八方席卷而去，足足覆盖了方圆一百米的距离。

　　紧接着，这个范围内仅有的两个玩家——樱花和尖峰快，陡然一晃，出现在了另外一个地方。

　　猛地一看过去，他们两个好像是被集体瞬移了一般。

　　但是，当黄溢看见他们此刻站立的位置时，却顿时震惊了。

　　此时，樱花和尖峰快两人所在的位置，赫然就是他们五秒钟之前所站立的位置。

　　这赫然是一个罕见的“时光倒流”的技能！这个技能樱花之前从未使用过，算是他的秘密技能，现在终于被尖峰快逼出来了！

　　时光倒流是一种非常特殊的技能，它不产生直接伤害，但是却能够产生强大的辅助效果，它可以将范围内的玩家，返回到一段时间之前的状态。

　　这种返回涉及到很多方面，例如玩家的站位会回到五秒钟之前的位置，玩家身上的状态会回到五秒钟之前的状态，期间使用的技能、打出的伤害等等战斗行为，都相当于一下子白费了！

　　经过时光倒流之后，樱花的血量直接变回了100%，尖峰快之前的努力，一下子全都化作了泡影。

　　尖峰快似乎也没料到会碰上这个技能，顿时微微有些发怔，没有反应过来，此时他正好位于樱花的后背，五秒钟之前他曾经在这个地方偷袭了樱花。

　　樱花此时是早有预谋，他是计算好时间来放这个技能的。他知道5秒钟之前尖峰快就在他的身后，所以时光倒流一用出来之后，他就直接转过身，手中的扇子迅速一划，正好击中了尖峰快。

　　下一刻，那扇子中陡然喷发出一道前所未有的巨大火球，轰击在尖峰快的身上，一下子爆裂开来。

　　“轰！”巨大的爆炸冲击波，将尖峰快直接炸飞出去！

　　“嗖！嗖！嗖！”樱花没有放过这个时机，手中扇子连连扇动，朝着空中飞舞的尖峰快发射出密密麻麻的风刃，狠狠地割在他的身上，一道道鲜血飙射出来。

　　尖峰快的血量一下子就下降到了60%，简直是快要去掉半条命了！不过此时，他也即将落地，到时候就可以调整好战斗节奏，不再那么被动。

　　“地刺！”但樱花的连招马上出现，尖峰快落地的地面上，陡然之间冒出了一根根尖刺，将他重新顶到了高空之中。

　　“嗖！嗖！嗖！”樱花又是一阵连扇，释放出来一道道风刃，第二次对着尖峰快摧残而去。

　　尖峰快的血量，迅速被打到了50%以下，身体即将从空中落下来。

　　但这时，樱花的连招还没有完，他身躯一晃，顿时朝着尖峰快冲了过去，赫然就是他那个冲锋类技能。

　　由于用了时光倒流，刚刚那五秒钟内使用过的技能，相当于没有用过了，自然不存在冷却，现在可以重新用出来。

　　这一次，尖峰快处在摧残之中，本体在刚刚落到地面的时候，就被樱花的冲锋技能所撞晕了。

　　樱花手中的扇子连连朝着尖峰快招呼过去，一个个技能倾泻在了他的身上。尖峰快简直成为了一个人肉沙包，被打得没有了什么还手之力，血量很快跌破了30%。

　　樱花的这番愤怒，终于显现出他的高手风范来，他虽然是去年的新人，但今年却已经是变成成名已久的老牌高手了，面对尖峰快这片黑马，展现出了自己应有的实力来。

　　这种高手之间的较量，一旦落入了下风，就很有可能一直被动下去。之前的樱花被尖峰快打得没有还手之力，现在的尖峰快，则被樱花的连招打得没有还手之力。

　　一个“时光倒流”的技能，改变了这场比赛的结果。

　　“樱花！加油！”

　　“樱花！加油！”

　　这时，场上的那些樱花的那些女粉丝们，纷纷呼喊起来，神色兴奋，她们终于看到了樱花发威的时刻。之前她们还在为他担忧，现在情况一下子扭转过来。

　　接下来，这场战斗基本上没有什么悬念了，樱花是稀有职业者，占了很大便宜，虽然尖峰快顽强抵抗，但最终还是不敌对方。

　　“噗！”纠缠了一阵之后，樱花放出一阵风刃，将只剩下一点血皮的尖峰快打得倒在了地上，再也没有起来。

　　“【系统提示】：樱花赢得了此次战斗，晋级全世界前64名。”

　　终于，系统的裁定声响彻了全场，宣告了此次比赛的胜败！樱花最终拿到了循环赛的入场券，尖峰快遗憾出局。

　　“樱花！樱花！樱花！”全场的那些樱花粉丝们，开始疯狂地呼喊起他的名字。

　　樱花之前战斗时刻的那种神情，此时已经完全平息下来，又恢复了那种美少年的羞涩，朝着全场礼貌地鞠了鞠躬，露出一个甜美的笑容。

　　“唉，尖峰快虽然败了，但并不是技不如人，而是种族和职业的短板，他能把樱花逼成这样，也算是虽败犹荣了！”

　　“是啊！不知道我们这些普通玩家，以后能不能有机会来个种族更换，或者是职业进阶什么的，总不可能让我们永远没有机会和那些稀有职业者对抗吧！”

　　这时，黄溢的身旁，几位尖峰快的粉丝议论起来，语气中对尖峰快的失败感到很憋屈。

　　听到这番话，黄溢心中一动。他正好答应过白龙王，要创造一个白龙族的附属种族，只要他能想办法把这个附属种族搞得比别的普通种族强一些，那还是会有很多普通玩家愿意加入的。毕竟普通玩家最大的缺陷就是在种族职业上面，像尖峰快这种人，技术是超一流的，不比樱花差，只要种族和职业能提升上去，今天的比赛还说不定是谁输谁赢。

　　接下来，黄溢选择了传送出去，回到了龙都。

　　“尖峰快好样的！”

　　“堂主老大好样的！”

　　龙都市政大厅前的广场上传来了一阵阵欢呼的声音，虽然他失败了，但却是虽败犹荣，仍旧得到了无数人的褒奖。

　　此时，尖峰快正被人群抛弃在空中，气氛热烈。

　　黄溢变回自己原来的面貌，分开人群，大步走了过去。

　　“大哥好！”这时，人群陡然发现黄溢到来，纷纷打着招呼。

　　而那些将尖峰快抛到空中的人群，看见黄溢到来，也顿时拘谨地收住了手，尖峰快的身躯没有人接住，一下子砸在了地上。

　　“哎呦，你们这些没良心的，竟然不把我接住。”尖峰快摸了摸脑袋，从地上爬了起来。

　　“大哥！”这时，尖峰快终于发现了黄溢，立即放下手，恭敬地叫了一声。

　　黄溢朝他点了点头，伸手拍了拍他的肩膀，赞道：“你表现很不错！我刚刚亲自去看了你的比赛，你那招以冲锋破冲锋的招数非常完美！”

　　“可惜我最终还是失败了，辜负了大哥的期望。”尖峰快谦虚道。

　　“不必在意。”黄溢摇头一笑，“你不是输在技术上，而是输在种族和职业这种先天性的方面，不过你不用担心，我接下来会做一件事情，可能会改变你们这些普通种族着的命运。以前这件事我是为别人而做，但看了你的比赛之后，我觉得这件事情，其实也是为我们自家兄弟所做。”

　　黄溢说完，转头看了看四周的人群，看着人海中一张张普通的脸，高声道：“各位，你们虽然绝大多数都是普通种族和普通职业，但是不要灰心，第二世界是一个自由的世界，以后的发展谁也料不到，你们或许有机会能够改变这先天性的不足。”

　　说着，黄溢顿了顿，道：“你们的差距和别人相比也没有想象中的那么大，你们看尖峰快，他能够冲到全世界前128名，全世界有几千名稀有职业者，稀有种族更是有几百万。但他们多少人都被淘汰了，没能冲进128名！尖峰快能够冲上去，说明差距并不是不可弥补，只要你们努力，总有一天，你们之中会出现很多个尖峰快。”

　　人群听见黄溢的话，顿时抿了抿嘴。这番话说得也确实在理，以第二世界的自由度，一切皆有可能，他们现在是普通种族普通职业，但未来或许真的有机会可以逆天改命。

　　黄溢和尖峰快又聊了一阵，随后便离开了。个人赛的分组名单马上就要出炉，他得孤军奋战了。

　　整个英雄公会发展到现在，已经有近两千万会员，但能够进入全世界前64名的，仅仅只有黄溢一个人。

　　这也正常，全世界有一百多亿人，差不多近两亿人里面，才能出现那么一个人进入前64名。这些人无一不是绝顶高手，接下来黄溢就要开始面临真正的挑战了，天道、教皇、龙刺这些人都有可能会遇上。

　　等待了半小时后，黄溢收到了系统的循环赛分组消息，在个人赛中，他仍旧是被分在了A组。

　　黄溢深吸一口气，看向了A组的名单，看看自己未来究竟要和那些顶级高手同台较量。


第428章 个人赛分组

　　黄溢的目光，扫过一个个震撼世界的名字。

　　能走到这一步的无一不是绝顶高手，光是他所在的A组里面，就包括了中国五大顶级高手里面的四个，除了隐退许久的刀锋之外，利剑、龙刺、雷神、还有黄溢全都被分在了A组。

　　除此之外，还有俄罗斯第一高手，前阵子获得了赐名的巨熊；普通玩家中的绝对领袖，同时也是德莱尼种族的族长杨雨衡；印度去年的最佳新人紫星；日本去年的最佳新人樱花；梵蒂冈的超级大黑马小小的胸膛；德国第一高手战车；被称为最有可能追上龙刺的中国四大刺客之首、刀锋的亲传弟子、轩辕氏的战场团团长——龙行天下；去年最佳魅力奖得主、日本第一女高手织田市等等……随便哪一个人说出来，都是赫赫有名的存在。

　　而B组也不简单，汇聚了日本两大顶级流高手天道和宫本武藏；美国两大顶级高手教皇和基德；埃及领袖法老王；南非奇迹，去年最佳个人奖提名者灵魂；巴西第一高手罗纳尔；日本新星团队“四国”团长黑武士；中国美女高手妖姬；轩辕氏副本团团长林逸钦；世界第一火法东煌；以及本届比武大会公认的第一黑马——TNT等等超级高手。

　　这些以前分散在世界各地，没有来往的高手们，接下来就要同台竞技了！

　　明天循环赛就将开启，黄溢第一场比赛的对手，是英国第一高手，同时也是提名过去年最佳魅力奖的美女玩家——亚瑟·阿尔托莉雅！

　　这是他第一次打个人赛。

　　接下来，黄溢去论坛看了看。

　　“宿敌之战！加拿大第一高手，世界第一冰系法师【雪枫】，惜败世界第一火系法师【东煌】，未能进入前64名。至此，加拿大全军覆没，在个人赛和团队赛中颗粒无收。”

　　“真正的强者盛宴即将来袭，世界各大电视台已纷纷做好准备，将全程直播循环赛！”

　　“明日循环赛看点：B组教皇对战法老王，两大顶级高手首次同台竞技！”

　　……

　　果然，刚刚的个人赛最后一轮结束后，论坛里到处都充斥着各种各样的新消息。

　　就在这时，黄溢目光放在了一条统计贴上面——

　　“比武大会无论淘汰赛全部结束，目前已角逐出全世界最强的前64人和队伍！各国家公会排名情况如下！”

　　黄溢点进去看了看。

　　“就在刚刚，个人赛最后一轮淘汰赛结束后，循环赛的名额已经全部出炉。在国家方面，中国以绝对的优势位列第一，个人赛中一共有11人晋级到了64强，团体赛中则有7支队伍晋级。印度其次，个人赛7人晋级，团队赛5支队伍晋级。美国第三，个人赛6人晋级，团体赛4支队伍晋级。日本第四，个人赛6人晋级，团体赛3支队伍晋级。”

　　“而在公会方面，天堂公会和轩辕氏并列第一位，东瀛公会紧随其后。个人赛和团体赛均有选手入围的公会为十家……”

　　到了循环赛这种层次，英雄公会的排名不降反升了，整个公会虽然只有他一个人晋级个人赛，团体赛也只剩下一个英雄团，但放眼全世界能办到这一点的公会也仅仅只有十家。走到这里的，只剩下了一些超级高手，很多大公会只是二流高手多，在团体赛中或许有优势，但没有特别拔尖的存在，个人赛中很难混出头。

　　……

　　此时，在地球另一边的英国伦敦，夕阳斜斜地照在泰晤士河畔，已经敲了几百年的大本钟发出了悠扬的钟声，它的指针映着金黄色的夕阳，带着一股流金岁月的感觉。

　　“亲爱的，明天你的对手是秒杀，我已经准备了大量顶级魔法物品给你，你可以放心使用。”在河畔公园的一张雕花长椅上，一个优雅的金发绅士，正朝着身旁坐着的一个女子说道，语气微微有些讨好。

　　那女子穿着厚重的棉风衣，戴着一顶优雅的礼帽，遥望着远方那昏黄色的天空，白皙的脸庞在夕阳中泛着诱人的光泽，几乎将那男子眼睛都看直了。

　　这个女子，就是第二世界中英国玩家的领袖，几乎是女皇一般的人物——亚瑟·阿尔托莉雅。此次，整个英国只有她一名玩家晋级到了全世界前64名，是全国所有人的希望所在。她那股高高在上的冰山美人气质，不知道让多少男玩家拜倒在她裙下。

　　“有生命之神的守护吗？”听见那男子的声音，亚瑟·阿尔托莉雅脸色不变，仍旧是一副淡淡的神情，望着远方的天空。

　　男子听见“生命之神的守护”这几个字，脸色微微有些尴尬，强自笑道：“那可是S级的魔法物品，现阶段连A级魔法物品都基本上找不到。根据我了解到的消息，全世界也只有宫本武藏才有‘生命之神的守护’，我未来会努力帮你寻找的。”

　　“那完全冷却药剂呢？”亚瑟·阿尔托莉雅继续问道。

　　男子的嘴角又是一阵抽搐，道：“抱歉，这种药剂我还没找到。”

　　“秒杀药剂呢？”

　　“也没有。”

　　……

　　接下来，亚瑟·阿尔托莉雅一连说了几种顶级药剂，男子都是尴尬地摇头。

　　这些药剂，无一不是S级顶级药剂，有些甚至全世界范围内，都还没有听说谁拿到过。

　　亚瑟·阿尔托莉雅终于转过了头，看了看男子，道：“寻常的魔法物品对杀神无效，顶级的魔法物品你又找不到。好了，我不想散步了，再见。”说完，她看了男子一眼，那眼神就好像是在看着一个废物一般，立即站起身离开了。

　　男子脸色铁青地盯着亚瑟·阿尔托莉雅，恶狠狠地瞪了一眼她扭动的屁股，低声骂了一句：“臭婊子！”

　　“我还没走远呢！”就在这时，前方的亚瑟·阿尔托莉雅突然头也不回地说了一声。

　　霎时间，那男子的脸色变得惨白起来。

　　……

　　新的一天到来了，温暖的晨曦透过窗户，洒在黄溢熟睡的脸上，泛着淡淡的光芒，看起来如同一个婴儿一般。

　　这时，黄溢眼皮一颤，苏醒过来，他朝着窗外的阳光，伸了个懒腰，感觉到浑身舒坦，精神奕奕，这一觉睡得很是安详。

　　他迅速爬起来，穿好衣服，刷完牙洗完脸，去到了食堂里面。

　　食堂热闹非凡，空气中飘满着饭菜的香味。黄溢领了一份豆浆油条，找到了雷神的位置，坐了下来。

　　“阿溢，今天你和谁打？”雷神正在喝粥，看见黄溢到来，立即问道。

　　黄溢咬着一根油条，道：“我和英国那个美女高手打，你呢？”

　　“我和日本的樱花打！”雷神轻松地说道，显得很有自信，“上次年度盛典，他和我们共同竞争最佳新人奖，一转眼现在终于要同台较量了。”

　　“我昨天看了他的比赛。”黄溢笑道：“他有个比较特别的技能叫时光倒流，可以倒流到5秒钟之前，之前一直没用过，是个秘密技能，只是不知道冷却时间是多久，你小心一点。”

　　“我知道。”雷神点点头，环顾了一遍四周的那些罪犯，道：“其实咱们玫瑰监狱算得上是一大势力了，加上个人赛和团体赛全部，一共有2200多人晋级到了六十四强。”

　　……

　　两人边聊边吃着，花了半个小时才吃完这顿早餐，一起回到了各自的牢房，连上了第二世界。

　　此时是北京时间11点，距离12点的团队赛还有一个小时，但英雄团的人已经纷纷在市政大厅前的广场待命，四周围着无数的英雄公会玩家。

　　这场是团体赛，对手是澳大利亚仅剩下的一支团队，袋鼠军团，集合了整个澳大利亚所有公会，所有的高手。

　　“秒杀，好久不见。”就在这时，黄溢的身旁响起了一个懒洋洋的声音。

　　黄溢转头一看，来人正是独孤冷藏，他带着他们公会的一些精英，暂时加入了英雄团，继续打比赛。

　　“欢迎入团！”黄溢拍了拍他的肩膀，笑道。

　　独孤冷藏指了指身后跟着的十来名玩家，道：“这次我带了11个兄弟过来，他们基本上全都是稀有职业者，能力方面是不用担心的，包你满意。”

　　“你们好！以后就是一家人了！”黄溢朝着那十来个人点了点头。

　　而那十来个人则全都神色微微激动地盯着他，这是他们第一次近距离和黄溢接触。

　　渐渐地，时间一分一秒地流逝，距离12点的比赛时间越来越近。

　　【系统提示】：比赛时间已到，是否立即将你的团队传送到比赛场地？

　　终于，中午12点来临了，黄溢收到了一条系统提示。

　　下一刻，他立即选择了是，英雄团所有成员眼前一晃，来到了熟悉的战场。

　　第一场循环赛打响了。


第429章 速战速决

　　“袋鼠军团加油！澳大利亚加油！”

　　“英雄团加油！”

　　此时，观众席上一片轰鸣，震天撼地。澳大利亚整个国家几千万观众，基本上全部来到了现场。而中国观众更多，今天是礼拜天，而且学生们都已经放了寒假，白天都有时间上线。

　　到了这个阶段以后，电视台的记者也开始介入，场上的观众席中，就随处可见一些直播记者，以中国和澳大利亚居多，玩家可以选择一边看比赛，一边收听这些记者的直播解说。

　　“各位观众，现在双方已经入场！站在我们左手边的，是澳大利亚的袋鼠军团，是此次澳大利亚走到现在仅剩下的一支队伍，集合了全国的高手，其团长是去年入围过最佳个人奖的德诺斯克，在上一期的论坛世界排名中，位列第92名。”

　　一家中国电视台的记者正在现场做着直播解说，这时，他的目光看向了英雄团，语气开始变得激动起来：“而我们右手边的，就是闻名世界的英雄团，是此次团体赛的种子团队之一，光是稀有职业者的数量就接近一百名，剩下的大都是一些稀有种族或者高级职业。其中，本次比武大会的两匹大黑马，尖峰快和小裙裙都在这个团队里面。接下来，大家看清楚了！站在队伍最前方的那位，就是大家如雷贯耳的英雄团团长！去年最佳新人奖获得者！第一个赐名者！中国大陆守护者——杀神！”

　　此时，不仅是这个记者，全场有大多数中国观众都盯着英雄团，脸色激动。

　　不过在澳大利亚记者介绍英雄团的时候，他们的语气就显得非常凝重了。

　　“准备时间还有最后一分钟！”这时，系统的提示声响彻全场。

　　“所有人听令，持续3分钟以上的BUFF，全部起一遍！”英雄团的团长黄溢，以及袋鼠军团的团长德诺斯克，几乎同一时间发出了同一个指挥命令。

　　随后，全场所有团队成员，符合的条件的都开始起了BUFF，提升全团成员的属性。

　　英雄团中，霸王哼唱起了灵魂序曲的旋律，小裙裙也开启了自己的职业增益技能。有了他们两个的超强辅助，英雄团的实力提升幅度一下子超过了袋鼠军团一大截。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”一分钟后，系统宣布了比赛正式开始。

　　此时，双方的间隔距离差不多是一百五十米，这个距离已经超过了现阶段远程职业的有效攻击距离，双方是谁也打不了谁。

　　但黄溢却不在此列！他的四大超大范围群攻能力，已经超过了这个距离。

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“审判！”

　　“雷云风暴！”

　　黄溢像之前的比赛那样，直接一开场就使出了自己的四大群攻能力！袋鼠军团的五百名成员，一下子就受到了群体伤害，他们的牧师被迫开始治疗队友，魔法值持续进行着消耗。

　　接下来，黄溢仍旧是独自向着袋鼠军团的方向冲了过去，不过这一次他却没有使用追捕技能，而是用普通的跑步！

　　就这么冲了五六十米后，他突兀地停了下来！这个位置已经纳入了对方的有效射程。

　　此时，他位于两边团队中央的空地上，无数观众都不明就里地看着他，那些直播解说也一时间摸不着头脑，不知道他要干嘛。

　　“法网恢恢！”下一刻，黄溢用实际行动，给了所有人答案，他伸手就是一撒！

　　一张灰色的光网陡然间朝着对面洒了过去，速度飞快，一下子笼罩了一百平方米的范围的所有玩家！

　　他之所以冲过来，就是因为这个技能的释放距离太短，只有一百米。

　　袋鼠军团早已经研究过黄溢这个法网恢恢的技能，所以队员和队员之间分散得很开，黄溢这一网下来，只捞到了十来个玩家。

　　“快解救他们！”袋鼠军团的团长德诺斯克赶紧下达了命令，袋鼠军团的高手就要做出解救举动！

　　但黄溢速度更快，手指微微一握，几乎瞬间就将那十来名玩家直接拉了过来，一下子全都丢在了自己的身旁。

　　“一小队立即攻击杀神！那些被抓过去的人，你们分别给他上控制技能！”这时，德诺斯克也又下达了一道命令。

　　袋鼠军团中，一支攻击力超强的小队朝着黄溢发出了远程攻击，猎人弓箭手的箭矢、法师的魔法，还有异士职业的特殊远攻手段都有！

　　而黄溢抓过来的那十来名玩家也开始做出了举动，想要给他上控制技能！

　　“远程职业集火掉这十来个人，牧师给我加血！”这时，黄溢也下达了命令，他现在相当于是一个中间人，袋鼠军团可以攻击到他，但英雄团的牧师也能加到他的血。

　　英雄团的攻击也有条不紊地发了出来，各种魔法箭矢全都朝着黄溢身旁的那十来个敌人倾泻而去。

　　黄溢的背后，一个袋鼠军团的刺客挥舞着手中的匕首，直接就给黄溢上了一个眩晕之击！

　　但这也是他的最后一个控制技能了，下一刻他就遭受到了遮天蔽日的攻击，和十来个被抓过来的队友全都死在了黄溢的脚下。

　　这时，袋鼠军团一小队的远程攻击，也终于落在了黄溢的身上！但他们的攻击却没有造成什么很大的伤害，因为黄溢使出法网恢恢之后，10秒内会提升100%的防御！

　　很快，英雄团的一个牧师也挥动起了法杖，发出一道绿色的生命之光，落在了黄溢身上，将他的血量一下子加满了。

　　黄溢的眩晕时间也在这一刻结束，他有个种族天赋叫【自然之体】，所有负面状态持续时间会缩短一半。

　　“妹妹，给我减少冷却！”黄溢立即朝着小裙裙单独说道。

　　小裙裙闻言，拿着牧师杖的小手赶紧朝着黄溢一挥！

　　下一刻，黄溢的法网恢恢一下子减少了二十分钟的冷却时间，而这个技能的冷却时间本来就只有3分钟，这一下相当于是完全冷却了。

　　黄溢再度伸出手，朝着远方的袋鼠军团撒出一张法网，如同是死神一般，又抓取了近二十名玩家过来。

　　英雄团的远程职业又是一波集火，杀死了这群玩家，使得袋鼠军团再度减员！

　　但这却还没完，黄溢立即又发出了一声指挥：“霸王，给我减少冷却！”

　　话音落下，霸王舞动拐杖，朝着黄溢远远地一点！

　　黄溢的法网冷却时间再度结束，他第三次伸手一撒，再度网过来近二十名袋鼠军团的玩家！

　　“噗噗噗！”很快，这第三波玩家，全都被英雄团围攻而死了！

　　连续三次法网恢恢，一下子震惊了全场的玩家和直播解说，这个技能的战略，就是化整为零，分而击之，一点一点地蚕食着袋鼠军团！

　　此时，德诺斯克的脸色已经是一片铁青，袋鼠军团的玩家也开始有些慌乱起来，唯恐被黄溢抓过去。

　　“观众朋友们，刚刚杀神连续三次使出了那个光网技能，强行拉过来三波袋鼠军团的成员，取得了奇效，共计有五十三人在这三波攻击中死去，袋鼠军团差不多减员了10%！如果接下来杀神还是这样的话，那么袋鼠军团的成员将会被一点一点地杀完！接下来，德诺斯克必定会做出一番战术调整，避免这种情况的发生！”一个中国电视台的解说员，看着场上的情况，微微有些激动地说道。

　　不过接下来，黄溢却主动返回英雄团了，场上一时间平息下来。

　　他们现在已经占据了先机，接下来就是以逸待劳，他的四大群攻能力中，“世界末日”和审判的艾毒病效果虽然指挥持续10秒钟，但已经给对方造成了巨大的伤害，他们的牧师治疗为了稳住全团血量，已经消耗了很多魔法值来加血。而黄溢剩下的“焦土”和“雷云风暴”两个能力是没有结束时间限制的，可以一直产生伤害，对方的牧师只能咬紧牙关，持续消耗魔法值进行治疗，时间一久，肯定会出问题。

　　果然，德诺斯克看到这种情况，立即下达了命令：“开守护！”

　　话音落下，袋鼠军团的团队中，一名牧师类的稀有职业者，顿时使出了自己的大技能，立即将手中的牧师杖往地上一插！

　　下一刻，一圈金色的光芒四散而去，一下子席卷到了每一个成员的身上。

　　随后，他们像是突然之间大大提升了抗打击能力一般，黄溢的攻击所造成的伤害立即被削弱得只剩下了一丝。

　　德诺斯克再度下达了命令：“近战职业抓紧时间冲锋，这个技能的时间有限！”

　　话音落下，袋鼠军团的骑士们纷纷骑上了坐骑，朝着英雄团冲了过去，其余职业则远远地更在后面。

　　众人都明白，一旦冲锋，就代表着这场战斗很快就要结束了！


第430章 专挑重要人物

　　袋鼠军团的这一番冲锋，显得气势汹汹。他们的骑士类职业，所的坐骑是澳大利亚大陆的专属坐骑之一，带有他们国家的特色，以魔法袋鼠居多，后肢强壮，速度飞快，跳得很高，一般的障碍挡不住他们。

　　不过面对敌人的冲锋，英雄团已经有一套熟悉的招数来破解了，黄溢采用的是之前和不败团的那种打法，他立即朝着法师堂堂主光明恶魔下达了一个指挥：“放黑暗领域！”

　　光明恶魔点点头，直接挥舞起手中的黑色法杖，朝天一举，释放出来了他的职业专属技能。

　　霎时间，以光明恶魔为中心，方圆一百米的区域内，天空变成了墨水一般的绝对黑暗，而天空之下的世界漆黑一片，伸手不见五指！就连黄溢的雷云风暴劈出来的雷电，和焦土产生出来的岩浆，都被这种黑暗所吞没，很难透出光亮。

　　这一招，正是光明恶魔的专属技能，能让范围内的区域变成绝对黑暗，就算拥有黑暗视觉的玩家也会受到巨大的影响。

　　这个技能在对着几百人使用时，消耗的能量值很大，之前在和不败团打的时候，光明恶魔仅仅只支撑了一两分钟。幸亏英雄公会有一个能量工厂，一直在加足马力开工，源源不断地制造着能量石，这才能够支撑他们在比武大会的各种消耗，换成是一般的公会，根本不敢这样肆无忌惮地使用专属技能。

　　“独孤法师，放冰墙！”这时，黄溢再度指挥一声。

　　法师堂中的首席法师之一孤独法师，轻车熟路地挥舞起手中的法杖，朝着那黑暗领域的中央区域释放了一道高大的冰墙，阻在对方面前。

　　这一切，都像之前打不败团的时候那样，最简单，也是最有效。

　　此时，袋鼠军团的近战职业已经全部纳入了黑暗领域之中，只剩下一些远程职业还在外面。

　　团长德诺斯克看见前方黑漆漆一片，顿时一片懊恼。但他们现在处于守护状态，这是一个大技能，他们之前的比赛中一直节省才现在才放出来，一分一秒都极其珍贵，决不能就这么浪费掉，只能硬冲。

　　“耶肯布斯，你立即放精制照明弹！一旦熄灭立即开下一发，不要停！”德诺斯克立即下达了一声命令！

　　一名矮小的地精玩家，立即掏出一把特殊的枪，朝着天空扣动了扳机。

　　“嗖！”一道流光冲天而上，仿佛是一颗流星划破了黑暗！

　　“嘭！”当这颗流星到达高空之后，陡然间猛烈地轰爆开来，剧烈的光芒一下子照亮了这黑暗区域，如同黑暗中的烟花绽放开来。

　　这种照明弹是地精机械里的一种精制弹药，光芒强度远远超过一般的可见光，就算是黑暗领域也无法熄灭它。但这种弹药却极其稀少，是远古地精流传下来的产物，现在已经没有了制造方法，用一颗少一颗，一般的情况下根本舍不得用。但现在面临这黑暗领域，他们实在是没办法了，只能选择烧钱。

　　“我宣布，耶肯布斯——死！”就在这照明弹升上天空爆开后，还没来得及多释放一点光芒，黄溢的宣判声就响了起来。

　　“轰隆！”天空中顿时劈下来一道巨大的闪电，立即分裂为了两股，将黄溢和那位名叫“耶肯布斯”的地精玩家强行拉上了高空，将他们和外界隔绝开来。

　　黄溢采取的这种做法，就是专挑敌人的关键人物下手，他的宣判技能在这种时候不亚于是神技。宣判一个人并不需要消耗太大的能量值，但又可以将对方的关键人物直接干掉，大大影响对方的整体实力，性价比极高！

　　不过这么做的前提，是要知道对方的关键人物，刚刚这耶肯布斯发出那么明亮的照明弹，无异于是将自己暴露出来，黄溢一下子就发现了他的存在。

　　耶肯布斯陡然间遭遇这一幕，整个人都有些发蒙，似乎没有反应过来，但他已经没有时间发蒙了，因为黄溢已经使用了追捕，一下子就冲了过来，直接一记重判砸下。

　　“嘭！”下一刻，耶肯布斯血量只下降了一小截，并没有立即死亡，他身上有那个奇异的“守护”状态，使得他可以豁免绝大多数攻击力。

　　这是袋鼠军团的一个底牌般的大技能，不是这么容易就能被破掉的，否则德诺斯克也不会想方设法要冲破黑暗，和英雄团去贴身肉搏了。

　　黄溢见耶肯布斯如此能抗，不由得改成了左手出击，他有雷霆左手，用左手攻击将比右手强一大截。

　　果然，这一次黄溢用左手砸出重判之后，耶肯布斯的血量立即下降了一大截，伤害已经非常可观了。

　　就这样，黄溢继续砸下重判，将耶肯布斯当成了一个人肉沙包，很快就将他砸成了漫天碎肉，结束了这场战斗，重新返回到了地面上。

　　德诺斯克见状，顿时目眦欲裂，好好的一个拥有照明能力的玩家，还没发挥光热就这样浪费了。

　　“咚咚咚！”照明弹的光芒消失了，袋鼠军团的那些近战职业如同瞎子一般在黑暗中盲目地冲着，很快就撞到了那堵高大的冰墙之上，顿时乱成了一锅粥。

　　“不好，前面有一道冰墙！”那些团队成员纷纷大叫起来。

　　德诺斯克铁青着脸，继续发号施令道：“诺卡西，你放灼热地狱，快点烧掉那冰墙！”

　　随后，一个火系稀有职业者，立即挥舞起法杖，立即释放出一击超强的火系技能，一下子覆盖了全场，想要溶解那道冰墙。

　　但这个技能还没有来得及释放完全，全场就再度响起了黄溢的宣判声——

　　“我宣布，诺卡西——死！”

　　下一刻，雷电劈下，将黄溢和诺卡西牵引到了高空之中。

　　仅仅只过了五秒钟，诺卡西战死。

　　……

　　“我宣布，远古巫灵——死！”

　　“我宣布，雷斯特诺——死！”

　　“我宣布，费恩——死！”

　　就这样，黄溢使用着宣判技能，将袋鼠军团的一个个重要人物纷纷宣判杀死。不过有一些重要人物他还是没有注意到，例如之前那个开启守护的玩家，他就没能揪出来，不知道是谁。

　　观众席上，中国观众的尖叫声一直没有间断过，黄溢每杀死一人，他们的尖叫声就会更响一分，此起彼伏，解说的声音也越来越激动。

　　而澳大利亚方面，就完全是另一番模样了，他们脸上写满了担忧，一些心急的玩家，甚至还低声骂起了人。

　　终于，几十秒过后，那强大的“守护”状态从袋鼠军团成员身上消失了，但他们仍旧没有冲到英雄团的面前，白白浪费了这么一个大技能。

　　“好了，撤掉黑暗领域，直接碾压过去。”黄溢看见这个情况，立即指挥一声。

　　光明恶魔立即撤掉了暗黑领域，视线顿时变得一片清明，袋鼠军团的那些近战玩家，早已经是乱糟糟一片，谈不上什么阵型。

　　英雄团成员开始缓缓地碾压过去，井然有序，遮天蔽日的光芒倾泻过去，淹没了众人。

　　黄溢也重新开启了焦土和雷云风暴，直接朝着袋鼠军团冲了过去，开启了审判，刮出的旋风带着巨大的伤害，使得袋鼠军团的人员纷纷倒下！

　　这场比赛顿时呈现了一边倒的趋势，打到这里基本上已经宣告了胜利。

　　“我宣布，德诺斯克——死！”黄溢看见大局已定，终于朝着对方的团长开启了宣判。

　　一般来说，一个团的团长就是最厉害的人物，这样的人物黄溢是避免过早去宣判的，因为对方实力强劲，打起来会很慢，他这个超强战力会被拖住在虚空战场，没法帮助到下面的战斗。

　　“轰隆！”闪电再一次劈下，将两个团的团长牵引到了高空之中。

　　下面的战场基本上只剩下了英雄团的人员，袋鼠军团的人差不多被杀完了。

　　“英雄团果然厉害！就这样轻轻松松就打败了我们！”这时，德诺斯克站在虚空战场，朝着黄溢用中文自嘲一笑。

　　黄溢没有过去攻击他，而是礼貌道：“你们不必难过，你们国家人口稀少，诞生的高手数量不多，所以在这种比武大会的时候，会显得有些无力。如果你们能够出现一位像法老王那样的顶级玩家，那又不一样了，这是概率问题，属于外部因素，并不是你们自身实力的原因。”

　　德诺斯克摇了摇头，叹息道：“不用安慰我们，输了就是输了。其实我很想和你一战，但是一般的技能打不过你，只能用出一些大招，但我们团队接下来还有比赛，为了我的国家，我必须要留着这些技能，去用在更有把握胜利的战斗里面。”德诺斯克说完，直接向系统选择了弃权，放弃了这场比赛。

　　下一刻，团场响起了一阵系统提示声——

　　“【系统提示】：英雄团赢得了此次战斗，积分+1，累计1分。”


第431章 几秒钟的战斗

　　全场的中国玩家以及英雄团的粉丝，顿时爆发出了整天的欢呼声，震耳欲聋，经久不息。

　　一名中国的记者激动地说道：“观众朋友们，这次比赛中，杀神率领这英雄团，稳扎稳打，并没有费很大的力气就轻松拿下了这场比赛，目前已经获得了一点积分，让我们期待他们的下一场比赛！明天的团体赛中，英雄团的对手，是来自印度的新德里战队，这支战队在此次印度打入循环赛的5支队伍中，属于实力最弱的一支，相信以英雄团的实力，拿下明天那场战斗也不会太难。不仅如此，接下来的三天时间里，英雄团的对手都不是超级豪门，赢下来会很轻松。但是三天之后，英雄团将要面对的，将是同样来自我们中国的超强劲旅名将阁，以他们的恩怨，此次比赛必将惨烈无比。”

　　说完，这名记者顿了顿，继续道：“今天晚上0点，本台将继续直播杀神的个人赛，在晚上的个人赛中，杀神面对的将是英国第一高手，被称为第二世界中的英国女王亚瑟·阿尔托莉雅。以杀神的实力，赢下此次比赛不会太难。敬请各位锁定本台，准时收看！”

　　……

　　当黄溢带着英雄团传送回龙都的市政大厅广场后，四周果然爆发出了震天的欢呼声，这场比赛其实众人早已经料到了会胜利，对方毕竟不是超级豪门，打起来不会太难。而且接下来的三天，他们都是面临着这样实力的团队，一直到第四天，才会有一场和名将阁种子团队的生死大战。

　　巧的是，黄溢在个人赛中，同样是在第四天，他将遇见名将阁的会长——吕布。

　　那一天，注定是两家公会的血战之日，从团队到会长都在较量。

　　接下来，黄溢继续和小裙裙、秦时雨三人去了众神之塔练级，并没有为晚上的那场战斗而感到担忧，只要不是利剑、龙刺这样的人物，他都不会太过担心。

　　渐渐地，夜晚降临了。

　　黄溢三人期间除了下线吃饭之外，就一直都在练级，小裙裙的等级已经被带到了61级，升得飞快。

　　一直到23:55分，三人才终于从众神之塔里面传送了出来，再过五分钟就是个人赛的时刻。

　　今天晚上，英雄团近两千万会员，基本上全部选择了观看黄溢的比赛！他们的心情无比紧张，有些人甚至早早地就上线了，度日如年地等待，但黄溢却一直在练级到现在才停下来。

　　“哥哥，加油哦！我会在观众席上为你呐喊助威的！”小裙裙仰着头，睁着大眼睛，朝着黄溢乖乖地说道。

　　“嗯，我会尽快结束这场战斗，不要让比武大会耽误了我们今天的练级。”黄溢点点头，轻松地说道。语气中将练级当成了比比武大会更重要的事情。

　　“小心风大闪了舌头。”秦时雨看着黄溢，眼中露出一抹淡淡的笑意。

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即传送到比赛场地？”很快，0点到来，黄溢收到了系统的比赛提示。

　　而就在这一刻，全世界各个大陆，各种肤色各个种族，有上亿人收看黄溢比赛的观众，收到了系统消息！

　　黄溢立即选择了是，立即被传送到了二次元战场之中。

　　熟悉的比赛场地上，四周的观众台还是一如既往地喧嚣热闹，四周密密麻麻的都是人，根本看不到边，不知道小裙裙和秦时雨到底在哪里。

　　“会长加油！”就在这时，英雄公会近两千万会员，按照之前组织好的，开始喊起加油声来，喧嚣声响彻天地。

　　这时，黄溢今晚的对手——亚瑟·阿尔托莉雅，也终于传送进来了。

　　她和黄溢一样，也是一个战士类玩家，不过她是个剑客，手中的武器是一把传奇长剑，并不像黄溢的斧头那么狰狞粗犷。

　　她穿着一袭紧致的铠甲，战裙的侧边是两道开口，露出她雪白的大美腿，上半身则是抹胸的铠甲，露出半边酥胸，一晃一晃，夺人眼球。看起来既充满了英姿飒爽的感觉，又充满了性感撩人的女性魅力。

　　不过她的脸色却像寒冰一样，冷静地盯着黄溢，眼中一片凝重。

　　“你好！”黄溢作为男士，率先朝着亚瑟·阿尔托莉雅礼貌地点了点头。

　　亚瑟·阿尔托莉雅看着黄溢，也淡淡地用中文说了一句：“你好！”

　　随后两人就没有了什么动作，一直都拿着各自武器在原地等待着。

　　“准备时间还有最后一分钟！”这时，系统的提示响彻全场。

　　黄溢和亚瑟·阿尔托莉雅两人，立即从储物戒指中拿出了一些魔法物品，增添着自己的实力。不过黄溢使用的魔法物品并不怎么高级，就是一些魔法商店里能够看见的货色。而亚瑟·阿尔托莉雅使用的，则明显是一些精心准备好的魔法物品，一般的魔法商店买不到。

　　从这里，可以看出来两人对这场比赛的重视程度区别，黄溢显得更为从容。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”终于，在系统的一声令下，这场比赛开始了！

　　黄溢直接朝着对方冲了过去，抢先进入了主攻的角色，先声夺人。

　　他的速度飞快，距离对方越来越近，全场的目光也跟着他一同移动！

　　亚瑟·阿尔托莉雅也是满脸凝重，紧握着长剑在原地等待着黄溢的到来！

　　近了！

　　黄溢距离亚瑟·阿尔托莉雅，已经不足四十米！

　　两者即将展开贴身较量！

　　就在这一刻，异变突生！

　　只见另一边的空气中，陡然出现了一圈波纹，一串急速飞驰的人影显现出来，以闪电般的速度朝着黄溢冲击过去！

　　这个突然出现的人影，赫然就是亚瑟·阿尔托莉雅！

　　她这一下的战略，竟然和昨晚的尖峰快差不多，在比赛之前就留下了一个幻象分身在原地，本体则早已隐身在一旁等待，现在才冷不丁地冒出来，开启了突然袭击！

　　她的身影如同是一串影子，赫然是在隐身中陡然使出了冲锋技能，想要将飞奔中的黄溢突然眩晕住！

　　这一招和昨晚尖峰快使出的以冲锋破冲锋有点像，不过要容易得多，因为黄溢现在并不是冲锋状态，而是正常地奔跑状态，速度远没有冲锋那么快，比较容易撞上。

　　“追捕！”几乎是在同时，黄溢也使出了自己的追捕技能，奔跑中的身影一下子加速，变成了一串幻影，一下子躲过了亚瑟·阿尔托莉雅的冲锋，两者几乎是擦肩而过。

　　两方的反应速度一下子就高下立判，亚瑟·阿尔托莉雅在突然冲锋之下，仍旧被黄溢了躲过去，场上顿时响起了第一波尖叫声！

　　“轰！”这时，黄溢迅速冲到了亚瑟·阿尔托莉雅的幻象分身旁，在高速移动之中，直接一斧头砍了下去。

　　那幻象分身承受不住黄溢的高攻击，直接被打爆了！

　　黄溢马不停蹄，靠着自己可以冲锋五次的符文，瞬间折回，朝着亚瑟·阿尔托莉雅的本体反冲了过去。

　　而这时，亚瑟·阿尔托莉雅本体才刚刚结束冲锋，没能来得及调整过来，现在面对黄溢的这一下突然折回，顿时有些反应不及，直接就被撞上了。

　　这一次，黄溢用出了【追捕】本来就附带的眩晕效果，一下子就将亚瑟·阿尔托莉雅眩晕住了两秒的时间！

　　下一刻，他的斧头迅速砸了下来！

　　陡然间，亚瑟·阿尔托莉雅的身躯上突然出现了一股清风，将他衬托得如同一个风精灵一般，一下子就恢复了自由！

　　她飞速朝远方逃离而去，想要暂避锋芒！

　　“观众朋友们，现在战场变化非常之快，刚刚亚瑟·阿尔托莉雅应该是被杀神的冲锋撞晕了，但她立即使出了一个解控并带有加速效果的技能，一下子恢复自由，想要暂避杀神，但杀神转手就将手中的斧头丢了出去……”此时，在现场震天的欢呼声中，记者的语速极快地讲解着。

　　……

　　这时，黄溢丢出了右手的飞斧，朝着逃去的亚瑟·阿尔托莉雅追击而去！

　　飞斧的速度极快，达到了每秒钟一百米，亚瑟·阿尔托莉雅和黄溢的距离本来就短，根本没有时间来躲避。

　　“噗！”下一刻，飞斧击中了亚瑟·阿尔托莉雅，一下子对她造成了几万点伤害，不过她的血量也很高，这一下还不至于要了她的命。

　　飞斧带有弹开效果，亚瑟·阿尔托莉雅被击中之后，无奈地往旁边弹开了一段距离。

　　但此时，一张灰色的光网早已经在那里等待，她一弹过去立即就被网住了！

　　原来，刚刚黄溢在右手放出飞斧的那一刻，他的右手就被腾了出来，立即朝着计算好的范围释放了法网恢恢。

　　当法网落下的一刻，亚瑟·阿尔托莉雅刚好被弹在那个位置，一下子被牢牢网住。

　　黄溢五指迅速一勾，重新将逃脱的亚瑟·阿尔托莉雅拖回到了身边！


第432章 不可思议

　　而几乎是同时，他雷霆左手的“重判”就已经形成，瞬间砸了下来！

　　黄溢的这一系列动作，在短短一秒之内完成，整个过程行云流水般，甚至可以说是在电光火石之间，一个技能和一个技能的衔接之中，几乎是找不到空荡。

　　现场有很多观众都看不过来，只有一些眼力高的玩家和解说，才能勉强看清楚现场发生了什么事情。

　　“嘭！”下一刻，亚瑟·阿尔托莉雅直接遭受了黄溢这一击超强的左手重判，血量顿时见底！

　　亚瑟·阿尔托莉雅那冰冷的脸庞终于闪过一丝绝望，她感觉到了一股几乎是无法跨越的差距！

　　从开场到现在，仅仅是几秒钟的时间，除了一开场她隐身突然朝着黄溢冲锋的那一下，就一直在陷入被动之中。她如同是一只小绵羊一般，被黄溢这头狮子牢牢地掌控在手里，连逃都逃不出去，一切反抗都是那么地无力。

　　这是她来到第二世界近三年来，第一次出现这种感觉，她在英国大陆是第一高手，她就是最厉害的，找不到对手了，但现在她终于遇见了世界级的高手，差距一下子就体现了出来。

　　不过，绝望归绝望，反抗总是要进行的，她的字典里可没有“放弃”这两个字！

　　她的血量虽然见底，但她却拥有一个和黄溢的“死刑豁免”类似的天赋，无法被一招秒杀，不过有些细微的不一样。黄溢的死刑豁免是一天内只能生效一次，一旦生效了，还能在接下来的一分钟内增加100%的攻击力，带有一些攻击性的倾向。

　　而亚瑟·阿尔托莉雅的那个保命天赋，则是一天生效两次，但生效之后没有增加攻击力的效果，算是纯保命天赋。

　　刚刚她之所以没死，就是这个保命天赋生效了，只不过，她也只剩下了最后一丝血皮！

　　这时，她那绝望的脸上，陡然之间闪过一丝从未有过的冷笑，一种接近于疯狂的歇斯底里的报复，一种不计代价的反击！她要用这最后一丝血皮，来彻底逆转战局！

　　下一刻，她使出了自己最强的一招——自爆！

　　这一招并不是黄溢小白猫形态那种自爆，这种自爆更高级，它拥有自爆的威力，却可以让自己保持不死。因为当自爆结束之后，她会立即被满血复活过来，只不过等级会下降一级。

　　这属于以降低自身等级为代价，来创造一次超强伤害的技能，冷却时间长达十天！

　　她之前一直秘密保留到现在，从不舍得使用，但面对黄溢，她终于决定动用这个杀手锏了！

　　……

　　此时，全场早已沸腾，他们虽然看不清黄溢和亚瑟·阿尔托莉雅过招的画面，但黄溢最后那一击重判却声势浩大，观众再怎么眼拙，也看出来这场比赛谁占据了上风。

　　这么一击重型攻击打下去，亚瑟·阿尔托莉雅多半是没命了！

　　但就在这时，亚瑟·阿尔托莉雅却并没有像大家想象中的那样死去，她的身躯仍旧健在，只是猛然泛出了如同太阳一般刺眼的光芒！刺得人眼睛都睁不开来！

　　“轰隆！”下一刻，她的身躯猛烈地爆炸开来！

　　陡然之间，场上一片混乱，巨大的冲击波四散而去，再也看不见任何事物！这股冲击波是如此地强烈，以至于连观众席面前的结界都微微摇晃起来！

　　全场观众一惊，很多就猜到了战场中发生了什么！

　　“竟然是自爆的招式！”

　　“女王大人的尊严，果然是不可挑衅的，就算是杀神也要跟着一起死！”

　　“好无耻啊，打不过就自爆！”

　　一时间，观众席上响起了两种声音，在英国玩家看来这一爆显现出了尊严，但在中国玩家看来，这自爆就是不要脸。

　　这时，一个中国电视台的解说，立即分析起来：“观众朋友们，现在场上一片混乱，看不清到底发生了什么事情。不过按照刚刚那短短几秒钟的战斗过程来看，杀神是占据了绝对上风，将亚瑟·阿尔托莉雅打得可谓是没有还手之力。虽然最终对方使出了自爆类的技能，和杀神同归于尽了，但是按照比武大会的规则来看，战斗并不会出现平局的情况，系统会根据两者的战斗过程，来判断胜利的最终归属，杀神应该会被判定为胜利者。不过现在一切还只是猜测，让我们等待这自爆的喧嚣过去，看看现场到底发生了什么事情。”

　　……

　　“夕阳，你说溢哥这一下会死吗？”这时，观众席上上亿观众之中，有两个玩家正在用望远功能，看着距离他们数公里外的战场。说话的人，正是英雄公会的异士堂堂主——鬼云之语。

　　“要看这自爆有没有后续伤害。”夕阳皱着眉头道：“如果这自爆只是一次伤害，那溢哥是不会死的，他有一个天赋好像是叫什么死刑豁免，可以避免被一下子秒杀，不过这个技能过后，他就只剩下1点生命值了，如果敌人还有后续的攻击，恐怕溢哥会栽在这里。”

　　“真的有这么简单吗？”鬼云之语自语一声，继续看着现场。

　　此时，上亿观众死死地盯着中央的战场，眼珠子一动不动！

　　系统一直到现在还没有宣布战斗的结果，表明战斗还存在后续的变化！

　　“嗯？看啊，那烟尘之中出现了一个人！”一些眼尖的观众，顿时惊呼起来。

　　只见场上那渐渐散去的烟尘之中，隐约可以看见一个人影仍旧傲立在那里，朦朦胧胧，看不真切。

　　“难道是女王大人？”英国的观众们陡然升起一股希望。

　　“看他的样子，好像是杀神，手中的武器轮廓是斧头！”一些中国玩家纷纷呼喊起来！

　　“绝对是杀神！”越来越多的中国观众欢呼起来。随着那烟尘的消散，那人影的形状已经越来越清晰了，和黄溢极其相似。

　　当烟尘散去之后，那人的身影终于清晰地出现在了众人的眼前，果然就是黄溢！

　　他仍旧拿着斧头，身上一尘不染，就像没有遭受到任何攻击一般。

　　那一刻，全场观众沸腾！

　　黄溢最终活了下来！

　　但就在这时，一个人影陡然之间出现在了他的背后，赫然就是已经自爆的亚瑟·阿尔托莉雅！

　　她闪电般地举起手中的长剑，朝着黄溢所在的方向猛地一挥！

　　陡然间，无数光剑喷发而出，密密麻麻地激射而去，眨眼间就淹没了黄溢所在的区域！

　　“完了！”夕阳脸色一沉，语气变得无比悲观，“刚刚自爆的时候，以溢哥谨慎的性子，势必已经开启了最后一搏那个保命技能，但现在已经过去那么久，那保命技能的时间肯定早就过去了，溢哥只剩下一点血量，这一次是无论如何也躲不过去了！”

　　鬼云之语眉头紧紧的皱着，一言不发，关切地看着战场中央，等待那技能光华消散。

　　全场的观众们再一次喧嚣起来，这个变化所有人都没有料到，包括那些经验深厚的解说，此刻他们只能等待亚瑟·阿尔托莉雅的那个群攻技能消散，看看黄溢到底是否还活着。

　　很快，那技能光华就消散完毕了，但原地一个人都没有。

　　“嗯？怎么回事？难道杀神已经被杀成碎末了，连尸体都没有了？”全场观众纷纷一惊，转头左右寻找着黄溢的身影。

　　全场的气氛陡然间变得诡异起来，之前是亚瑟·阿尔托莉雅消失了，现在轮到了黄溢。战场瞬息万变，谁都料不到下一刻会发生什么事情。

　　“轰！”就在这时，亚瑟·阿尔托莉雅的背后，陡然传来了一阵风声，一个人影破空而出，手中提着一柄斧头，狠狠地朝着亚瑟·阿尔托莉雅砸了下去！

　　这个人影，赫然就是黄溢！

　　亚瑟·阿尔托莉雅一时间没能料到这个变故，身子结结实实地挨了这一锤，被打得倒飞出去！

　　与此同时，她的血量再一次见底！那保命天赋第二次起效了，豁免了她的这次死亡！

　　但这也仅仅是她最后的一秒钟生命了！黄溢左手的斧头，已经朝着在空中倒飞中的亚瑟·阿尔托莉雅急速投掷过去！

　　“噗！”没有任何意外地，那飞斧砸在了她的身上！

　　下一刻，亚瑟·阿尔托莉雅直接变成了一具尸体，狠狠地摔在了地上，滑行了一段距离之后，便一动不动了。

　　随后，系统的提示声响了起来——

　　“【系统提示】：杀神赢得了此次战斗，积分+1，累计1分。”

　　全场鸦雀无声，每个人都呆呆地盯着黄溢。

　　他静静地战场万众瞩目的战场之中，众人可以清晰地俯视着他的身躯。但此刻，每个人的目光都好像变成了仰望，仰望着那站在世界之巅的黄溢。

　　这场战斗，他们很多地方甚至都没看懂，他们只看清楚了黄溢本来要必死无疑，但偏偏以不可思议的方式，赢得了这次战斗。

　　“这，这到底是怎么回事？杀神是怎么活过来的？”

　　“他先是经历了自爆，而且又承受了亚瑟·阿尔托莉雅的群攻技能，怎么现在还剩下高达80%多的血量？”


第433章 不死之谜

　　“观众朋友们！现在这场比赛已经结束，我们恭喜杀神获得了胜利。但是最后一幕，我也确实不知道杀神究竟是怎么活下来的，他在遭受了自爆之后理应就要死去，但他却反常地活了下来，这一点应该是靠了某种保命天赋，但就算是这样，他的血量也理应只剩下了最后一丝。但他在遭受到亚瑟·阿尔托莉雅的群攻之后，却仍旧没有死亡，反而还消失在了原地，出现在了亚瑟·阿尔托莉雅的背后，将她偷袭致死了！猜测这应该是一种隐身技能。现在唯一的疑点，就是杀神的不死之谜了，他的血量为什么只被打到了10%多？”这时，一名中国记者进行着赛后的总结，开心的语气中带着一丝疑惑，关于最后那一幕，他和现场的观众一样，也不知道是怎么回事。

　　“这到底是怎么回事，在这么强烈的自爆之下，就算是世界第一骑士雷神，也不可能像杀神这样轻松躲过，刚刚到底发生了什么事情？亚瑟·阿尔托莉雅败得很冤啊！”一些英国的记者，则悲痛而疑惑地进行着赛后的解说，这是他们整个国家的希望，却这么不明不白地失败了。

　　当然，这是因为他们不知道黄溢的技能数据，如果知道了这些具体的数据，就容易猜到刚刚发生的事情了，毕竟光是看比赛，是很难看出某些技能的具体数据的。

　　“姐姐，你知道是怎么回事吗？为什么哥哥的血量只被炸掉了10%多啊？”这时，小裙裙拉着秦时雨的衣袖，不解地问道。

　　“我本来也在疑惑，不过当我看到他还剩下80%多血量的时候，我就明白了。其实这根本就不是个谜题，你仔细回想一下秒杀有一些什么技能，就很容易就能猜到了！不难的，很简单。”秦时雨微微一笑。

　　“我想不出来。”小裙裙嘟着嘴，伸手摇了摇秦时雨的胳膊，撒娇道：“姐姐，你告诉我嘛~”

　　“好吧！我告诉你，这和秒杀的一件装备有关。”

　　……

　　接下来，黄溢重新被传送回了龙都的市政大厅前广场。

　　此时，龙都灯火通明，所有的人都围在广场四周，看见黄溢出现，他们纷纷欢呼起来，一下子引起了整个广场的尖叫声。

　　“会长无敌！”

　　“会长无敌！”

　　这些英雄公会的会员们，纷纷兴奋地呼喊起来，朝着黄溢宣泄着自己的声音极限。

　　“会长，你能不能告诉我们，最后你是怎样躲过亚瑟·阿尔托莉雅的自爆和群攻的？”这时，一些玩家纷纷忍不住问道。

　　此时，全世界都在问这个问题，论坛里早就已经吵疯了，到处都在问那个问题，有一些激动的英国玩家，甚至还认为黄溢作弊了。

　　黄溢微微一笑，摇摇头道：“其实这是技能的问题，如果你们知道我的技能的话，很容易就能猜出来，只不过到了我们这个层次，技能的具体数据都要保密，所以我无法告诉你们，而且你们知道真相之后其实会很失望的，因为那并不是什么有趣的谜题，仅仅只是一个技能的功效而已。”

　　听完黄溢的话语，四周的玩家纷纷一脸的失落，显得心痒痒的，但是又没有办法知道这个谜题。

　　“不用难过，技能使用次数多了，别人自然能够推测出具体数据，再过一阵子，当我这个技能用得多了以后，你们就能猜测到具体数据了。”黄溢看着四周一脸失望的会员，微微一笑道。随后他便离开了人群，走向了市政大厅。

　　此时，小裙裙和秦时雨并没有在市政大厅里面，估计还没到来。黄溢之前和她们约定好还要一起练级的，他这场比赛几分钟就完事了，几乎没有耽误什么时间。

　　就在这时，夕阳和鬼云之语忽然来到了市政大厅，直接找到了黄溢。

　　“大哥，你今天不告诉我刚刚你是怎么活下来的，我就不走了！”夕阳耍无赖一般地抓住了黄溢的衣服说道。

　　“你们两个傻子！”黄溢摇头一笑，“仕徒、霸王他们一下子就猜到了，你们两个竟然还没猜到，这和我的一件装备有关，而且是和你们一起拿到的，你们就这么健忘吗？”

　　“咦？和我们一起拿到的装备？难道是雷霆左手？”这时，鬼云之语微微一怔。

　　“雷霆左手！对了！我想起来了，我草！原来是这样！”就在这时，夕阳忽然一拍大腿，恍然大悟地看着鬼云之语，道：“原来我们都把问题想得严重了，虽然刚刚的自爆来得很突然很迅速，换成是我们根本来不及反抗，但以溢哥的反应速度来看，却完全可以做出保命手段。刚刚溢哥根本就没用那个死刑豁免的天赋！毕竟靠这种天赋去躲是下下之策，溢哥是使出了雷霆左手的那个‘雷电之躯’的附带技能，一下子豁免所有法系伤害，直接无视了那个自爆。后来那亚瑟·阿尔托莉雅使用群攻的时候，溢哥反应更快，直接用隐身技能绕到了她的背后，直接将她砍死了。”

　　“但是这样也解释不通啊！”鬼云之语皱了皱眉，“当时亚瑟·阿尔托莉雅复活后，那个光剑的群攻技能范围那么大，溢哥隐身后应该也来不及逃离了，他是怎么绕到对方背后的？”

　　这一回，黄溢主动回答道：“因为我用了冲锋技能啊！当时我那追捕技能早就冷却完毕了，隐身之后立即用冲锋躲开，这是瞬间发生的事情，所以看起来好像是我被群攻技能淹没了一样！”

　　“但这样也还是解释不通！”鬼云之语还是皱着眉头，问道：“如果你躲过了最后那波群攻，那应该是一点伤害都没有，但你的血量只剩下了80%多，这表明你受到过伤害。可是之前，亚瑟·阿尔托莉雅并未对你造成过伤害，唯一的可能就是最后那波群攻攻击到你了，可是你的隐身却没有被打出来，这是怎么回事？”

　　这时，夕阳白了鬼云之语一眼，道：“亏你还有传奇装备！白瞎了这么好的装备放在你身上！损血了不一定是受到了敌人的攻击，你使用一些外来技能的时候，是要消耗生命值来释放的。你那面传奇电盾的附带技能应该就是这样。”

　　“噢！原来如此！我一时间没想起来！”这下，鬼云之语抓了抓脑袋，终于想通了这一点。

　　“是的！”黄溢点点头，详细道：“我一共用了四次外来技能。之前战斗的时候，我使用了一次飞斧，消耗了5%生命值；后来自爆的时候，我用了雷电之躯无视了这次自爆，又消耗了5%；当群攻到来的时候，我使用了一个绝对隐身技能，又消耗了3%；最后我绕到亚瑟·阿尔托莉雅的背后，将她砸飞出去后，又使用了一次飞斧，再度消耗了5%。所以我的生命值只剩下了80%多！”

　　“那这么说来，其实这场战斗从头到尾，亚瑟·阿尔托莉雅都对你没有造成一点伤害？你的血量，都是自己弄下去的？”鬼云之语微微惊讶一声。

　　“是的！”黄溢不置可否地说道。

　　夕阳和鬼云之语顿时惊呆，仿佛是第一次认识黄溢一眼，就那么不可思议地盯着他。

　　如果此时，外界的人听到了这番话，不知道会作何感想。英国的第一高手、进入了比武大会前64名的超强存在，在使出了浑身解数，甚至连自爆这等BUG技能都用出来的情况下，硬是没有对黄溢造成哪怕是一点伤害！

　　这完全不是一个层次上的较量！

　　“你们不用惊讶，其实亚瑟·阿尔托莉雅的实力，比不败还差了不少，这场战斗赢得这么轻松也在我的意料之内。不过亚瑟·阿尔托莉雅却是一个更让人尊敬的高手，因为她再怎么做，也是动用了自己本身努力而得来的力量。而不败则是出卖了自己的灵魂，走了捷径。”黄溢幽幽地说道。

　　“什么捷径？”夕阳顿时好奇地问道。

　　黄溢摇了摇头，凝重地说道：“现在你们不用知道，有些事情未来会慢慢到来的，未来像不败这样的人物会越来越多，这是历史的洪流，谁也阻拦不住。要么依仗自己的实力成为超级高手，要么走捷径来成为超级高手，要么就像亚瑟·阿尔托莉雅一样，在坚贞不屈中走向灭亡。”

　　说完，黄溢的脑海中，浮现出了两个人的名字，一个是不败，另一个名字，则是那神秘的第一黑马——TNT。

　　他们两人，是黄溢目前察觉到的加入了七大魔王一方的高手，当然TNT还只是在猜测之中，没有证据，但不败却是他亲眼所见的，不会有假。

　　他们本来的实力其实没有这么强，但是一旦加入七大魔王一方就完全不一样了，上次黄溢虽然在团体赛中击败了不败，但这和对方不敢放手一搏有关。不败的真正实力其实非常强，这一次他也进入了64强，不过是分在B组之中，和黄溢不在一个组。

　　如果亚瑟·阿尔托莉雅也加入七大魔王一方了，那今天的比赛绝对没有这么轻松，黄溢不可能一点伤害都没有，想要赢还得费一番大功夫。


第434章 名将阁的阴谋

　　此时，在黄溢刚刚比赛的那个二次元战场中，很多观众都已经传送出去了，偌大的观众席上变得空空荡荡，只有寥寥几个人还在。

　　在无数座位中的一个不起眼的角落里，两个男子正静静地坐着。周围的座位全都已经空掉了，就他们两人还在，显现出一股空旷孤寂的感觉。

　　这两个人中，一个是个中年儒士，穿着一袭长袍，浑身透着一股文人气质，眼中充满了无尽的智慧。他手中拿着一把扇子，轻轻地扇动着。

　　而另一个人，则是个魁梧的大汉，目光沉稳，身上披着厚重的铠甲，如同古代战场上冲杀的将军。此时，他两手空空，握在椅子两边的扶手上，手指不自觉地敲着扶手，眉头紧锁，似乎在思考着什么问题。

　　这两个人，正是名将阁中权利最大的两个人物。

　　拿扇子的那个男子，是副会长之一诸葛亮。而那个大汉，则是名将阁的会长吕布。

　　“大哥，三天后你就要和他打了，你有多大的把握能赢？”这时，诸葛亮终于打破了死寂，朝着吕布问道。

　　“没看这场比赛的时候，我觉得有两分把握能够赢他。”吕布看了看远方的战场，语气顿时变得一片沉重，“但是看了这场比赛之后，我觉得我赢他的概率是0，一丁点希望都没有，我和他不是一个层次上的。”

　　“确实，杀神这个人是一个异数，不能用常理论之。”诸葛亮轻轻地摇着扇子，对吕布的回答并没有感到意外，“纵观整个世界，能达到他那个层次的，不超过两手之数。”

　　“但三天后那场比赛，我必须要赢。我可以输给利剑，输给龙刺，输给雷神，甚至是输给其余的任何人，但我绝不能输给秒杀！他是我毕生的仇敌，如果没有他，我们名将阁上市之后，就已经是世界第一公会，而不像现在这样尴尬。”吕布说着，深吸了一口气。在外人面前，甚至在很多自己兄弟的面前，他从未展现过他对黄溢的仇恨，一直深深地隐藏在了心底。但这种仇恨却是会酝酿发酵的，时间越久，会变得越浓。

　　吕布顿了顿，转头看了看诸葛亮，继续道：“但以我本身的实力，根本打不过他，所以你给我想个办法。”

　　诸葛亮听到这个问题，直接就说了起来，似乎心中早已经想过这个问题：“你要赢他有两种方式，一种是常规手段，一种是非常规手段。所谓常规手段，就是想办法去弄一些强大的魔法物品，例如生命之神的守护，或者秒杀药剂这样的极品宝贝。但是这种东西我们是绝对弄不到的，就算放眼全世界，也就只听过宫本武藏有生命之神的守护。”

　　“所以我只能用非常规手段了？到底是什么非常规手段？”吕布问道。此时，他目不转睛地盯着远方的战场，想象着自己和黄溢正站在上面对决。

　　诸葛亮伸手摸了摸下巴上的胡子，语气玩味地说道：“非常规手段，就是充分利用比武大会的规则，来达到不战而胜的目的。”

　　“不战而胜？什么意思？”吕布转头看了看诸葛亮。

　　“所谓不战而胜，就是不要让秒杀出现在战场上，只要十分钟内，秒杀没有进入战场，那系统就会默认他弃权，这样一来，你不需要战斗就能直接获得胜利。”

　　吕布摸了摸下巴，沉思了一阵，道：“你的意思，是三天后咱们突然出兵去攻打英雄公会，或者是请高手和他缠斗，让他不能及时参加比武大会？”

　　“不用这么麻烦！”诸葛亮摇了摇头，“我们只需要一个人就能拖住他。”

　　“谁？”

　　“大秦先锋。”

　　吕布听到这个名字，直接摇了摇头：“大秦先锋和秒杀远远不是一个档次上的人物，怎么拖住住他？而且就算拖住了也没用，比赛时间一到，秒杀自动会收到系统提示，无论他在哪里，都能直接传送到战场里面。”

　　“不！有一个地方例外。”诸葛亮微微一笑，摇了摇扇子。

　　“哪里？”吕布顿时来了兴趣，盯着诸葛亮问道。

　　诸葛亮转头环顾了四周一遍，缓缓地吐出了两个字：“这里。”

　　……

　　渐渐地，三天过去了。

　　这三天来，黄溢的个人赛，和英雄团的团体赛都没有遇到超强高手，全部取得了胜利，累计获得了4积分。

　　在团体赛积分榜中，英雄团暂列A组第5，排在前面的是天团、炎黄军团、名将阁和法老王麾下的木乃伊军团。这五支队伍全都是4积分，排名顺序是按照战斗时间长短来排的，战斗时间越短，同积分的情况下排名越靠前。雷神麾下的太阳团，由于遭遇到了天团，失败了一场，目前累计3分，未能挤入前五。

　　而在个人赛中，黄溢的积分排名暂列A组第三，仅次于利剑和龙刺，后面紧跟着的就是巨熊、吕布和雷神，他们六人全都是全胜战绩，积分是清一色的4分。

　　但很快，这种情况会开始发生变化了！

　　因为这天上午的团体赛中，英雄团将要面临名将阁，而在晚上的个人赛中，黄溢要面临英雄阁的会长——吕布。

　　这两场比赛，已经被媒体渲染为了今日比赛的最大看点，因为黄溢和名将阁的恩怨已经是人尽皆知的事情，名将阁上市后的低迷，和黄溢有着最直接的关系。

　　这注定是一场万众瞩目的比赛，无论这两场比赛的结果如何，积分榜前列的排名都会出现变化！

　　这天中午的11点40分，黄溢、小裙裙、秦时雨三人才终于结束了练级，来到了市政大厅前的广场。

　　此时，英雄团全部成员早已在这里等待，每个人脸上充满了紧张之感，今天的对手将是他们这场比武大会以来，所遭遇到的最强队伍！

　　“今天咱们的对手，是这次比武大会以来，遭遇到的最强队伍啊！比不败团还要强！不知道能不能打得过。”

　　“有会长在，应该不会有问题吧？希望不会有问题！”

　　此时，无论是英雄团还是四周围观的英雄公会成员，都在交头接耳地谈论着，他们的语气都充满着一丝不确定。

　　名将阁虽然被黄溢摆了一道，上市之后连连失利，但他们的实力却不容小觑，这是成名已久的老牌公会了，底子深厚。

　　名将阁是中国地区最早的两家之一，创建时间仅次于轩辕氏，两家公会并称了很长一段时间。那段时间里，中国的高手们要么只能选择加入轩辕氏，要么只能选择加入名将阁，这使得名将阁的中坚高手数量非常多。

　　一个团队的强弱，就是看中坚高手的数量，毕竟像黄溢这种超级高手是无法量产的，整个中国地区，也就只有利剑、龙刺、雷神以及隐退的刀锋这么屈指可数的五个人。名将阁虽然没有黄溢这等超级高手，但二三线的高手却有一大群，这是一个团队的中坚力量。这些高手去围攻黄溢，那是非常轻松的，就像那次的不败团一样，仅仅是一个高攻击的小队，就打得黄溢狼狈至极，连法律保护都保护不了他。

　　“今天，咱们恐怕是要暴露一些底牌了。”黄溢的语气非常凝重，他摸了摸小裙裙的头，道：“妹妹，你给我上一个技能复制，以防万一。”

　　“好的，哥哥！”小裙裙乖乖地点了点头，立即伸出小手，朝着黄溢轻轻一挥。

　　随后，黄溢就多了一个状态，可以复制一次接下来的十天内，看到过的任何技能。这算是有备无患，如果这场比赛用不着，那可以留在以后的比赛中使用，反正这状态可以持续十天。

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即将你的团队传送到比赛场地？”

　　终于，比赛时间点到达了，黄溢收到了一条系统提示，他立即选择了是。

　　下一刻，英雄团传送到了熟悉的战场之中。

　　此时，四周早已布满了观众，喧嚣声比任何一次都要强烈！

　　“英雄公会加油！”

　　“名将阁加油！”

　　两个巨无霸级公会所有的成员，基本上全都来看比赛了，就算是上班族也都在，此时是中午12点，正好是午休阶段。

　　现场中，无数的中国记者，纷纷开始做出了直播解说。

　　“观众朋友们，欢迎准时收看今天的比赛直播。这一场比赛，是今天最具看点的一场比赛，因为比赛的双方都是超级豪门，同时也是彼此的宿敌，它们就是英雄团和名将阁！观众们对这场比赛也是无比地期待，据统计，一共有超过七亿的观众进入了现场观看。”

　　“首先，按照惯例来简单介绍一下这两支队伍。首先是名将阁，名将阁的这个种子团队，在很长一段时间里，都和炎黄军团并称为中国两大团队，是迄今为止中国地区仅有的两个S级团队。大半年前，在众神之塔第50层的BOSS首杀之争中，名将阁曾经抢夺到了第二个BOSS的世界首杀。上一届年度盛典中，名将阁也提名过最佳团队奖和最佳公会奖。在最新一期的论坛团队排名中，名将阁位列世界第9名！”


第435章 七大魔王出手

　　“接下来我们介绍一下英雄公会的种子团。英雄团是一支后起之秀，这支团队带有浓重的杀神风格，就像是杀神一样，短时间就飞速进步，仅仅成立半年，如今就已经晋升为A级团队中的佼佼者。在这场比武大会中，他们和名将阁一样已经连赢了四场，论坛的评级机构也传出风声，将观察这次比武大会的团体赛结果，如果英雄团能够进入前八名，则将英雄团提升为S级团队。”

　　“接下来，我们对比一下两个团队的数据。在稀有职业者的数量方面，英雄团占据了绝对优势，加上外援在内，一共有91名稀有职业者；而名将阁的稀有职业者数量，加上外援在内只有66人。在等级方面，名将阁这个种子团的平均等级为89.2级，而英雄团成员的等级，只有80.2级，足足相差了9级。除此外，其余的各项数据，英雄团都比名将阁落后很多。造成这种情况的原因，是英雄团中太多的稀有职业者都是半年前才进入第二世界，比名将阁足足落后了两年的时间，无论是等级还是战魂方面，都存在巨大的差距。”

　　“从这些数据上来看，英雄团完全不是名将阁的对手，差了一个档次。但是英雄团里面，却存在着一个变数，那就是杀神，他的存在完全可以大大弥补这些差距。他是这场比赛最关键的一个人物，他的一举一动，将关系到这场比赛的最终胜负。好了各位，现在距离准备时间结束只剩下了最后的十几秒钟，让我们屏息等待！”

　　此时，观众们在呼喊，记者们在解说，到处都是喧嚣。

　　在无数观众的中间，一个毫不起眼角落中，平静地坐着两个带着面罩男子。他们一动不动，仿佛是坐在书房里看书一般，和周围那些疯狂呼喊挥手的观众们相比，显得格格不入。

　　他们开启了密聊模式，将周围的一切喧嚣全都屏蔽，世界一片安静，只能听见彼此的声音。

　　“现在你的团队也在比赛，你不去指挥他们，反而来到这里看比赛，哪有你这样的团长？”这时，其中一个带着面罩的人微微笑道。他说着一口流利的中文，一听就知道是土生土长的中国人。从面罩外露出的眉目上看，他二十来岁，职业装束是个战士，一头飘逸的白色的长发随意披下。

　　如果此刻，黄溢听到了这个人的声音，再看见他的装束，很容易就能判断出来这个人的身份，他正是中国区的著名高手——不败。

　　“今天我们团遇到的对手不强，我就算不去都能赢。”另一个带着面罩的男子淡淡地说道。他是个光头，眼睛呈淡淡的蓝色，看起来似乎是个欧洲人，但他的中文学得非常好，很难听出外国口音的味道。

　　这时，这名欧洲男子转头看了不败一眼，道：“你前些天和杀神打过，你觉得他的实力有多强？”

　　“和你差不多。”不败评估了一番道，“当然，这是指你本身的实力，如果你不计代价，动用了王的力量，那击败他是不成问题的。”

　　欧洲男子摸了摸下巴，玩味地感慨道：“说起来，其实你我本来都是杀神的手下，之前王已经选定杀神为天赐魔王，作为我们这些魔选者的领袖，谁知道杀神那蠢货却不懂得珍惜。前阵子，一个堕落使者在你们大陆的深渊里面，亲自邀请了杀神加入我们一方，但遭到了他的拒绝。王非常地失望，这才重用了我，赐予了我魔王之力。这次比武大会的个人赛和团体赛冠军，我一定要拿到，这样我们以后的计划就更容易实施了。”

　　不败闻言，摇了摇头，凝重道：“你不会轻松的，虽然你也很强，但光是个人赛里面，就有杀神，利剑，雷神，龙帝，天皇，教皇，法老王，巨熊，宫本武藏等等超级高手，他们的实力都不弱于你，除非你每一场比赛都动用王的力量。”

　　“我不需要在赛场中和他们较量。”那欧洲男子的语气略带着一丝阴森，“我要让他们在场外多死几次，让他们实力大降，这样就没有人是我的对手了。”

　　“嗯？在场外杀他们？他们分散在各个国家，你怎么实行这个计划？”不败转头盯着欧洲男子，不解地问道。

　　欧洲男子眼睛微微一眯，斜斜靠在椅子上，双手握着椅子的扶手，如同掌控了天下大局，道：“我并不会亲自出手，我已经向王提出了建议，让王派一些先遣部队，开始着手入侵一些大陆。现在是比武大会的时期，全世界每一个人的注意力都在比武大会上面，我们此时突然出手入侵这个世界，必定能够取得奇效。而杀神这些超级高手，拥有如此高的声望，必定会被人们所期待，无论是舆论压力，还是公共责任，他们都必须要去阻挠王的先遣部队，但他们现在才90多级，王的先遣部队足以将他们击杀。到时候，全世界所有高手统统陨落，还有什么资格与我争夺冠军？”说完这番话，他的语气显现出一股舍我其谁的气势，仿佛已经站在了世界之巅。

　　“你这个疯子！”不败愣愣地盯着欧洲男子，喃喃地说不出话来，许久之后才憋出这么一句。

　　“只有疯子才能改变世界，普通人只能是用来繁衍种族而已。”欧洲男子不以为意地说道。

　　不败深吸了一口气，似乎在消化着这个消息，问道：“那王的先遣部队什么时候会来，我做一下准备。”

　　欧洲男子缓缓地吐出了两个字：“明天。”

　　“什么？明天？这么快！我一点准备都还没有啊！”不败顿时震惊，差点从座位上站起来。

　　“别着急！明天是日本大陆，三天后才轮到你们中国大陆，噢！抱歉，说错了，是英雄大陆。”欧洲男子耸了耸肩道。

　　不败转过头，一动不动地盯着欧洲男子，像是第一次认识他一般，略微颤抖道：“没想到你不声不响，就做出了这么大的事！”

　　“别激动！”欧洲男子拍了拍不败的肩膀，无所谓地笑了笑，“只不过是毁灭世界这种小事而已。”

　　……

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”这时，场上响起了比赛开始的系统提示！这场万众瞩目的比赛终于打响了！

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“审判！”

　　“雷云风暴！”

　　一开场，黄溢就是万年不变的四个超大范围群攻能力！

　　他迈开步子，想要和以前一样，朝着前方冲去。

　　但这时，名将阁的团长吕布却直接大手一挥，道：“冲！”

　　话音落下，所有骑士顿时召唤出坐骑，纷纷骑了上去，立即全都朝着英雄团冲了过来，其余职业则紧紧地跟在后面，竟然是一开场就冲锋！

　　他们如同一辆坦克，直接碾压了过来，想要用他们纯粹的战力，在最短时间内就推掉整个英雄团。

　　名将阁的强悍之处一下子就体现出来了，黄溢的四大群攻能力给他们造成的伤害，是比武大会以来最低的一次，他们的牧师稍微加了一下血，就稳住了全团的血量。

　　“黑暗领域！”黄溢看到这种情况，立即停下了脚步，直接朝着法师堂堂主光明恶魔说道。

　　光明恶魔点点头，轻车熟路地释放出了自己的专属技能，将前方的一大片区域笼罩在了绝对的黑暗之中，一下子笼罩住了名将阁所有成员！

　　“冰墙术！”紧接着，法师堂的首席法师之一，孤独法师朝着那黑暗领域之中，释放出了一道高大的冰墙，挡住了名将阁的去路。

　　这是英雄团对付冲锋的惯有招式，之前的比赛一直都是这么打的，既简单又高效。

　　身在黑暗领域中的吕布，嘴角微微一扬，道：“公孙瓒，放穿云箭！”

　　话音落下，名将阁团队中，一个猎人的玩家顿时将背后的弓箭拿了出来，大力拉开弓弦，射出来一支乳白色的光箭，急速地往前方飞去。

　　那箭矢所经之处纷纷被照亮，众人一下子就获得了视野，得以继续往前冲去。

　　这道光芒不同于寻常的光芒，它是一个大技能，拥有强悍的伤害能力，并且所经之处会获得顶级的照明效果，就算是黑暗领域都能够被暂时破开。

　　很快，这道光箭便撞击到了远处的冰墙之上！

　　“轰！”一股剧烈的爆炸响起，那冰墙竟然直接被这支光箭所射穿。这冰墙毕竟不是大技能，只不过是效果特殊了一些，没能挡住这一箭。

　　“继续冲！直接踩死他们！”吕布继续指挥道，话语中透出一股绝对的力量感。

　　“光明恶魔，可以撤掉黑暗领域了！”看到这种情况，黄溢沉声指挥道。这战场是一片平地，不适合黑暗领域这种技能，就算敌人没有视野，但只要直接往前冲就行了。之前有冰墙配合还好，现在冰墙一破，这个缺点会被无限放大。


第436章 大秦先锋

　　“骑士骑上坐骑，挡在前面！远程职业在后面输出！霸世极炎，你想办法放兽血领域！”黄溢立即下达了指挥，随后转头单独看了看骑士堂堂主霸世极炎。

　　“好的！”霸世极炎点了点头，骑着一头坐骑孤身冲了出来，站在队伍的最前方，面对着名将阁的五百勇士。

　　他是一个稀有骑士类职业，他的骑士之躯，可以让他在1%血量的时候硬扛住一分钟的时间。这正好适合黄溢在之前那个半兽人部落中，击杀那名部落酋长所获得的技能书——兽血领域：只能在1%血量的时候释放，使得方圆三百米内，所有的己方目标增加30%的攻击速度、移动速度、防御值，降低所有敌方目标30%的攻击速度、移动速度、防御值。

　　霸世极炎的骑士之躯，保证了这个技能至少可以支撑一分钟的时间。这一分钟，可以大大地削弱敌人，并且大大地增强己方的实力，此消彼长之下，英雄团完全可以占据上风。

　　黄溢也召唤出了自己的坐骑双头麟，骑了上去，准备迎接名将阁的冲击。

　　“远程职业，集火攻击！辅助职业开保护技能！”这时，双方已经开始纳入大部分的远程职业攻击范围，黄溢和吕布立即朝着各自的团队下达了同样的指挥。

　　遮天蔽日的远程攻击朝着对方倾泻而去！各种技能各种光华在这一刻闪亮了高空！而两边的团队之中，各自的辅助职业也都开启了群体保护技能，减少自己队员的伤亡。

　　两支团队终于开始了第一波的较量！全场的尖叫声在这一刻到达了顶点！

　　这场比赛比想象中来得要迅猛，一开场就是直接冲锋，真刀真枪地干起来了！

　　“噗！噗！噗！”很快，两方的攻击就落在了对面的团队之中，造成了巨大的伤害，辅助职业的群体保护受到了严重的挑战。

　　两边的团队都有人倒了下去，英雄团死了三十多人，而名将阁仅仅只死了十多个人，团队普通成员的实力差距非常明显。

　　很快，各自团队里的救赎牧师，纷纷开启了唯一的一次战斗中复活机会，将这些倒下的人救了起来。

　　“法网恢恢！”这时，黄溢也终于伸出手，直接朝着对方撒出一道灰色的光网，一下子抓了十来个人，全部牵扯了过来。

　　英雄团那些战士刺客，轻车熟路地围了上去，以多打少，将这十来个敌人迅速砍死。

　　“骑士，准备开启冲锋技能！”黄溢看对方的其实已经快要到达快要开启冲锋技能的距离，立即朝全团指挥道。

　　骑士也有冲锋技能，不过需要骑着坐骑释放，属于一种骑术，而且这种冲锋会比战士职业的冲锋更为凶猛！撞击到对方之后，会直接把对方撞倒！

　　“轰！”终于，双方的骑士已经到达了冲锋范围，各自开启了冲锋技能，朝着对方冲了过去！

　　场上顿时闪过一串串急速前行的影子，英勇无畏地往前冲了过去！

　　但很快，一个个英雄团的骑士从坐骑上被撞倒下来，这些骑士的实力整体还是不如对方，互撞的结果就是自己被撞下坐骑。

　　“吼！”就在这时，黄溢胯下的双头麟一阵吼叫，王者般的气息四散开来！

　　周围那些名将阁骑士成员的坐骑，顿时吓得纷纷瘫软在了地上，没法再站起来，两方的骑士终于平衡了，都从坐骑上下来了。

　　接下来，双方的近战开始了短兵相接，进行着最为原始的贴身肉搏！

　　此时，刀剑在交叉，魔法在轰鸣，箭矢在飞驰，治疗在持续……场上一片混乱，不断有人倒下。而救赎牧师的数量又非常有限，战斗复活基本上已经用完了，没法再复活他们，死一个就少一个。

　　这其中，英雄团的死亡率特别高，实力差距很明显地显现出来。英雄团主要还是靠黄溢才能和名将阁一战，普通成员是很难打得过他们。

　　此时，黄溢骑着双头麟，在战场中七进七出，全力地宣泄着自己的输出，一击重判下去，敌人就是直接爆成漫天碎肉。他胯下的双头麟也无比凶猛，一口火焰，一口寒冰，利爪齐上，杀了不少人。

　　这时，一个小队突然一起朝着黄溢攻击过来，他们正是名将阁专门负责攻击黄溢的高攻击队伍！

　　黄溢受到这番攻击，血量陡然下降到了70%以下，损血非常明显。他转头四处寻找了一阵，很快就看见了名将阁的这支小队。他双腿一夹，立即想要冲过去屠杀一番！

　　但就在这时，一道紫色的光芒落在了他的身上，顿时将他禁锢住了，赫然是控制类技能！而且接下来就没有别的控制技能了，他们采取了分时段控制，黄溢的【特赦】失去了作用！

　　对于黄溢这个最重要的人物，名将阁早已经安排好了专门的队伍攻击，专门的队伍控制，几十个人对付他一个人，各方面都已经考虑周全了。

　　但此时，英雄团的牧师们就在黄溢身后不远的地方，他们中有人是专门负责保护黄溢的。一个圣疗牧师顿时给他加上了血，而一个光明牧师则给他解除了禁锢状态。

　　这下，黄溢重新变得生龙活虎了，他继续往前冲去，每当他遭受到了控制，就会有专人为他解除。就这样，在英雄团牧师的帮忙下，他顺利地冲到了那个小队中，开始大肆屠杀起来！

　　一个名将阁的骑士，被双头鳞一道冰箭击中，黄溢一斧头砸下来，直接将他砸死。

　　一个名将阁刺客想要偷袭黄溢，结果被双头麟一尾巴抽飞出去！

　　一个名将阁的牧师，被双头麟喷出的火焰击中，浑身顿时燃烧起来，慌乱之中被黄溢一斧头砸死！

　　此时的黄溢基本无敌！英雄团有专门的牧师在后面给他加血解控，让他免除了后顾之忧，只需要宣泄着自己的超高攻击！

　　……

　　吕布在战场中也杀得非常勇猛，很多英雄团的成员都死在了他的长枪之下。

　　他抬头看了看人群中那几近无敌的黄溢，皱了皱眉，连续下达了两道命令：“一小队，你们也去输出秒杀！”

　　一小队是他们团中攻击最高的一个远程攻击小队，他们听到命令后立即行动起来，开始专门对付黄溢。

　　“噗！噗！噗！”这十名玩家纷纷朝着黄溢集火过去。

　　这一下，黄溢就危险多了！名将阁一小队只需要集火一次，就可以将他的血量打到50%以下，打两轮就是直接空血！

　　那些专门给黄溢加血的牧师们，终于感觉到了巨大的压力，竭尽全力确保着黄溢的存活，一些耗魔大的加血技能也开始频繁使用起来。

　　全场的战局对英雄团非常不利，他们的成员被杀得越来越少，如果还不改变这种情况，那今天就得战败了。

　　“兽血领域！”就在这关键的时刻，骑士堂堂主霸世极炎的血量被打到了1%，使出了一个足以改变战局的技能！

　　陡然间，一股股血气从他脚下沿着四面八方冲击而去，淹没了每一个人，形成了一个方圆三百米的巨大血红色领域。

　　在这个领域中，所有的英雄团成员顿时变得无比生猛，一招一式虎虎生风，增加了30%的攻击速度、移动速度、防御值。而名将阁中的成员，则变得虚弱了不少，脚下似乎被灌注了铅水，变得无比沉重，三个属性降低了30%。

　　在这么大幅度的此消彼长之下，全场的战局开始发生了改变！英雄团的死亡率大幅度降低了，而名将阁的人突然死得快了不少。

　　黄溢立即下达了一个命令：“二分队成员，全部释放各自的大技能！”

　　二分队，是英雄团专门开辟出来的一个纯攻击分队，一共一百人，他们的大技能全都是攻击类的，冷却时间至少达到了三天以上！现在，一百个人同时用出来，倾泻在兽血领域中被削弱的名将阁成员上面，将会起到更为明显的效果！

　　这一招一旦成功，将会彻底扭转局势，一下子消灭掉名将阁大部分成员！

　　听到黄溢的命令，二分队所有成员立即开始吟唱起来，有些的大技能是需要吟唱才能释放的，接下来只要他们不被打断，这些大技能就能够成功释放出来！

　　顿时，全场突兀地响起了一阵阵吟唱之声，在这各种各样的旋律之下，酝酿着一次前所未有的攻击。

　　“快，快打断他们！”吕布脸色一变，赶紧大叫了一声！

　　名将阁的成员们立即行动，纷纷将矛头对准了那些正在吟唱的英雄团成员，想要打断他们！

　　但是，当他们的攻击落在了这些成员身上之后，却并未起到打断的效果，吟唱声仍旧还在继续！

　　原来，英雄团里面，独孤冷藏带来的一个稀有职业者，开启了一个特殊的专属技能，那个技能可以确保全团的吟唱不被打断！

　　吕布看到这种情况，深吸了一口气，下达了一道比赛以来最为重要的命令：“大秦先锋，你上吧！”


第437章 雷电守护

　　听到“大秦先锋”这四个字，正在拿着扇子攻击敌人的诸葛亮，嘴角不经意地往上扬了扬。

　　他明白，今天的这场战斗即将来到一个最为关键的阶段，他们的计划终于要开始实施了，这已经不仅仅是一场战斗那么简单，而是和晚上的那场个人赛联系在了一起！

　　一旦这个计划成功，将足以震惊全世界，因为所有人都不会想到，晚上的那场个人赛，竟然还能用那样的方式来获得胜利！

　　这时，名将阁人群之中，一个仅仅只有十四五岁，脸色清秀的小骑士，陡然之间将手中的长枪往地上一插！

　　随后，一道金色的光芒四散而去，一下子覆盖了名将阁所有成员所在的范围！看起来每一个人都好像处在了一片神圣净土一般，使得各种伤害不能加持其身。

　　黄溢也发现了这诡异的一幕，他脑海中瞬间就浮现出了四个字——神圣净土！

　　玫瑰监狱曾在全世界各个公会中埋下了探子，名将阁也不例外，神圣净土这个技能，就是名将阁的探子告诉他的。这是名将阁的一个重要的大技能，从未在外人面前使用过，只有名将阁种子团的人才知道。

　　这个技能出自一个名叫“大秦先锋”的骑士之手，一旦用出来后，会出现一个超强的群体减伤的效果，使得范围内的友方减少90%的伤害，持续10秒钟！

　　此时英雄公会的那一百名成员，都准备释放出攻击型的大技能，一旦被这个技能所阻挡，那几乎就全部浪费掉了！

　　但大秦先锋在名将阁的人群包围之下，被重重保护着，黄溢绝对无法在短时间内击杀他。

　　好在，黄溢有一个技能是专门用来对付这种情况的——

　　“我宣布，大秦先锋——死！”

　　“轰隆！”下一刻，天空中乌云大作，一道粗壮的雷电劈了下来，迅速分裂为了两股，一下子就将黄溢和大秦先锋牵引到了高空之中。

　　而随着大秦先锋的离去，他的“神圣净土”再也无法保持，直接消散了！

　　黄溢的这个行为顿时吸引了全场无数人的惊叫声，每当这个技能开启的时刻，就代表着敌方的重要人物即将死去，代表着对方的战略即将遭受到重创！

　　一个记者立即在这个关键时刻，进行了解说：“观众朋友们，在这本场比赛，杀神终于将第一个人牵引到了高空之中战斗，他所采用的仍旧是经典的‘精英击杀战略’——将敌方重要的精英人物，逐个牵引到高空之中进行击杀，逐步弱化敌人的实力。这个战术在这段时间内的英雄团比赛中大放异彩，非常高效。刚刚那个名叫大秦先锋的玩家，使出了一个奇异的技能，似乎想要保护名将阁的成员，但现在一下子就被杀神所破解了，非常地可惜……”

　　……

　　此时，所有人都在为名将阁而感到可惜的时候，吕布和诸葛亮两个人的脸上，却各自露出了一抹轻松的笑容！

　　不过也就在此刻，英雄团那些成员的吟唱声，已经接近了尾声，酝酿的那些绝世攻击，即将倾泻在名将阁成员的身上！

　　就在这千钧一发之际，吕布忽然高举着手中的长枪，大喝一声：“雷霆守护！”

　　“轰隆！”天空之中陡然劈下来一道粗壮的雷电，明晃晃的，插入了这个世界，看上去就像是黄溢之前那种宣判的情景一般。

　　吕布的身躯矗立在雷电之中，枪尖上连接着天空上的雷电，威风凛凛，看起来如同一个雷电战神！

　　这一幕，顿时让全场无数人都纷纷一怔，就连很多名将阁的成员都是一脸的惊呆，他们还从未见过他们的会长使用过这个技能！

　　这是一个连名将阁自己人都不知道的技能！一个只有吕布诸葛亮等极少数人才知道的技能！

　　虚空战场中的黄溢，也顿时被下方的声响所惊动，低头看了看下方的战场。

　　“轰！”就在这时，吕布的枪尖上陡然爆发出了一圈绚烂的蓝色电流，四散开去，席卷在了每一个名将阁成员的身上，将他们每一个人的身躯都包裹起来，如同穿了一件雷电制成的衣服。

　　紧接着，这些成员的身上多了一个名叫【雷霆守护】的状态——在接下来的三分钟内，无视低于自身等级者的攻击！

　　名将阁的成员纷纷一怔，随后狂喜起来！

　　他们这个团队的平均等级远远超过了英雄团！

　　也就是说，接下来的三分钟内，他们团队在英雄团面前，基本是无敌了！

　　“嗖！嗖！嗖！”就在这时，英雄团那一百名玩家吟唱许久的攻击终于发了出来，一百个攻击型的大技能，遮天蔽日地朝着名将阁倾泻下来。

　　这波攻击，如同是一股汹涌的洪水，吹枯拉朽，席卷一切！一下子就将名将阁的所有人全部淹没。

　　全场所有的观众都死死地盯着战场，关切地看着那一幕，这一波攻击，简直是算得上比武大会到现在为止，最为凶猛的几波攻击之一了！名将阁面临这么凶猛的攻击，很有可能会全部战死在这里。

　　黄溢在虚空战场之中，一边朝着大秦先锋冲去，一边关切地盯着下方的战场，他们已经被隔绝开来，无法感受到下面的那波超强攻击。

　　而英雄团的人，则纷纷期待地遥望着名将阁成员的方向，现在对方的人正处于“兽血领域”的状态之中，防御大降。这一波超强攻击落下去，除非是有逆天的守护技能，不然是根本挡不住的。

　　终于，那波超强的攻击渐渐地消散了，名将阁所在的区域重新显现出来！

　　下一刻，全场观众纷纷一怔，每个人脸上都写满了不可思议，而英雄团成员的脸上，则是一片灰死之色，就连一直很镇定的黄溢都不例外。

　　因为此时，名将阁竟然还剩下的几百人，他们安然无恙！

　　在刚刚的那一波超强攻击中，名将阁只死掉了几十个人。他们的等级普遍比较低，比英雄团的一些成员还要低，身上的“雷霆守护”状态没能起效。

　　“把他们全都杀了！只留10个牧师加血，其余所有牧师全部用攻击技能，一起去杀他们。”这时，吕布大手一挥，语气森然地说道。

　　所有名将阁的成员，立即肆无忌惮地朝着英雄团攻击过去，就连很多牧师都没有再用加血技能了，而是改用了攻击技能，临时变成了一个输出者的角色。

　　此刻的名将阁，竟然有种全民皆兵的味道，全团几乎所有人都变成了攻击者！场上的气氛一下子变得无比诡异！

　　全场的观众都是一脸的不解，就连很多解说也不知道这究竟是怎么一回事。

　　“观众朋友们，此时名将阁的很多牧师也开始加入到了攻击之中，基本上整个团都是攻击者了。这样虽然能够达到攻击最大化，但没有了牧师的治疗，再强的团队也撑不了多久。现在，想必所有人都和我一样疑惑，名将阁为什么要放弃治疗？”

　　这时，秦时雨接过了英雄团的指挥权，朝着全团道：“保持阵型，攻击他们！”

　　英雄团的成员纷纷发起了反击，一个个技能砸向了名将阁这个没有了牧师的团队！很多人甚至微微有些激动，因为失去了牧师的团队是最弱的团队，只需要集火几波攻击就能够杀完他们。

　　但出人意料地，当他们的技能击中了名将阁成员之后，名将阁很多成员却毫发无损，连一丁点攻击都没有受到。而且就算是控制类技能，也顿时没有了效果。

　　此时的名将阁，竟然有点像是无敌的一般，只有极少一部分人受到了攻击，被名将阁那剩下的十名牧师，轻轻松松就加回了血量。

　　英雄团的成员一脸的茫然和恐惧，之前他们的攻击对名将阁无效，现在的攻击还是对他们无效！

　　不仅如此，此时名将阁全民都在攻击，英雄团遭受到了巨大的攻击压力，一个个人纷纷倒了下去。

　　战斗呈现了一边倒的态势！

　　……

　　此时，虚空战场中的黄溢，加快了速度，迅速冲到了大秦先锋的面前，直接一记重判就砸了下去，想要快速解决他，回到在下面的战场中去帮忙。

　　“杀神，你着急了？”这时，大秦先锋年轻的脸庞上，露出一抹洋洋得意的神情。他也不躲开，就那么结结实实地承受了那一锤，血量直接见底，只剩下了1%，骑士之躯顿时起效，让他在接下来的30秒内无法死亡。

　　大秦先锋盯着黄溢，仍由他攻击着自己，淡淡地笑道：“杀神，我记得很清楚，在你和不败团比赛的时候，你曾经说过，任何阴谋诡计到了你的身上，都会被你化解。我们名将阁偏偏不信邪，所以给你设了一个阴谋，很荣幸，我就是这个阴谋的关键人物，我倒要看看，你那番话到底可不可信。”

　　“你们口中的阴谋，就是下面那个？”黄溢平静地问道，语气中听不出喜怒哀乐，不知道他心中究竟在想些什么。


第438章 黄溢的耻辱

　　“我很失望。”大秦先锋微微摇了摇头，年少的脸上浮现出一抹失望的神情，“我本来以为你已经看到了我们的真正目的，没想到你也是一介凡人。在团队赛方面，我们名将阁不屑使用阴谋，随随便便就能胜利。我们对你下套的真正目的，其实是你晚上的个人赛。”

　　大秦先锋的这番话，就算是任何人听见了都会大为不解。

　　现在是团体赛，和个人赛一点关系都没有，这里发生的任何事情，都是不可能影响到晚上的个人赛的。但从他的语气上来看，这又不像是吓唬人。

　　此时，大秦先锋的骑士之躯时间，已经过去了二十多秒。但他的脸色却看不到任何慌张之色，小小年纪，傲气非凡。

　　突然，黄溢收到了一条消息，发送消息的人，正是他安插在名将阁里面的一个探子，此刻那人就在下面的名将阁团队中——

　　“溢哥，刚刚吕布用的那个雷霆守护的技能，可以让名将阁的成员无法受到低于自身等级者的攻击，就算是控制技能也没用。”

　　看完这条消息，黄溢心中一沉，低头看了看下方的战场。

　　地上到处都是英雄团的尸体，已经被杀得只剩了最后的几十个人，很快就要被全部杀完了。反观名将阁，他们此时还剩下三四百人左右，全团绝大部分成员都还活着，战斗力超强。

　　战场瞬息万变，稍不留神就陷入了万劫不复的境地。刚刚，黄溢虽然用宣判阻挡了大秦先锋的“神圣净土”，但自己也被拖入了虚空战场之中，没法去帮助英雄团战斗。吕布抓住机会用出“雷霆守护”，这场比赛几乎就宣告了胜负！

　　“雷霆守护”这个技能如果是和天团、炎黄军团去打，那是没有什么用的，因为大家的等级都差不多。但偏偏英雄团的等级非常低，大多数成员的等级都不如名将阁，他们的攻击大都被无视掉了，使得这个技能有了一种无敌的意味。

　　现在，全场所有的观众，基本都能够判定英雄团要输了，等下方战场的几十人也死掉，就只剩了黄溢一个人，名将阁只需要派一支高攻击小队去集火他一两次，就足够将他杀死。

　　而小裙裙的群体复活也无法使用，因为上次和不败团打的时候已经用过了，现在还没有冷却完毕。

　　英雄团的失败，已经是铁板钉钉的事情！

　　“秒杀，你不用看了，你们下面的那些团队成员是绝对活不下来了。”这时，大秦先锋继续在黄溢耳边嘈杂道，如同一只挥之不去的苍蝇，嗡嗡作响。

　　黄溢沉默不语，持续攻击着大秦先锋，一斧一斧地砍在他的身上。

　　终于，大秦先锋的骑士之躯结束了！

　　黄溢立即使出一记重判，斧刃带着万钧之力，泰山压卵一般地砸在了大秦先锋的身上！

　　但下一刻，黄溢却身躯一晃，这一斧头竟然没劈到任何东西！

　　只见此时的大秦先锋，身躯已经变得极为透明，似乎已经消融，不复存在，只剩下了一点淡淡的光影轮廓！

　　任由黄溢怎么攻击，他都不会受到伤害了！

　　看见这个技能，黄溢脑海中不由浮现出了一个自己的技能——【虚无】！

　　这两个技能极其相似，都是无法受到任何攻击。只不过大秦先锋的这个技能隐蔽性差了不少，并不是完全透明，还是能够被看到。

　　“秒杀，你心中是不是在想，我这个技能和你的一个技能很像？”这时，大秦先锋半透明的身子看着黄溢，微微笑道。

　　黄溢收起了手中的斧头，一动不动地盯着大秦先锋，他似乎抓住了一些什么思绪，明白了对方的阴谋是什么。

　　他立即转头看了看下方，此时英雄团的所有成员都已经战死了，一个不留，地上只剩下了三四百个名将阁的成员，全都在仰头看着他，神色轻松。

　　而无数观众记者，也全都在看着他，因为他已经是英雄团的最后一个人。

　　“观众朋友们，这场比赛打到这里，基本上已经决出了胜负，在失去了秒杀这个超强战力之后，名将阁以大幅度的领先优势，轻松获得了这场比赛的胜利。目前英雄团仅剩下杀神这一个光杆司令，面对名将阁这种巨无霸团队，将翻不起什么波浪。接下来，让我们等待他死亡的那一刻……”无数记者，都在做着战斗总结师的解说，基本确定了这场比赛的胜负。

　　……

　　“秒杀，英雄团只剩下你一个人的哦！只要你死了，那么你们英雄团就输掉了。”大秦先锋仍旧在挖苦着，“不过我现在可杀不了你，同样的你也杀不了我。我这个技能叫做虚幻，在这个状态下我无法攻击敌人，但敌人也无法攻击我。”

　　此时，场上鸦雀无声，大秦先锋的声音响彻全场，传入每一个人的耳中。

　　大秦先锋微微笑道：“现在，只有一个办法可以结束这场战斗，那就是你认输或者自杀，你贵为杀神，想必很多人都期待看到你认输自杀的场面吧！是不是啊？”说完，大秦先锋朝着全场无数观众问了一声。

　　“是啊！杀神认输我倒是从没看见过！这和他的形象反差太大了！”

　　“跟我们名将阁作对，谁都没有好下场！杀神你不是很牛逼吗？到头来还不是要做那种认输自杀的事情！”

　　“杀神竟然被逼到自杀，这种耻辱简直是前所未有！”

　　这时，那些名将阁的拥戴者们顿时纷纷附和起来，语气叫嚣。一些普通观众也纷纷为黄溢感到有些悲哀，堂堂一个杀神，却落到了这等地步。

　　大秦先锋听见下方的喧嚣声，语气不由得更为得意了，他看着黄溢，道：“实话跟你说，我这个技能可以无限持续下去，只要我不主动解除，你就永远也杀不死我。当然，比赛是有规则的，战场24小时刷新一次，只要我愿意，我可以陪你度过24小时，让系统根据场上双方的实力对比来判定胜负。但是这样一来，你晚上的个人赛就泡汤咯！而你晚上的个人赛对手，是我们的会长吕布大哥，现在我们名将阁还剩下几百号人物，吕布大哥完全可以随时离场，对我们名将阁几百个人的实力没有什么影响。但是你离场就不行了，你离场就相当于是认输了。”

　　听见这番话，所有人纷纷一怔，他们终于明白了名将阁的这个阴谋！

　　原来，他们的目的不仅仅是获得团队赛胜利那么简单！而是要用黄溢和英雄团的尊严，去逼迫他缺席晚上的个人赛。

　　名将阁先是引诱黄溢宣判大秦先锋，使得他被拖入虚空战场，无法再帮助英雄团战斗。

　　然后，他们再杀完英雄团所有的成员，使得英雄团只剩下黄溢一人。

　　但由于大秦先锋拥有虚幻技能，类似于黄溢的虚无状态，只要不取消这个状态，就无法被杀死，黄溢只能被一直拖在虚空战场之中，无法离开。

　　而想要离开那里，就只能选择自杀或者认输。但黄溢这种顶级高手，在大秦先锋这种小角色面前选择自杀和认输，是一种无比耻辱的事情。如果是向利剑这种人物认输，那还不至于掉价，毕竟大家都是同一个层次的人物，但是像大秦先锋认输意义就不同了。

　　而如果继续僵持下去，黄溢就只能一直被困在这里，一个小时，两个小时……一直到24小时之后，系统会根据双方的实力对比，来判定比赛胜负。以现在这种局面，英雄团多半会被判定为输掉。

　　而且这样一来，晚上的个人赛是根本没法参加了，因为现在本身就是一场比赛，一场比赛不结束，下一场比赛怎么能参加？

　　而吕布则没有后顾之后，他们团还剩下几百人，他就算离场也不会影响到团队的整体实力，他完全可以去参加晚上的个人赛。到时候，黄溢不出席个人赛，系统就会判定为弃权，吕布将直接获得胜利。

　　这是一个艰难的选择！

　　要么选择在团体赛中认输，去参加个人赛！

　　要么为了尊严坚持到底，但这样一来，团体赛和个人赛都将失败！

　　“怎么样，聪明的人都知道怎么选择，如果你是聪明人的话，应该明白现在你已经走到绝路了，想要结束这场战斗，就只能是自杀或者认输，这样你才能脱身去参加晚上的个人赛。我相信，很多观众都是非常期待你认输的，你可是高高在上的杀神啊，你认输的表情肯定很精彩吧！”大秦先锋抱着双手，对着黄溢玩味地笑道。

　　全场无数人都兴奋起来，这场比赛确实是出乎了他们的意料。其实名将阁现在就可以获得胜利，只要大秦先锋主动战死，让黄溢从虚空战场中下来，名将阁几百个高手一下就将他杀死了。但他们却偏偏不选择这么做，而是要让黄溢自己去做这个选择，将他玩弄于股掌之间！

　　这个阴谋也确实收到了效果，无论黄溢作何选择，都不是一个好的选择。


第439章 四瓶诡异的药剂

　　“你不用激将，你们无非是抓住我不敢认输这一点。确实，无论是为了我的荣誉，还是为了英雄团的荣誉，我都不能自杀认输。”黄溢点点头道，平静地说道：“所以我愿意陪你们耗下去，让系统来判定我们的胜负。至于晚上的个人赛，那是我自己的事情，你们不用操心。”

　　“嗯？”大秦先锋听到这番话，表情顿时微微一怔。

　　而全场的观众也都是纷纷愣住。在他们想来，此时黄溢应该是要恼羞成怒的，就算不发怒，语气也不会好到哪里去。

　　但现在，黄溢却出奇地平静，并没有被大秦先锋的话影响到，就像是在面对一件普通的事情。

　　大秦先锋的嘴角微微一抽，感觉到自己好像是一个小丑，之前说了那么多话都是在一个人表演，没有对黄溢造成一点影响。

　　“哼！你就嘴硬吧，个人赛的时候看你怎么办！”大秦先锋稚嫩的脸上微微有些阴沉，“这场团体赛你们已经输给我们了，A组里面还有天团、炎黄军团、太阳团、法老王麾下的木乃伊军团，除非你们全部打赢，不然很难抢夺前四！而个人赛你一输给我们大哥，后面还有利剑、龙刺、雷神、巨熊这些顶级高手，你也只能全部打赢他们，不然很难进入前四。到时候，无论是团体赛和个人赛，你们都将被淘汰！”

　　黄溢脸色仍旧很平静，没有再说话，而是盘腿在虚空中坐了下来，不再理会大秦先锋。

　　“大哥，恭喜提前获得了个人赛的胜利！”这时，下方的一些名将阁成员，纷纷朝着吕布恭贺起来。

　　“大家辛苦了！这场比赛大家还要在这里熬十来个小时，没法下线去吃饭，大家坚持坚持啊！”吕布笑着朝着众人微微点了点头，慢慢地来到了诸葛亮的身边。

　　“诸葛亮，我怎么感觉到有点不对劲。”吕布脸色微微有些凝重，仰头看着高空中的黄溢。

　　虽然英雄团只剩下了黄溢一个人，一动不动地坐在高空中，孤立无援，但每次仰头看着他的时候，吕布还是有一种渺小的感觉。似乎在他的面前，一切阴谋诡计都不会起效，他就是一个绝对的力量代表，粉碎一切阴谋，只能正面去战斗。

　　“不要担心，我们分析过秒杀之前展现过的所有能力，他没有办法解决这个问题的，你今晚是赢定了。”诸葛亮摇了摇扇子，胸有成竹地说道。

　　吕布转念一想，心中稍定，脸色又重新变得轻松起来。

　　……

　　渐渐地，时间一分一秒地过去了，本来是激烈万分的比赛现场，现在已经变得无比沉闷。

　　虚空战场中的黄溢一直在盘腿坐着，闭目养神。

　　大秦先锋则在一旁保持着站立的姿势，不敢动弹，唯恐解除掉虚幻的状态。

　　场下的几百名名将阁的成员，也各自围坐在地上，嗑着瓜子聊着天，以度过这漫长的时光。

　　那些死去的英雄团成员，纷纷保持着尸体状态，用上帝视角看着全场。

　　观众席上，很多观众都退场了，这比赛已经没有看头，只能干坐在这里，就连很多记者解说也结束了这次比赛的直播。全场慢慢地只剩下了一些铁杆粉丝和无聊观众还在。

　　“英雄团都退出战场吧！”这时，沉默许久的黄溢忽然睁开眼睛说了一声。反正英雄团的成员都已经死了，继续留在这里也没有了作用，退出去还能做自己想做的事情。

　　很快，地上那些尸体纷纷消失，那些英雄团的成员纷纷退了出去，无需在这里干耗时间。

　　黄溢低头看了看下方，忽然发现秦时雨和小裙裙的尸体仍旧还在下面，她们竟然都没有走，而是选择无声地陪伴着他。

　　黄溢心中一暖，重新闭上看了眼睛。

　　十个小时过去了。

　　战场上，名将阁的一群玩家仍旧在干耗着，有一些玩家甚至还躺在地上打起了瞌睡。

　　观众席上，能看见稀稀拉拉的一些人，绝大多数观众都退了出去，偶尔有观众会回来看看战况如何。比赛选手退出去，就相当于是放弃这场比赛了，不能重新返回来打比赛，但观众是随时都能返回来看比赛的。

　　终于，万众瞩目的午夜零点就要到了！

　　绝大多数观众已经返回到了现场，想要看看黄溢究竟如何应对这场变故。

　　论坛也已经被这个消息吵疯了，无数人都在刷帖关注此事！

　　黄溢和吕布的这场个人赛，预计有超过二十亿名观众到现场观看！

　　这是比武大会举办以来，观众数量最多的一场！

　　“诸葛亮，关羽，接下来你们两个指挥这里，我先出去了。”这时，吕布说了一声，随后仰头看了看高空中的黄溢，嘴角微微一扬，立即选择了退出战场，传送了出去。

　　这一幕，很快就被现场细心的观众所发现，人群顿时议论起来。

　　“你说杀神会不会立即自杀认输？个人赛马上就要开打了啊！如果他还在这里耗着，那不仅会输掉团队赛，还会输掉个人赛，得不偿失。”

　　“我也觉得他最好认输，虽然这样会让他颜面扫地，但至少个人赛能赢，他打吕布还是没什么大问题的。有时候，实实在在的好处，比那些虚无缥缈的尊严荣誉要值钱多了。”

　　“会长，应该，应该会有两全其美的办法吧？会长之前一直都能解决各种问题的，这一次应该也不例外。”

　　所有人都在看着黄溢，神色各不一样，现在已经到了最关键的时刻了！黄溢必须要做出选择了！

　　但此时的黄溢，却仍旧没有丝毫慌乱，还是一动不动地坐在虚空战场之中，脸色平静，如同一尊入定的佛陀，一切都影响不到他。

　　终于，零点来临！

　　这一刻，所有报了名观看黄溢和吕布个人赛的观众，全都在同一时刻收到了系统的传送提示。

　　随后，各个大陆，各个国家的玩家们，纷纷从原地消失，全都传送到了黄溢和吕布的个人赛战场。

　　密密麻麻的观众，无数的喧嚣声，塞满了这个二次元空间，几十亿双全都盯着看那最中间的比赛区域！

　　此时，那里只有吕布一个人，他静静地站在那里，拿着一杆长枪，嘴角微微上扬。

　　而他的对面一片空荡，黄溢并没有来！

　　只要十分钟内，黄溢不出现在这个战场中，那么系统就会自动判定他弃权，吕布直接获得胜利。

　　“亲爱的观众朋友们，现在个人赛已经开启，但杀神并没有出现在个人赛的战场。最新消息显示，此刻杀神仍旧还在团体赛中，并没有自杀认输。那么接下来，杀神该如何面对这场个人赛呢？他会出现在现场吗？让我们耐心地等待十分钟！”

　　这十分钟，注定是全球瞩目的十分钟！

　　所有人都在等待！等待黄溢做出一个选择！

　　就在这时，个人赛现场几十亿的观众眼眸中，陡然出现了一个人影，站在了吕布的对面！

　　那个人，赫然就是黄溢！

　　他竟然来了！

　　他没有放弃这场比赛！

　　吕布似乎早已猜测到这一幕，远远地看着黄溢，神色毫不在意地说道：“杀神，我就知道你的化身会来，莫非你以为你区区一个化身，就能对付得了我？”

　　原来，这个黄溢并不是黄溢的本体，而是他的化身。

　　这些天他的化身一直都在外面，并没有跟着本体进入比赛现场。现在这个局面，正好让化身前来比赛，本体可以仍旧坐镇团体赛的战场。

　　全场观众纷纷沸腾起来，很多人都知道黄溢拥有化身，也都猜测到了他会派化身过来参加个人赛。但化身是极其脆弱的，吕布也是成名已久的高手，想要用化身击败他，简直是天方夜谭的事情！

　　黄溢的化身并未说话，而是静静地站在原地。

　　他的化身确实非常弱，前阵子他曾经用化身和镜断打过，但化身只被攻击到一两下之后，就基本上变成了空血。而吕布的实力完全超过了镜断，这化身是根本打不过的。

　　“准备时间还有最后一分钟！”就在这时，系统发出了一声系统提示，响彻了全场！

　　观众们纷纷期待起来，有些人甚至还站起了身子，几十亿双眼睛一动不动地盯着黄溢！

　　记者解说的语气也纷纷变得急促起来：“观众朋友们，杀神此时仍旧还在团体赛现场，来参加个人赛的是他的化身，但化身无比脆弱，它究竟会该怎样去和吕布战斗呢？让我们拭目以待！”

　　全场的气氛上升到了一个极点，一分钟后，一切疑问都将揭晓！名将阁的这场阴谋也将出现结果！

　　就在这一刻，黄溢的化身诡异一笑，手掌一晃，从储物戒指中拿出了几样东西！

　　这一幕，顿时吸引了全场所有人的目光，几十亿双眼睛，全都死死地盯着黄溢手中的那几样东西！

　　只见黄溢的手掌上，是四个魔法药剂瓶，每一个瓶子里都有一滴相同的药剂！

　　那种药剂极其特殊，通体呈血红色，看上去微微有种诡异的感觉，似乎充满着战争铁血的剧烈杀气。

　　“嗯？那是什么东西？”无数观众和无数记者解说，全都纷纷一愣。


第440章 惊天大逆转

　　吕布也遥遥地盯着黄溢手中的那四瓶药剂，脸色凝重。

　　这个时候，黄溢敢派化身过来和他打，自然是有一些底气。而黄溢的化身拿出了这四瓶药剂，显然是因为这四瓶药剂有某种强大的功效，足以和他一战！

　　就在这时，黄溢缓缓打开了其中一个药瓶，仰头将里面的药剂灌了下去，那神秘的血红色的药剂，就这么进入了他的体内，引起了无数观众的无限遐想。

　　吕布看见这一幕，咬了咬嘴唇，脸色阴晴不定。这是他和诸葛亮没有料到的，黄溢之前从未使用过这种药剂，不知道有一些什么功效！

　　吕布咬了咬牙，一脸肉痛地从储物戒指中拿出了三瓶药剂，张嘴就灌了下去。

　　“快看！吕布也拿出了药剂，看那药剂的模样，似乎是金身药剂，石肤药剂，还有长命药剂！这些药剂，每一种都是B级药剂啊，吕布也真舍得下血本！”就在这时，一些眼尖的玩家纷纷惊呼起来。

　　吕布喝下的三瓶药剂，赫然是现阶段大名鼎鼎的三种B级药剂，这几乎是当前玩家所能够获得的最高级的药剂了，每一瓶都造价不菲！吕布手中那三瓶药剂，都是保命类型的，分别可以大幅度增加防御、抗性以及生命上限！

　　B级药剂，算得上是目前玩家所能够获得的最顶级药剂了，极为难得，就算有钱都很难买到，哪怕是吕布这个名将阁的会长，也不可能批量拿出来。但现在，面对黄溢化身喝下去的那种神秘的血红色药剂，他也有点发虚，索性拿出了这三瓶药剂来保命。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”就在这时，在系统的一声令下，这场万众瞩目的比赛终于打响了！

　　无数观众的尖叫声，在这一刻到达了顶点！音浪此起彼伏，塞满了整个战场！

　　吕布赶紧给自己套上几个防御技能，再加上他之前喝下的三瓶药剂，几乎将自己打造成了一个刀枪不入的身躯！

　　随后，他气势汹汹地朝着黄溢冲了过去，如同一只魁梧的蛮牛！

　　而此时，黄溢却在原地一动不动，平静地盯着那急速冲来的吕布，张开嘴，缓缓地吐出了三个字：“吕布——死！”

　　这个声音没有任何多余的话语，就是简简单单的三个字，连他那句最经典的台词——“我宣布”都去掉了！

　　但这三个字，却仿佛带着一股无与伦比的魔力一般，狠狠地击中了吕布！

　　下一刻，在数十亿万众不可置信的目光中，那正奋力冲锋的吕布，突然之间一个踉跄，像是所有力气和生命都在这一刻泄掉了！

　　他朝着前方摔了下去，倒在地上一动不动了，直接变成了一具尸体！

　　“【系统提示】：杀神赢得了此次战斗，积分+1，累计5分。”

　　下一刻，系统直接宣告了这场比赛的胜负！

　　从比赛开始到现在，黄溢连动都没动，只是说了一句话，吕布就死了！

　　全场观众鸦雀无声，就连健谈的记者解说也纷纷愣住，没有了声音！

　　无数人的脑海都是一片空白！

　　在比武大会无数场比赛中，从来没有任何一场比赛，出现过这种死法！

　　吕布这样的超强高手，连续使用了三瓶价值连城的B级保命药剂之后，没有产生任何效果，直接被人一句话杀死了！

　　这简直就是一种不可能发生的事情！

　　就算黄溢的攻击足以秒杀别人，但也需要亲自动手，拿武器去攻击才行，绝不可能直接说一句话就把别人杀死！

　　唯一的解释，就是他之前喝的那瓶药剂！

　　“难道是，秒，秒杀药剂？！”就在这时，一些观众终于反应过来，不可置信地猜测了一声！

　　随后，无数人全都死死地盯着黄溢，盯着他手中还剩下的那三瓶药剂，脑海中浮现出了一个只停留在传说中，却从未现世过的药剂名称——秒杀药剂！

　　只有秒杀药剂才能出现这种情况，秒杀药剂可以直接秒杀一个玩家，别说是吕布，就算对方是利剑、龙刺这样的高手也照样要死！

　　但秒杀药剂只停留在传说之中，是最顶级的S级药剂，无数人动用各种方法都没有得到过，为什么会在黄溢的手中会出现？而且还是一口气拿出了四瓶？

　　就在这时，黄溢将手中剩下的三瓶药剂收入了储物戒指，神色如常。

　　他刚刚使用的确实是秒杀药剂，不过刚刚他拿出来那四瓶秒杀药剂中，只有两瓶是真的，另外两瓶是伪造的，只是外表看起来一样，实际上没有任何效果。

　　他之所以这么做，是为了混淆视听，为以后做打算。现在全世界的人都知道了他还有三瓶秒杀药剂，实际上他只剩下了一瓶。这种错误的情报，会让他的敌人做出一些错误的举动，进而给他带来无穷的便利。

　　接下来，黄溢的化身就退了出去，消失在了无数观众的眼中，但是他留下来的震撼，却远远没有因为他的离开而结束。

　　“观，观众朋友们！今天的比赛简直是不可思议，杀神竟然一句话就杀死了大名鼎鼎的吕布，这种打法之前见所未见！对此，我们只能想到一个原因，那就是传说中的秒杀药剂！只有历史文献上才能看见记载秒杀药剂！这下秒杀名副其实了，他不仅名字叫秒杀，而且还能拿出贵为S级的秒杀药剂！杀气腾腾，无可阻挡！杀神曾经说过，任何阴谋诡计遇上了他，都会被他化解，他果真一次次地办到了，就算是强如名将阁这样的团队来算计他，都照样被他化解！”这时，一些记者解说纷纷用激动的语气讲解起来。

　　“这一战虽然只有短短一两秒钟的时间，但它的意义却是划时代的！这是全世界第一次使用S级药剂。在这之前，我们只知道宫本武藏的手中拥有S级的生命之神的守护，但他却一直将之当成底牌，从未使用过。而现在，杀神却一口气拿出了四瓶S级的秒杀药剂，并且大大方方地使用了一瓶。接下来，我们可以预见的是，杀神将成为夺冠概率最高的人选，一旦遇见打不过的敌人，就直接使用秒杀药剂来获得胜利，这样以来，谁还会是他的对手？”

　　这下，很多记者解说，都对以后的比赛做出了一番推测！

　　是啊！有了秒杀药剂，这比武大会还打什么？一开场直接就秒杀别人！

　　不过，这仅仅只是这些记者一厢情愿的想法，黄溢真正的秒杀药剂，其实只剩下最后一瓶了，只能再用一次。

　　“好了，观众朋友们，今天的个人赛直播就到这里，下面让我们把画面切换到英雄团和名将阁的团体比赛之中，吕布在个人赛中失败，那么名将阁在团体赛中，将会做出何种举动呢？不管这种举动是什么样，杀神都已经证明了自己，就算这场团体赛输掉，也不会再影响到他和英雄团的名誉了。”

　　此时，个人赛结束了，但中午的那场团体赛，却仍旧还在持续，那些名将阁的几百名高手，还在战场里面和黄溢耗着。

　　……

　　团体赛战场中，观众席上稀稀拉拉的，很多人都跑去看个人赛了，没有出现在这里。

　　名将阁的那些队员，仍旧还在战场之中，等待着一个消息。

　　“诸葛亮，你这阴谋靠谱吗？大哥会不会出什么事情？”这时，关羽度日如年地来回踱步，朝着诸葛亮问道。

　　“放心吧，不会出事的，除非秒杀能够拥有传说中的秒杀药剂，不然我实在想不到他还有什么方法能够打赢大哥。”诸葛亮扇了扇扇子，自信地说道。

　　“你猜对了！”就在这时，虚空战场中突然传来了黄溢的声音。

　　诸葛亮一怔，仰头看了看高空中的黄溢，微微笑道：“你虽然名叫秒杀，但秒杀药剂岂是现阶段的玩家可以弄到手的？”

　　黄溢没有再说话了，从虚空战场中战了起来，准备继续战斗。吕布在个人赛失利之后，这场团体赛就没有必要再耗下去了，名将阁必定会选择速战速决，将他集火杀死。

　　就在这时，观众席上突然之间进来了很多观众，他们似乎是已经看完了个人赛，重新回到了这里。

　　这些观众纷纷用激动的神色看着虚空战场中的黄溢，赞美之声不绝于耳。

　　“秒杀名副其实啊，竟然真的拥有秒杀药剂！”

　　“那是当然，咱们英雄公会的会长，是不可能被任何阴谋诡计所算计到的！想要击败我们的会长，只能靠光明正大的实力，堂堂正正地来打！”

　　“亏得名将阁在这里傻乎乎地耗这么久，几百个人在这里算计来算计去，结果还不是失败了！这下丢脸丢大了！”

　　此时，观众席上那震天的议论声响彻了全场，传入了每一个名将阁的成员耳中。

　　“怎么回事？”诸葛亮、关羽这些人终于色变，纷纷呢喃一声，转头环顾着全场的观众，想要从他们的话语声中，听见个人赛的比赛结果。


第441章 单挑一个团

　　但是，他们所能看见的，只有无数观众那嘲讽的表情，那表情是如此地生动，一张张脸全都映入他们的眼眸之中。而那些名将阁的观众，则都是一脸的沉默和羞愧。

　　“诸葛亮，你似乎猜对了！秒杀使用了秒杀药剂将大哥杀死了，获得了个人赛的胜利。”这时，关羽从众多观众的话语声中，终于判断出了黄溢和吕布的个人赛结果，怔怔地呢喃了一声。

　　诸葛亮脸色铁青，再也没有了之前那从容自信的模样，他们精心设计的阴谋，就这样被黄溢风轻云淡地破解掉了。他忽然感觉到很无力，在黄溢的面前，似乎无论他怎么做都是无力的，对方总能有办法来破解。

　　“嗯？大哥来消息了！”就在这时，还在发愣的关羽，忽然收到了一条消息，赫然就是吕布发来的。

　　关羽立即打开看了看——

　　“别在那耗着了，没有意义了，让大秦先锋战死，等秒杀从高空中下来，我们几百个兄弟速度将秒杀集火杀死，结束这场战斗。”

　　关羽微微一怔，立即仰头看了看高空。

　　只见此时，黄溢也正遥遥地俯视着他，那种眼神带着一股透彻，就好像已经看穿了他接下来的行动。

　　关羽微微有些发虚，这样一个微妙的时刻，他和黄溢的这一下对视，仿佛暗示着接下来会有某种了不得的事情发生。

　　不过，当关羽转头看见周围的几百名名将阁成员后，心中又升起了一股底气，他朝着全团高声道：“所有人准备战斗，等会集火秒杀一轮，直接把他给杀了！”

　　听到这声命令，几百名名将阁高手全都站了起来，准备进行着最后的一次攻击。此时的他们，甚至连BUFF都没有再重新起，在这种局面下，他们不费吹灰之力就能将黄溢杀死，没有任何人会怀疑。

　　“这下，杀神终于有机会堂堂正正地战死了！”

　　“不错，杀神就算战死，估计也会拉上几十个人垫背吧！名将阁这下是亏了，瞎搞了十多个小时，丢尽了脸，结果又没得逞，这团体赛赢得一点成就感都没有。”

　　全场的观众纷纷喧嚣起来，重新打起了精神，准备看这最后一波战斗。

　　这场持续了十多个小时的团体赛，终于要结束了！

　　“大秦先锋，你立即解除虚幻状态，让他把你杀死！这场团体赛该结束了。”这时，关羽朝着虚空战场中的大秦先锋下令道。

　　“哼！秒杀，虽然你个人赛获得了胜利，但这场团体赛还是免不了一败的！”大秦先锋脸色阴沉地朝着黄溢说了一句，解除了保持了十多个小时的虚幻状态。

　　“你错了。”黄溢摇了摇头，一斧头劈了过去，“这场团体赛，我也要赢。”

　　说完，大秦先锋直接被他劈死，变成了一具尸体从高空中坠落下来。

　　这场史上最长时间的宣判，终于在这一刻结束，黄溢被缓缓传送到了地面，开始直面几百名名将阁的高手！

　　“所有人，集火秒杀！”关羽朝着全团指挥一声，仿佛是在亲手为这场比赛划上句号！

　　所有名将阁的成员，顿时发出了遮天蔽日的技能光芒，如同汹涌的洪水一般，朝着黄溢单薄的身躯倾泻而去！

　　“技能复制——雷霆守护！”就在这千钧一发之际，黄溢陡然举起手中的鬼斧，使出了一个全新的技能！

　　“轰隆！”随着他的话音落下，天空之中陡然劈下来一道粗壮的雷电，一下子就劈中了他的斧头！

　　此时，黄溢的身躯矗立在雷电之中，斧刃上连接着天空上的雷电，气势无双，看起来如同一尊雷霆战神！

　　这一幕，顿时让全场无数人都惊呆了，因为他们白天的时候已经看过一次这样的场景，这赫然就吕布用过的那个雷霆守护的技能，可以无视低于自身等级者的攻击！

　　现在，黄溢竟然也使出了这个技能！

　　下一刻，所有人纷纷一怔，想到了一件更为恐惧的事情——

　　黄溢无敌了！

　　名将阁使用这个技能只是近乎无敌，因为还有一些人的等级会超过他们，但黄溢使出来，那就是真正的无敌了！

　　因为黄溢是世界等级榜第一名，全世界没有任何一个玩家的等级超过他。也就是说，接下来的3分钟内，黄溢将无法受到任何玩家的伤害！无论是伤害技能还是控制技能都可以无视掉！

　　就在这时，那名将阁几百名成员遮天蔽日的攻击终于落了下来，淹没了黄溢！

　　无数人都在焦急地等待，关羽和诸葛亮更是心中沉重，眼睛死死地盯着黄溢的方向，抱着最后一线希望。

　　很快，那些技能光华散去了！下一刻，所有名将阁的成员脸色苍白起来！

　　只见此时，黄溢毫发无损的身躯重新展现在所有人的面前，他经过了几百名高手的攻击洗礼，竟然一丁点伤害都没有受到！

　　他确实是无敌了！

　　接下来，黄溢握紧了斧头，在无数人震惊的目光中，开始了单方面的屠杀！

　　“雷云风暴！”

　　“世界末日！”

　　“审判！”

　　“焦土！”

　　黄溢一口气使出了四个超大范围的群攻能力，召唤出了坐骑双头麟，翻身骑了上去，迅速冲进了名将阁的人群中，开始肆意地屠杀起来！

　　“噗！噗！噗！”一个个名将阁的高手奋力抵抗，但他们的攻击落在黄溢身上之后，却一丁点作用都没有产生，而他们则在黄溢凶猛的攻击下，如同割麦子一般地倒了下去。

　　名将阁的这几百名高手之前还是一副风轻云淡的模样，但现在却如同遭到了灭顶之灾，他们看见黄溢无敌，一个个惊恐地四散而逃。但他们的速度，又怎么比得上黄溢的五阶顶级坐骑双头麟，往往还没逃出去，就已经先一步被杀死！

　　名将阁堂堂三百多名成员，竟然一个都不是黄溢的对手，连和他正面战斗的勇气都没有！

　　“快，快散开，他现在是无敌的！牧师快加好血！”关羽脸色苍白，赶紧大吼一声，逃一般地远远躲开了，不敢去和黄溢战斗。

　　在关羽的这声指挥下，名将阁稍微镇定了一些，牧师纷纷开始加起血来，将一些受到伤害的名将阁成员，从死亡线上拉了上来。

　　黄溢转头看了看牧师所在的区域，嘴角露出一抹森然的笑容，立即催动着双头麟朝着那些牧师冲了过去，如同狼入羊群，开始屠杀起那些牧师来。

　　“噗！”一名救赎牧师想要逃脱，三被双头麟一口咬住了身躯，随后黄溢一斧头砍下来，将他的头颅砍飞出去。

　　“嘭！”一名光明牧师刚给自己上了一个加防技能，但黄溢一击重判下去之后，他的身躯顿时爆裂开来，那加防技能形同虚设。

　　“咚！”五名圣疗牧师结伴而逃，互相加血，想要躲开这场屠戮。但黄溢一记飞斧过去，五人纷纷倒下，变成了五具尸体，那惊恐的表情深刻地展现在他们的遗容上！

　　名将阁的其余成员看到这种屠杀情况，顿时目眦欲裂，这些牧师可都是他们的生命保障，现在却一个个当着他们的面惨死了！

　　有些人忍不住对着黄溢放出了控制技能，想要拖住他一时半会。但是没用的，他们的任何技能到了黄溢的身上，都会被直接无视掉。

　　“嘭！”半分钟之后，名将阁最后一个牧师，只来得及给自己套上一个持续回血，随后便被黄溢直接一记重判砸成了漫天碎肉！

　　至此，名将阁所有的牧师全部战死！

　　接下来，名将阁的成员将得不到任何治疗，只能硬生生用血肉之躯，去抗住黄溢的“焦土”和“雷云风暴”。

　　“强制执行——审判！”这时，黄溢朝着一群得不到治疗的名将阁成员开启了强制群攻，胯下的双头麟跟着他一起转动起来。他在85级的时候学过了一个被动技能【强制执行】，使得他就算在乘骑的状态下，也可以使用任何技能。

　　黄溢的斧头，顿时刮出来一阵阵锐利的旋风，呼啸而过，扫向那些脆弱的人群，一下子就扫死了一大片！失去了治疗之后，他们再也抵挡不住黄溢的这番猛烈攻击，只能是迅速被杀死。

　　渐渐地，名将阁的成员从三百多人减少到了两百多人，一百多人，几十个人……

　　名将阁发出了临死的哀嚎，但全场观众却在狂热地尖叫着！

　　这种尖叫声超过了以往的任何一次，无数人都在嘶声力竭地倾泻着自己的激动！

　　黄溢的这一下惊天大逆转，简直是将这些观众的激情全部点燃了！

　　谁也没想到，白天的时候，吕布用一招“雷霆守护”才确定下来的胜局，现在被黄溢直接复制了过来，以一己之力，生生将战局逆转！

　　这种逆转前所未有！

　　就算是那次英雄团和不败团的比赛，都没有这么大的反差！因为那一次是英雄团整体的战斗，而这一次则是黄溢一个人的战斗！

　　他一个人，就单挑了一个S级团队！

　　“观，观众朋友们！今天杀神实在是给了我们太多的惊讶，刚刚他竟然将吕布的雷霆守护直接复制过来，化为了己用！现在我们可以看到，他已经是无敌状态，单方面地屠杀着名将阁的成员！之前名将阁压倒性的优势，生生被杀神杀成了一群残兵败将，现在只剩下了几十个人在残喘苟活。看这种屠杀速度，大概不到半分钟所有人就将被屠杀完毕！”


第442章 深海魔影

　　“杀神不愧为杀神之名，杀起人来简直是让人躲无可躲，我们虽然远在观众席上，但仍旧能够感觉到他的那股杀敌气势！他就像是一个谜，外人永远都不知道他的手中究竟还掌握着一些什么样的秘密手段，在刚刚的个人赛，他使出了秒杀药剂这种震惊世界的东西！现在，他又使出了复制技能这种闻所未闻的招数！这样一个人，简直是不可战胜！抱歉，我已经想不到任何词语来形容他，我太激动了！噢！快看，名将阁的成员已经被杀得只剩下诸葛亮一个人了，杀神即将获得胜利！”

　　经过黄溢的一番疯狂屠戮之后，名将阁三百多高手只剩下了诸葛亮这个罪魁祸首。他亲自设计了这场阴谋，但现在却只能眼睁睁地看着自己失败。

　　这时，黄溢提着斧头，朝着诸葛亮缓缓地走了过去，他的脚步虽慢，却带着一股无形的压迫力。

　　诸葛亮盯着越来越近的黄溢，只感觉到有一座山在朝着自己压过来，他的任何反抗都是徒劳的。

　　“杀神，没想到最后还是被你翻盘了。”诸葛亮深吸了一口气，朝着黄溢说道。

　　“如果你们不用雷霆守护这个大技能，结局或许不是这样。”黄溢说完，直接一记重判砸了下来，将毫无反抗之力的诸葛亮砸成了漫天碎肉。

　　至此，名将阁所有成员全部战死，黄溢用一记复制过来的“雷霆守护”生生逆转了战局。

　　“【系统提示】：英雄团赢得了此次战斗，积分+1，累计5分。”

　　下一刻，系统的宣告声响彻了全场，这场史上最为漫长的比赛终于结束了。

　　全场观众的尖叫声，也在这一刻达到了最顶点，潮水般的尖叫声朝着黄溢席卷而来，撞击着他的耳膜。

　　这场不可能会胜利的比赛，就这样生生获胜了！

　　黄溢转头环顾全场一遍，沐浴在无尽的欢呼声中，朝着观众席鞠了个躬，随后便传送了出去。

　　眼前一闪，黄溢回到了龙都的市政大厅前广场，这里早已经围满了密密麻麻的英雄公会成员。

　　“会长无敌！”此时，英雄公会的成员激动的呼喊声震散了云霄！这场比赛，可谓是黄溢以一己之力赢下来的，这简直是一项前无古人的壮举，谁能一个人单挑一个S级团队呢？就算是龙刺、利剑、天道他们都从没做到过，但就在今晚，黄溢生生做到了！

　　“大哥，你刚刚那两下我们都没有料到，你怎么会有秒杀药剂那种东西呢？而且还可以复制敌人的技能！”这时，夕阳、仕徒、光明恶魔等高层围了上来，朝着黄溢问道，语气中充满了深深的震撼。

　　“有点秘密总是好的！”黄溢微微笑道，没有细说。

　　“可惜了我们一百名兄弟的大技能了！就这样浪费掉了！他娘的，早知道就留着了。”这时，光明恶魔叹息一声，语气中浓浓的惋惜。

　　一些特殊的技能，或者是大技能，一般来说冷却时间特别长，或者是消耗的能量值特别多，只能偶尔用用，无法频繁使用，浪费掉是最为可惜的事情。

　　黄溢拍了拍他的肩膀，安慰道：“如果我们那一百名兄弟不用大技能，吕布也不会用雷霆守护，我也就无法复制了！我们那一百名兄弟的大技能只是攻击强一些，特殊用处倒没什么。而吕布这个雷霆守护，就是个有特殊作用的大技能了，浪费掉了更可惜。而且还有那个大秦先锋的虚幻技能，也是个有特殊作用的技能，同样浪费掉了，更重要的是他们最终却还是没有赢。接下来的几天，他们也没法用这些技能了，实力同样是大打折扣。”

　　“哥哥！你终于赢了，我一天没吃东西呢！”这时，小裙裙和秦时雨也走了过来，小裙裙的声音带着一丝疲倦，扑在了黄溢的怀里，有些昏昏欲睡的感觉。而秦时雨则静静地看着黄溢，目光温柔。

　　“你们赶紧下线睡一觉吧，我也下线休息了，拜拜。”黄溢摸了摸小裙裙的头，随后又看了看秦时雨，两人的目光在空中相触。

　　接下来，黄溢便在原地下了线。

　　……

　　与此同时，在观众席的某个角落。

　　不败和那名欧洲男子平静地坐着，和周围那些疯狂尖叫的观众们形成了鲜明的对比。

　　“没想到我们刚刚打完个人赛，就看到了杀神如此出人意料的逆转。”这时，欧洲男子微微震撼地说道。

　　“我亲自领略过他的厉害，你以后总有一天会遇上他，最好小心点。”不败也是满脸地震撼，他亲自和黄溢打过，今天的名将阁可谓就是几天前他麾下的不败团，重蹈了他们的覆辙。

　　“不过这是名将阁的阴谋太小家子气的缘故，明天七大魔王的先遣部队就将抵达这个世界，到时候看他们这些人怎么办！”那欧洲男子摇了摇头，传送了出去。

　　不败远远地看了看战场中的黄溢一眼，又转头环视了四周那密密麻麻的无尽观众，仿佛在看着一群将死之人，随后也传送出去了。

　　一团即将到来的乌云，很快就要笼罩这个世界。

　　……

　　第二世界，东瀛大陆的西海。

　　黑暗中，一望无际的海面无比平静，皎洁地月光温柔地洒下，一艘武道公会的远洋大舰正在平稳地航行。

　　“船长，这一趟我们赚了足足十倍，宫本武藏会长一定会好好地褒奖我们吧！”一个水手玩家，朝着船头上站着的一个中年男人期待地说道。

　　“一定会的，我们完美地完成了宫本武藏会长的要求，按照这个航速，明天就能到达港口了，这次之后大家好好休息一段时间，放松放松！”中年男人欣慰地说着，拍了拍水手的肩膀。

　　“呼！”就在这时，一阵狂风毫无征兆地吹来，天空中诡异地飘过了一大团乌云，一下子就遮蔽了月光，整个海面也开始汹涌起来，浪花打在舰船上，溅起高高的水花。

　　“嗯？怎么回事？怎么突然之间就起了风浪？”那水手微微疑惑起来。

　　“有问题！”这时，身为船长的中年男人眉头忽然皱了起来，他望着远方的海面，凝重道：“吩咐下去，有暴风雨要来了，大家都注意点！船底货舱的那群利齿虎要尤其注意一下，这种坐骑最怕颠簸，一旦死了就不值钱了。”

　　“好的！”那水手点点头，立即跑去通知全船成员了。

　　整个船头，就只剩下了船长一个人，他眉头紧锁，心中隐隐有股不详的预感。

　　“轰隆！”就在这时，天空中的乌云中陡然响起了一阵炸雷，闪电如同蜘蛛网一般在天空中四散开来，明晃晃地照亮了整个海面。

　　“哒！哒！哒！”豆大的雨滴猛然砸落下来，整个海面几乎是瞬间就下起了暴雨，天地间白茫茫一片，很难再看清楚前方的情景。大海的恐怖开始显现出来。

　　船长一下子就被淋湿了，他伸手牢牢地抓住了船边的围栏，以稳定住自己的身子。他仍旧没有返回船舱，而是就那么站在船头上，孤立无援地面对着整片狂暴的海洋。

　　很快，整片大海就完全进入了风暴之中，乌云密布，电闪雷鸣，暴雨倾盆，狂风呼啸，海面剧烈地起伏着，仿佛有什么深海巨兽正在下面翻腾，即将出世！

　　“哄！”就在这时，大洋尽头处远远地传来一声震天的吼叫声，如同是从遥远的海底传来，掀起了无数巨浪。

　　随着这声吼叫的响起，海面更为剧烈了，这首巨无霸一般的远洋大舰，也开始剧烈地摇晃起来！

　　此时的船长，也随着舰船的颠簸而剧烈地起伏，他死死地抓住了栏杆，转头朝着远方极目看去。但无尽的暴雨遮蔽了他的视线，根本看不清楚那里究竟发生了什么事情。

　　“咚！咚！咚！”就在这时，吼叫声的方向，又传来了一阵有节奏感声音。

　　那种声音就像是有什么东西正在海水中走路一般，一声脚步声响起之后，许久才会响起第二声，似乎那种事物的步子特别大，以至于每跨出一步都要耗费许久的时间。

　　船长听到这种声音，没来由地浮现出一股恐惧感，他对大洋特别熟悉，但在这一刻，他却像是第一次出海的新水手一般，心中只有无尽的恐惧！

　　大洋太大了，大到谁都不知道里面隐藏着一些什么事物，很显然，他今天遇上了一次前所未有的危机！

　　就在这时，这个船长陡然感觉到了一股前所未有的飓风，他整个人都已经站不稳了，身躯被吹得飞了起来，只靠着双手死死地抓住栏杆，以让自己不被吹走！

　　就在这一刻，他隐约看见，前方那无尽的雨水之中，竟然涌来了一道前所未有的巨型海浪，那道巨浪简直就像是一条山脉一般，他们这艘船在那道巨浪面前宛如是一叶小舟！

　　“轰隆！”下一刻，巨浪撞击在了这艘远洋大舰上！如同一座山塌了下来！

　　这艘巨无霸一般的舰船没有任何反抗之力，直接被打成了粉碎，上千名船员连带着满船的财物，瞬间就被巨浪吞没，仿佛从未出现过。

　　那名船长比较幸运，他被巨浪直接打飞到了高空之中，来得及多活几秒钟。

　　“轰隆！”就在这时，一道粗大的雷电从空中劈在了海洋之上，整个世界都仿佛被照亮了，视野陡然间开阔了许多。

　　这时，被打飞到高空之中的船长隐约看见，远方那暴风雨中的海洋里，一个高耸入云的巨大身影，正踩着海洋缓缓走来。它一边走，还一边伸手拨弄了一下额头上的乌云。

　　这永生难忘的一幕，牢牢地印在了船长的眼中，随后他便眼前一黑，不省人事了。


第443章 七大魔王入侵了

　　新的一天很快到来了，黄溢饱饱地睡了一觉，精神奕奕。

　　玫瑰监狱的冬天非常寒冷，没有任何供暖措施。但黄溢却非常自律，没有一丁点赖床的迹象，立即就掀开了被子，三两下穿好了衣服，迅速刷牙洗脸，去吃了顿热腾腾的早餐。

　　随后，他便像往常一样运动了一番，随后上线去了论坛看看。

　　黄溢以为会像以前那样看见漫天的比武大会帖子，但没想到此时的论坛，却并没有在讨论这件事情。几乎所有的帖子，都在讲述一件事——日本专属大陆遭到深海魔影的攻击！

　　黄溢心中一凛，立即打开了24小时热帖看了看。

　　“东瀛大陆惊现史上最强怪物攻击，疑为魔系生物入侵，整个第二世界即将迎来末日！”

　　“东瀛大陆西部区域满目苍夷，一夜之间一百三十七座城市被毁，死亡人数预计超过四千万！”

　　“神秘巨兽来历分析，魔系生物可能性最大！七大魔王入侵世界在即！”

　　“日本两大超级高手天道、宫本武藏率樱花、黑武士、忍者、明治等一百多位高手，前往西部大陆组织抵抗巨怪入侵！”

　　……

　　“杀神连出秒杀药剂、复制技能两大秘密手段，破除名将阁阴谋，获得个人赛与团体赛双胜！名将阁股价重挫16.4%！”

　　论坛的24小时热帖，几乎统统都是关于东瀛大陆遭受入侵的报道。黄溢昨天那两场比赛的相关贴子排在很后，而且是唯一一个进入了前十的比武大会相关帖子。

　　整个论坛的焦点，基本上从比武大会转移到了东瀛大陆上面。

　　黄溢立即点进排名第一位的帖子看了看，这个帖子是昨晚凌晨两点多发的，现在短短几个小时之内，就已经被顶到了首页。这个帖子一直都在持续进行更新，最近的一次是五分钟前更新的。

　　“惊天大消息！东瀛大陆时间今天凌晨2点种左右，东瀛大陆西海突然出现了未知的剧烈风暴。一个巨大的深海魔影骇然出世，这个魔影高耸入云，每一步踏下都会引起一阵剧烈的海啸！首先发现这场神秘风暴的，是武道公会的‘破浪号’远洋大舰的船员，它们本来刚刚从韩国大陆满载而归，但在西海之中突遇这个深海魔影，坚固的‘破浪号’远洋大舰瞬间被打成粉碎。其船长在死亡的前一刻骇然发现了那个巨大魔影。”

　　“‘破浪号’船长复活后，第一时间向武道公会通报了这个消息，随后武道公会连夜召开高层会议，会长宫本武藏亲自确认了此事，并火速向全日本发出紧急通报。很快，以东瀛公会、四国公会等为主的一大批公会纷纷宣布联合战斗。东瀛大陆守护者天道连夜会晤宫本武藏，火速制定了战斗决策，并于凌晨四点召集全日本一百多名最强高手，前往西大陆亲自探查实情。”

　　“凌晨四点三十四分，东瀛大陆西海岸城市凌海城有目击者传来消息，深海魔影从天边出现，并稳步朝凌海城移动。凌海城五十万居民连夜转移！凌晨四点四十七分，深海魔影从凌海城登陆，终于显现了全貌，远远比海洋之中展现出的体形更为高大，一脚就踩碎了凌海城，随后继续前行。五点零二分，龙宇城被深海魔影踏平；五点一十三分，乔恩城被踏平；五点二十二分。天蓝镇被踏平……魔影一路留下一只只长达数公里长的巨大脚印，踏平一座座城市，截至到最新统计的数据，一共有一百三十七座城市被深海魔影踏平，目前，这个数字还在持续增加中。”

　　“以目前分析的情况来看，深海魔影的实力至少为天域以上。远远超过了东瀛大陆任何强者，其最大的来历，可能是七大魔王麾下的巨将。前不久，澳大利亚大陆第一次出现了震惊世界的巨大脚印。但那一次，那位巨将没有进行破坏行为，而今日的这位巨将，却选择了大肆破坏东瀛大陆。这表明，七大魔王很有可能在近期有入侵世界的计划，目前这位巨将只是一位先锋，接下来其余国家的大陆，很有可能也会遭受到类似巨将的攻击。”

　　“此事，已经远远超过了现阶段玩家所能处理的极限，就算天道和宫本武藏联手，也无法对抗这个深海魔影。此事件应该类似于一个世界公共任务，玩家所扮演的，应该是一个辅助角色，协助NPC来完成击溃巨将的任务。目前，日本大陆有多位圣域NPC已经加入到此事之中，有部分强者连夜前往了中央大陆，向奥斯坎皇家学院请求救援。一旦奥斯坎皇家学院的高手前来，将有希望可以制服巨将，玩家在此事件中，如果表现优异，很有可能会获得巨大奖励……”

　　这个帖子中，还插入了一些玩家冒死拍下的视频和截下来的图片，展现出那惊心动魄的一幕幕。

　　黄溢一个个看过去，饶是他内心稳重，也不由震撼起来。

　　视频图片中的那个深海魔影，简直是超越了生物的范畴，就像是一座移动的大山，高耸入云，连头部都很难看到，云层只有他的腰部那么高。它的两只脚就像是两座通天神峰，踩到哪里，哪里就要变成一个深坑，没有任何办法可以抵挡。

　　这种层次的怪物，就像是一种特地打造出来的，专门用来破坏世界的工具一般。现阶段的玩家是根本没法去打的，就算是黄溢这种实力，使出浑身解数，也动不了它一根毫毛。这种怪物，只能是由那些天域层次的NPC来处理，玩家顶多是起一个协助者的角色。

　　看完这个帖子，黄溢心中担忧起来，现在遭殃的是东瀛大陆，过几天遭殃的，可能就是英雄大陆了，这种灾难是不分国家的！迟早会轮到他们。

　　现在的重中之重，就是搞清楚这些巨将的情报！

　　一想到这个问题，黄溢的脑海中，就浮现出了一个人的名字——不败！

　　不败加入了七大魔王一方。这个秘密只有黄溢知道，如果想办法去跟踪或者窃听不败，说不定会得到一些秘密的情报。

　　黄溢不再浪费时间，立即进入了第二世界。

　　刚一上线，他就收到了很多高层的留言消息，全都是关于东瀛大陆深海魔影入侵的事情。这些高层全都开始担心英雄大陆了。

　　此时，秦时雨已经召集所有的核心高层在议事大厅开会，黄溢直接赶了过去。

　　一路上，黄溢遇见的每一个人，脸色都或多或少地有些凝重，世界末日就要降临。每一个人都无法抽身事外。

　　当他们看见黄溢之后，表情纷纷带着一股希冀，在危难之中，他们需要一个领袖。

　　“大家别担心，我会和大家一起度过这个难关的。”黄溢朝着那些英雄公会的普通成员说道，稳定了一下他们的心绪。

　　很快，黄溢就来到了市政大厅之中。此时英雄公会的高层全都聚集在了这里，空气中满是紧张沉重的气氛。

　　“大哥，你来了！”这时，众人发现黄溢的到来，神色微微安定了一些。

　　黄溢伸手虚按了一下，来到大厅的尽头，在秦时雨的旁边站定，环顾四周几十名高层。开门见山地说道：“想必各位都知道七大魔王的巨将开始入侵这个世界了，现在是东瀛大陆，说不定过几天就是我们英雄大陆了。我们英雄公会家大业大，一旦这片大陆被入侵，我们将会遭受到重大的损失。目前，我最担心的就是我们那个港口，那就在海洋边上。一旦巨将从那里登陆，我们耗费巨资建立起来的港口就要被毁灭了，我们的龙牙大舰也将遭受巨大的损失，所以我们要做一些防范措施。最大化减少损失。”

　　黄溢说着，顿了顿，道：“小迷图，你吩咐所有在建的城市，包括我们在海外那些岛屿上建造的那些基地，全都停止建造，转移一切物资。”

　　“好的！”小迷图重重地点了点头。

　　“不材疯子，你麾下的造船厂不要再造船了，所有的船舶都转移分散到各处海岸去，不要被一锅端掉。”黄溢转头看向了造船司司长不材疯子。

　　……

　　接黄溢一个个任务分配了下去，一道道命令准确地传达到了每一个负责人的耳中。

　　“好了，各位没什么事的话，现在就去做我安排下来的这些事情吧！”黄溢下达完所有的命令，确定了大家都没有什么意见之后，大手一挥，宣布了散会。

　　不过，他最后转头看了看情报负责人奥妙，低声道：“奥妙，你留下来，我有事跟你说。”

　　接下来，众人都离开了议事大厅，只剩下了黄溢、秦时雨和奥妙三人。

　　“大哥，有什么事？”这时，奥妙忍不住问道。他也是玫瑰监狱的一员，在第二世界中是一个稀有职业者，但不是偏战斗类的，而是偏斥候侦查这一类的，在战场中没什么作用，但收集情报却是一流。

　　“你现在马上去跟踪不败，窃听他的一切动静，千万要记住，一定不能让他察觉到，一有情报就立即发消息给我。”黄溢凝重地说道。

　　“既然是大哥亲自吩咐的，那我就亲自去做吧，我有个窃听追踪的神技，不败肯定发现不了。”奥妙重重地点了点头，随后他不解地问道：“为什么我们要去追踪不败呢？现在最要紧的，不是七大魔王入侵的事情吗？”

　　此时，不光是奥妙，就连秦时雨都不解地看着黄溢，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　“因为，不败是七大魔王麾下的一员。”黄溢终于第一次吐出了这个秘密。


第444章 窃听不败

　　“什么？不败竟然是七大魔王麾下的一员？”奥妙和秦时雨顿时一惊，不可置信地盯着黄溢。

　　这可是一个大消息，不败是中国区有名的大高手，他加入七大魔王一方，这种消息传出去，不知道要引起多大的轰动。

　　黄溢点了点头，朝着奥妙道：“这是我们目前的优势，你们不要将这个秘密泄露出去了，在不败的身上，我们或许会得到一些重要的情报，对我们以后很有利。现在他在暗处，但我们在更暗处，我们掌握了主动权，你给我盯紧他，看看他最近在做一些什么事情！”

　　“好的！我这就去办！”奥妙知道此事非同小可，重重地点了点头，迅速离开了议事大厅，匆匆忙忙地去追踪不败了。

　　“溢哥，你是怎么知道不败加入了七大魔王？”秦时雨见房间里没人了，这才看着黄溢问道。此刻，她的眼中闪着那种女孩子看见心爱的男孩才有的光彩，爱慕、崇拜、幸福交织在一起。

　　黄溢没有看见秦时雨眼中的神色，他一直盯着窗外，认真道：“我去过七大魔王所在的空间，亲眼看见过不败在里面。不仅如此，我怀疑比武大会近期那个第一黑马TNT也是七大魔王麾下的一员。现在是比武大会的关键时期，七大魔王的巨将选择在这个时候出世，背后必定是有一些隐约的联系，我怀疑是有人为因素参与。我们从他们这两个人的身上，应该可以找到一些端倪。这虽然是一次危机，但也未尝不是一次机会。”

　　秦时雨的美眸一动不动地盯着黄溢，眼中的光彩不由更甚。从小到大，她最喜欢的就是黄溢这种将万事都了然于心的性格。有他在身旁的时候，她才能像一个无忧无虑的少女一样，什么都不用管，只需要听他的，他会处理好任何出现的状况。他就像是一个谜一样，无论在他身边呆上多久，都很难看清楚他究竟在想一些什么。

　　“嗯？你怎么这样看着我？”这时，黄溢捡秦时雨久久不说话，不由转头看了看她，这一看就发现秦时雨竟然在用一种很奇怪的眼光看着自己，让他微微有一股心跳的感觉。

　　“没什么。”秦时雨被黄溢发现，顿时脸色一红，吐了吐舌头，道：“那你必定是已经有一些想法了，接下来你怎么办？”

　　“我得准备两手，奥妙的追踪就算再神妙，应该也只能探查到一些表面的东西，不入虎穴焉得虎子，我准备再一次去七大魔王的空间看看。”黄溢将心中的想法说了出来。

　　……

　　此时此刻，全世界都在关注巨将入侵的消息，每一个人都在用各自的方式，来应对这场危机，或多或少地开始未雨绸缪。

　　黄溢的化身利用大陆守护者的便利，直接传送到了距离深渊最近的城市，利用绝对隐身赶路，耗费了巨大的心血，成功来到了深渊的底部，找到了那扇魔王之门。

　　此时，这扇魔王之门仍旧和前阵子一样，摇摇欲坠，似乎再被攻击几次就能完全摧毁。

　　自从半兽人圣地派出来的天域强者蛮天将这扇门打成这幅模样之后，就一直没有人来修理过。

　　黄溢盯着那魔王之门上的暗黑气息，心中微微有些渴望，一旦吸收完这道暗黑气息，那他的涅法雷姆血脉就能够很快觉醒了，而不像现在这么缓慢。但现在他只能放弃，没有达到圣域的实力，靠自己的力量来吸收这暗黑气息根本不现实。

　　接下来，黄溢的化身切换成了无眼魔形态，进入了魔王之门中，来到了七大魔王的空间。

　　这里仍旧像是太空一样，周围是一块块小行星一般的陨石地带，非常适合用来藏身。他小心翼翼地找了个地方潜伏起来，耐心的等待着。

　　接下来的几天的比武大会，他和英雄团的对手都不是特别强大，以他们的实力，赢下比赛不会太难，他不用太过担心。

　　渐渐地，一天过去了。

　　黄溢除了必要的下线之外，其余时间都在第二世界中蹲点，他的化身一直都在七大魔王的空间里等待着不败的出现。

　　这天晚上，黄溢收到了一条消息，正是英雄公会的情报负责人奥妙发来的——

　　“大哥，我和我的很多手下一起跟踪了不败和他麾下公会的一些重要人物，发现他派人去过天崖城，黑牙城，铁木城，浪雪城这些城市，大量购买了那些城市中的一些特有的物资，耗资特别巨大，几乎有耗空他们公会资金的迹象。那些物资并不算稀有，只是产地集中在那一块，平时我们都不会特意去大规模存储，想要用的时候随时都能过去买到。但不败却派人去大量购买了这些东西，这其中肯定有问题。”

　　看到这一点，黄溢心中已经有了一个猜测，他继续看了下去——

　　“这些城市，都在大陆的北方，距离我们的英雄港不远，这表明接下来很有可能会有七大魔王的巨将前来侵略我们英雄大陆，而登陆的地点就是大陆北方。到时候大陆北方必定是一片狼藉，那里的特产将会受到严重的影响，很有可能出现货物紧缺的情况，所以不败才派人囤积了一大批。”

　　“好的，继续跟踪他，一定要小心，不要让他察觉到了。”黄溢立即回复了一个消息过去。

　　奥妙的这个消息，让黄溢感觉到非常不妙。

　　从这个情报上看，巨将是十有八九会在大陆北方登陆的，而他的英雄港就在那里，到时候很有可能会毁掉，那些投下去的钱都将打水漂。目前最好的解决方式，就是阻止巨将的登陆，最好想办法在海洋之中就先一步将它解决掉，不要让他上岸。

　　就在这时，黄溢又收到了一条奥妙发来的消息——

　　“大哥，我的追踪技能显示，刚刚不败一下子就去到了大陆中央的深渊地区，似乎是使用了某种特殊的传送技能。”

　　看到这条消息，黄溢明白，他这一步走对了，不败果然要来七大魔王所在的空间。

　　接下来，黄溢耐心地等待着，他此时的位置，是前往魔王之门的门口附近。他使用了绝对隐身，死死地盯着那扇魔王之门，等待不败的出现。

　　就在这时，魔王之门微微一闪，两个人影出现在了这里！

　　黄溢凝神一看，这两个人他正好都认识，其中一个赫然就是不败，而另一个，则是七大魔王在深渊里安排的一颗棋子——黑魔，黄溢上次就是通过他，才见到了堕落使者。

　　“不败，那巨将什么时候登陆这快英雄大陆？”这时，黑魔一边走一边朝着不败问道。

　　“后天就会到达。”不败说着，大步往前走去。

　　“后天到来的话，那现在的巨将应该是还处于虚弱阶段，体型太小，没有什么破坏力。等到后天它差不多就能成长到天域了，到时候这片大陆就没有它的对手了……”

　　听到这里，黄溢心中一动。

　　黑魔的话语中透露出了一个重要的讯息。巨将应该是一种飞速成长的奇异生物。现在，那巨将还是处于一个虚弱的阶段，比较容易对付，但只要再过个两天，它就能成长到天域层次！在这片大陆中所向无敌！这巨将很有可能是七大魔王为了入侵世界而特地打造的，不然实力成长速度不可能会这么变态。

　　“今天我之所以找你去拜见堕落使者大人，最重要的还是想要获得巨将的指挥权，这样一来对我在大陆的布局有很重要的作用，只是不知道堕落使者大人会不会放权。等会还希望你多多帮忙出言请求几句。”这时，不败朝着黑魔说道，语气带着一股期望。

　　“没问题！”黑魔大大方方地点了点头，“不过我只能尽力，毕竟巨将作用重大，堕落使者大人很难会放权的，我曾经请求过一次，但最终没能成功。你是天赐之人中的佼佼者，想必堕落使者大人会对你另眼相看！如果你能更进一步，达到杀神那种地步，那堕落使者大人是一定会放权给你的，时间紧急，我们快点赶路吧，我带你一程！”

　　说罢，黑魔立即带着不败，急速往前飞去，很快就消失在了黄溢的眼前。

　　黄溢遥遥地望着黑魔和不败消失的方向，眉头紧紧地皱了起来。刚刚的短短几句话，他就听到了一些非常重要的情报，结合奥妙发过来的情报看，这件事情已经有了一个大概的轮廓了。

　　两天后，实力成长到天域层次的巨将，会从大陆北方登陆英雄大陆，开始到处肆虐。而不败正在积极寻求巨将的指挥权，一旦被他得逞，那么巨将的威胁会更大，有人指挥的巨将和没人指挥的巨将是截然不同的两种概念。

　　目前，最好的解决方式，就是立即去还将处于虚弱状态的巨将，扼杀在摇篮之中！

　　接下来，黄溢的化身立即离开了七大魔王的空间，随后选择了自杀，返回到了城市，辗转传送几次之后，他来到了大陆北方的英雄港！

　　谁都不知道，接下来黄溢所要做的事情，将影响到这片大陆的命运。


第445章 琉璃岛上寻金蛟

　　寒冷的风，带着海腥味从远方吹来，那种味道如同死鱼的腐臭，黄溢不由伸手掩了掩鼻子。

　　现在的英雄港已经冷清了不少，自从昨天七大魔王入侵东瀛大陆的消息传来之后，这英雄港的一些物资就已经暂时转移，几乎成为了一座空城，不复往日热闹的景象，街道里只有稀稀拉拉几盏灯火，路人寥寥。

　　黄溢看见这样的场景，心中微微一叹，立即召唤出了坐骑双头麟，马不停蹄地出了城门，朝着一个方向急速赶去。

　　他现在要立即去将虚弱的巨将扼杀在摇篮之中，但是他的情报非常有限，仅仅只是知道对方将要入侵的时间和地点，几乎是没法去做这件事情，所以他只能去找人帮忙。

　　但能够帮得上这件事情的人少之又少，他目前认识的高手中几乎没有合适的人选。

　　与他关系颇深的白龙王，只有中级圣域的实力，在巨将的面前根本不够看，至少要天域层次的帮手才行。

　　而英雄监狱里虽然有众多天域强者，但黄溢抓不到天域强者的钥匙。

　　黄溢认识的天域层次强者只有两个，一个是蛮天，一个是堕落使者。蛮天和他是死敌，肯定不会帮忙。而堕落使者虽然对他不错，但它更不是一个合适的人选，它本身就是七大魔王麾下的人物，和那巨将是一伙的。

　　不过黄溢却是一个很懂得观察的人，他还是想到了一个非常适合的帮手。

　　这个帮手他从未谋面过，但他知道，只要对方愿意帮忙，那这件事情的成功率就大了许多。他现在就是赶着去找到那个人。

　　很快，双头鳞就载着黄溢飞速赶到了一片沙滩之中，前方是一个小港湾，几艘小渔船停泊在那里。沙滩上方不远，就是一个小渔村，大概有二三十栋房子，星火点点，安详宁谧。

　　黄溢迅速进入了那个渔村里面，这里家家户户面前都晒着鱼干，浓重的鱼腥味飘来，每户人家的门口，都挂着一些巨大的海螺贝壳，一阵海风吹来，吹得微微摇晃，呜呜作响。那些屋子里面点着鱼油灯，时不时传出来几声话语。

　　这个小渔村，正是他第一次来到海边时，所见到的那个小渔村，这里的村长名叫白帆。

　　当初，黄溢就是从这个村长的口中，得知了海妖美人鱼公主和潮汐猎人利维坦的故事，后来他还和这个村长一起出海，解除了海妖之祸。

　　时隔多日，他再一次回来了，轻车熟路，直接来到了村长白帆家的门口。

　　“白帆大爷，我来找你了！”黄溢收起了骇人的双头鳞坐骑，在白帆的门口敲了敲门。

　　很快，屋里就传来一阵脚步声，房门被打开，一个小男孩的身影显现出来。

　　这小男孩，正是白帆的孙子，他眼见黄溢到来，大眼睛顿时忽闪忽闪，开心道：“大哥哥，你来了！快进来吧！”

　　黄溢伸手摸了摸他的头，随后走进了屋子。

　　此时，屋子里点着一盏昏黄的鱼油灯，白帆正在灯光下修补着渔网，摇曳的火光照在他满是皱纹的脸上，充满了安详的感觉。

　　白帆抬头看了看，见来人是黄溢后，咧嘴一笑，脸上的皱纹舒展开来：“年轻人，好久不见。多亏上次出海捕鱼时，你帮助我们解除了海妖之祸，救了我们的命，一直没能好好感谢你呢！”

　　“举手之劳，无足挂齿！”黄溢摆了摆手，毫不在意地说道。

　　随后，他转头四处搜寻起来，似乎在找着什么东西。很快，他的目光就停了下来，一动不动地注视着桌子上供奉的一尊雕像。

　　那尊雕像龙头人身，气势巍峨，头上戴着一尊皇冠，手中拿着一柄金色的权杖，目光如电，遥望着远方，看上去有一种帝王之气。

　　“年轻人，你在找什么？”白帆看见黄溢进来之后就一直在转头四望，忍不住问道。

　　“我来找他！”黄溢说着，伸手指了指桌子上的那尊雕像。

　　白帆顺着黄溢手指的方向看过去，立即就看到了海龙皇的雕像，他微微一怔，不解地问道：“年轻人，你要找海龙皇大人？”

　　“是的！”黄溢重重地点了点头。

　　上次，他和白帆即将出海的那个凌晨，白帆曾经对着那尊雕像祈祷，神色恭敬。后来黄溢经过询问得知，这个雕像是海龙皇，是这片海洋的王者，小到浅滩蜉蝣，大到深渊巨兽都是它的子民。

　　这一次，巨将即将从这片海域登陆，黄溢想要阻止它，就要找到一位超强的帮手，这片海洋中的王者海龙皇，无疑就是一个最为合适的人选。

　　这片海洋，虽然只是第二世界海洋中的其中一小块，但面积仍旧是非常巨大。海龙皇统治着这么大一块海洋，实力应该已经达到了天域，完全有实力去阻止同为天域层次的巨将。而且更重要的是，它有理由和责任去阻止巨将的到来，因为巨将就在这片海域肆虐而来，海龙皇为了自己的利益，肯定想要将巨将除之而后快！

　　“海龙皇大人的地位，根本不是我们这些凡人所能够触及到的，你找他干嘛？”白帆平息了一下心情，继续问道。

　　黄溢的脸色浮现出一抹凝重，将七大魔王即将入侵世界的事情说了出来：“后天，这片海域即将发生一场灭顶之灾，七大魔王麾下的巨将即将从这片海域中出现，到时候它将所向无敌。我有重要的消息要向海龙皇透露，这关系到无数生灵的安危，你们这个村子也不例外。你有什么方法可以让我联系上海龙皇吗？”说完，黄溢目不转睛地盯着白帆。

　　“什么？七大魔王又要出世了？”这一下，白帆的震惊更甚，连手中那正在修补的渔网也掉在了地上。

　　摇曳的鱼油灯似乎也被这个消息所震惊到了，摇得更为凶猛了一份，不安的火光照亮了四周，映得三人的影子剧烈地颤动起来。

　　“也可以这么说，但这一次不是七大魔王亲临，而是他麾下的巨将，否则就算是海龙皇也照样要死，无论如何，请你告诉我如何才能联系上海龙皇，时间紧急，晚了就来不及了。”黄溢再次朝着白帆请求道，语气带着一股紧急。

　　“这样的事情，必须要让海龙皇大人知道。”白帆深吸一口气，盯着黄溢，道：“我虽然不知道如何才能联系上海龙皇，但我却知道一座琉璃岛，那座岛屿由海龙皇的三皇子——金蛟所统治，你见到了金蛟皇子之后，对方必定有办法带你去找海龙皇。”

　　黄溢顿时升起一股希望，继续问道：“那琉璃岛距离此地有多远？你能不能立即带我过去？”

　　白帆摇了摇头，焦急道：“我知道琉璃岛的位置，但琉璃岛在很深的海域，我用渔船载你过去至少要五六天的时间，来不及了！”

　　“没事，我们即刻出发，有大船带我们过去，你只需要指路即可！”黄溢说完，立即给小迷图发了个消息过去：“小迷图，立即给我准备一首龙牙大舰，沿着海岸线开往南方50公里的区域！”

　　“走吧，我们去海边，等会就有大船要来了！”黄溢说着，催促了一声，转身离开了屋子，大步走了出去。

　　白帆也知道此事紧急，他叮嘱了孙子一番之后，立即跟上了黄溢。

　　很快，黄溢和白帆就来到了海岸边上，遥遥地望着远方的海面。

　　此时夜色正浓，巨大的圆月悬挂高空，皎洁的月光洒在海面上，波光粼粼，一群海豚在月光下跃出水面，无忧无虑地戏水，显得安详平静。

　　黄溢知道，一旦巨将来临，那这一切的平静都将成为过去，美丽的世界将变得伤痕累累，任何人都无法抽身事外。

　　很快，远方的海面上上，就出现了一艘无比巨大的船，在巨大的月光下映出一个狰狞的轮廓，就像是一只巨兽破浪而来，赫然就是英雄公会独有的龙牙大舰。

　　“啊！那是，那是大舰船！可以跨越大洋的船！”白帆看见那艘龙牙大舰，顿时惊呼一声，他以前只在祖辈传下来的故事中听过这种大船，这还是他第一次亲眼见到，一时间不由得震惊住了。

　　“那就是载我们去琉璃岛的船只了，这里的海水太浅，那船开不过来，我带你过去吧！”黄溢说完，立即展开了化身的翅膀，带着白帆朝着那艘龙牙大舰飞了过去。

　　黄溢速度飞快，很快就带着白帆越过了海面，来到了龙牙大舰的上方，落了下去。

　　“大哥好！”此时，龙牙大舰的船长正好就在甲板上，他看见黄溢到来，立即恭敬地打了声招呼。

　　“嗯！我们要去做一件拯救大陆的大事，你接下来听他的指路，我们要去一个新的地方，事情紧急，即刻出发吧！”黄溢指了指身旁的白帆，朝着船长雷厉风行地说道。


第446章 三皇子

　　接下来，黄溢和白帆跟着船长去了龙牙大舰的驾驶舱，在白帆的指路下，水手们将龙牙大舰转了一个方向，飞速航行而去。

　　为了赶时间，水手们开启了最大的马力，一堆堆如同小山般的魔法石不要钱一般地投进了魔法炉，巨大的动力推动着龙牙大舰破浪前行，船头的浪花被蛮力地撕裂，如同飞了起来。

　　龙牙大舰的速度比远洋大舰还要快上不少，白帆的小渔船要足足航行五六天才能到达的琉璃岛，龙牙大舰只开了三个小时就到了。

　　此时，白帆和黄溢早已经离开了驾驶舱，来到了外面的甲板上，凶猛的海风吹过来，吹得黄溢的头发肆意乱舞。

　　“看！那里应该就是琉璃岛了，我十年前出海捕鱼的时候，无意中来到过这片海域，远远地看过它一次，从此就再也忘不了这个美丽的地方了。”白帆忽然伸出手，指了指前方的海洋尽头。

　　黄溢顺着白帆的手指方向看过去，只见前方那一望无际的海面上，在月光照耀的波浪尽头，出现了一个岛屿，隐隐闪烁着一些梦幻般的光芒，五颜六色，极为炫丽，如同夜色下的一颗明珠。

　　随着龙牙大舰的急速前行，那个区域越来越清晰起来，渐渐地露出了全貌。

　　那里是一座巨大的岛屿，岛上布满了森林，在岛屿的中央区域，是一座美轮美奂的琉璃宫殿，五颜六色的琉璃建筑此起彼伏，有规则地排布着，在月光的照耀下散发出玲玲剔透的光芒，映入了夜空之中，充满了童趣。

　　这琉璃岛地如其名，看起来简直就像是童话世界中才有的地方。

　　“大哥，水手们说前方有暗礁，龙牙大舰太大，不好过去了。”这时，船长朝着黄溢禀报道。

　　“我知道了，我亲自过去吧！”黄溢点点头，张开了化身的翅膀，直接从甲板上腾空而去，孤身飞向了前方的琉璃岛。

　　黄溢飞行的速度很快，没过多久便来到了琉璃岛上空。

　　当他正想朝着岛屿中央的琉璃宫飞去的时候，一个人影却突然之间闪到了前方，虚空站立，背着手一动不动地盯着他，散发出强大的气势。

　　这个人的后背顶着一块奇异的坚固贝壳，身上长满了鱼鳞，下巴的两边有鱼鳃，是一名典型的海洋种族。

　　黄溢立即停了下来，眼前这人能够虚空站立，表明它的实力至少达到了圣域之上，是一名圣域强者，想要杀他是绰绰有余的。

　　“请回吧！这里不是你能来的地方。”那名圣域强者朝着黄溢淡淡地说道，语气充满着一股不容抗拒的威严。

　　“抱歉，我无意打扰你们，但这一次我是有非常重要的事情，要和三皇子殿下通报。”黄溢说着，微微一躬身，手指一弹，拿出了一样东西。

　　这样东西是一块金光闪闪的令牌，上面画着一片大陆的形状，赫然就是他的大陆守护者之令。

　　“大陆守护者之令！你是杀神？”那圣域强者一眼就认出了黄溢手中的令牌，猜到了黄溢的身份。

　　黄溢点了点头：“是的，我是英雄大陆的守护者，可以说是你们的邻居，我有非常重要的事情要去件三皇子殿下，请带我去见他吧！”

　　那名圣域强者看着黄溢，沉吟了一会，最终点了点头：“好吧，以你杀神的身份和地位，确实有资格见我们的三皇子殿下了，跟我来吧！”

　　说完，那名圣域强壮朝着岛上的琉璃宫虚空走去，黄溢则扇动着翅膀，紧紧地跟在后面。

　　有了那名圣域强者的带路，黄溢再也没有遇见过任何阻挠，很轻易就进入了琉璃宫里面。那些精美的琉璃建筑就在他的脚下，近距离观看顿时显得更为美丽，一片片精雕细琢的琉璃瓦如同一片片龙鳞，铺在下方，闪烁着五颜六色的光芒，将整座宫殿都变成了一件艺术品。

　　那圣域强者看见黄溢的神情，微微有些自傲，道：“我们琉璃宫是大洋里的一颗明珠，是海龙皇亲自派神匠为三皇子建造的，三皇子是海龙皇大人最小的儿子，深得海龙皇大人的宠爱，每一年海龙皇大人都要亲临琉璃宫。三十年前，大皇子和二皇子都被黑暗之王乌卡尔麾下的那些可恶魔头所杀死之后，海龙皇大人就一直郁郁寡欢，一直到二十三年前，三皇子降世之后，海龙皇大人才终于露出了笑容。”

　　听到这番话，黄溢对今天的行动不由更有了一些信心。海龙皇的大皇子和二皇子都死在七大魔王一方的手中，可见他们之间本来就有深仇大恨。这次阻止巨将的行动，对海龙皇应该会很有吸引力。

　　没过多久，那名圣域强者就带着黄溢来到了琉璃宫中央区域，立即落了下去，黄溢也跟着降落到了地面上。

　　“临近三皇子殿下的这片区域是禁止飞行的，你跟我走过去吧！”那名圣域强者解释了一声，开始步行往前方走去。

　　两人前行了许久，最终在琉璃宫最中央一座最美丽的宫殿门口停下了脚步。这里守卫森严，到处都是哨岗，一些拿着长枪的虾兵蟹将守在这里，每一个都达到了圣域层次，此时他们全都警戒地盯着黄溢，威严的目光如同实质一般。

　　“请通报三皇子殿下，英雄大陆守护者杀神求见。”这时，给黄溢带路的那名圣域强者也停下了脚步，语气恭敬地朝着这群虾兵蟹将的头领说道。

　　“杀神？”那头领是一只螃蟹模样的圣域强者，他听见黄溢的身份，不由转头多看了他一眼，随后便点了点头，立即走进了宫殿之中，前去通报了。

　　黄溢笔直地站在外面，耐心的等待着。其余那些虾兵蟹将全都盯着他看，威严的目光中带着一丝好奇。黄溢频频引发了世界级的系统公告，全世界每一人都或多或少地知道他的一些事迹，连NPC都不例外。

　　“好了，三皇子对杀神很有兴趣，你进去吧！”很快，那名统领就重新出现在了这里，朝着黄溢点头说了一声，语气带着一丝友好。

　　黄溢朝着他点了点头，大步走了进去。

　　这宫殿的里面更为华丽，地上的琉璃随着他的脚步轻缓而发出不同颜色的光芒，四周的摆设充满了童趣，有巨大的珊瑚蜿蜒地镶嵌在墙壁上，发着亮光的水草像帘子一样垂下来。

　　“皇子殿下，别跑呀！”就在这时，一间房子中传来一阵女子的声音。

　　黄溢走过去一看，顿时发现那水草帘子的后面，是一间寝宫模样的房间。此时三名漂亮的侍女正在追逐一个看起来只有十三四岁的天真孩童，他长得细皮嫩肉的，一双水汪汪的大眼睛可爱至极，头上顶着两只龙角，一脸淘气地朝着那三名侍女做着鬼脸。

　　这个孩童，应该就是海龙皇的三皇子金蛟了，龙族生命悠久，这金蛟虽然看起来小小的，但实际年龄却已经有二十多岁了。不过金蛟虽然是龙族，身体特征却有点像是东方龙，不像白龙族那种长着翅膀的西方龙。

　　“咳咳，见过三皇子殿下！”这时，黄溢在门外轻轻咳嗽一声。

　　“嗯？”金蛟大眼睛一亮，活蹦乱跳地掀开了帘子，冲到了黄溢的面前，仰着头好奇地看着他。

　　“你就是杀神吗？”金蛟睁着大眼睛，仰头看着黄溢好奇地问道。

　　“是的！我有急事找你。”黄溢点了点头，低头看了看金蛟，心中顿时想起了小裙裙，他们两个小孩子倒是有一点像，眼睛都很大，非常可爱。

　　“哇，我终于看到你了！你听说过你的传奇故事呢！”金蛟顿时兴奋起来，伸出小手抓住了黄溢，绕着他的身躯转来转去，似乎在仔细地研究着他，小脸上满是开心。

　　“不如我结拜为兄弟吧，我认你做哥哥怎么样？我可是皇子哦！以后我父皇死了，我就是海龙皇了，身披海龙皇甲，手拿定海神杖！很厉害呢！”这时，金蛟拍了拍小胸膛，朝着黄溢说道。

　　黄溢刚想说话，却突然收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：海龙皇三皇子金蛟对你敬仰已久，主动与你建立兄弟契约关系，是否同意？”

　　黄溢微微一怔，选择了同意。

　　“皇子殿下，快洗澡呀！”这时，那三名侍女终于追了出来，香汗淋漓地站在金蛟的身后，喘着大气说道。

　　“咦？正好！”那金蛟看着黄溢，又转头看了看那三名侍女，黑溜溜的眼珠子一转，道：“杀神大哥，你现在已经是我的大哥了，你赶这么远的路来找我，一定累了吧！我让三位姐姐给你洗澡怎么样？”说完，他天真地朝着黄溢笑了起来，似乎感觉到非常好玩。

　　那三名漂亮的侍女听到这番话，不由转头看了看黄溢，俏丽的脸蛋顿时害羞地红了起来。

　　“可是我有更重要的事情啊！”黄溢认真地盯着金蛟，道：“请你带我去找你的父亲海龙皇，我有关乎天下存亡的事情要和你父皇说！”


第447章 海龙皇

　　“唉！你们每个人都这么严肃，一点都不好玩！”金蛟嘟了嘟小嘴，满脸的不开心，不过他最终还是点了点头，道：“好吧！我带你去找父皇！跟我来吧！”

　　说完，金蛟拉着黄溢，进入了寝宫里面。

　　金蛟的寝宫地面上，有一个很显眼的传送阵，散发着幽蓝色的光芒，如同海水一样，充满了深邃的感觉。

　　“进入这个传送阵之后，就能找到父皇了哦！”金蛟说着，拉着黄溢直接踩了上去。

　　下一刻，蓝光大作，黄溢和金蛟同时消失在了空中，只留下三个无奈的侍女。

　　黄溢只觉得一阵吸扯之力传来，随后就来到了一个全新的空间。这里的房顶并不是实质的，而是深邃的蓝色，没有穹顶，仰头看上去是如同是身在万丈海底。

　　这个空间的最中央处是一个金色的高台，高台上是一张巨大的龙椅，足足有数百米长宽，椅子周围飞舞着几头龙，那龙是活的，来回盘旋着，将这张龙椅映衬得无比尊贵。

　　此时，这张龙椅上坐着一个伟岸巨大的身影，他龙头人身，穿着金色的龙袍，头戴龙珠皇冠，一手握着龙椅上的扶手，一手握着一柄金色权杖。他整个人看起来充满了皇者气势，霸绝天地，手握亿万生灵的生死大权，一声令下就要让风云变色。

　　黄溢几乎是看了这个人一眼，就感觉到自己无比渺小，仿佛是一只卑微的蚂蚁，完全不是一个层次上的人物。这应该就是海龙皇了，是英雄大陆北方这片海洋的绝对王者，从他的气息来看，他的实力绝对达到了天域层次，而且比蛮天那种刚刚达到天域层次的高手要强不少。

　　“金儿，你来了！”这时，海龙皇看见金蛟到来，身上那股强烈的气势顿时一缓，多了几分慈爱，龙头上浮现出一抹笑意。他大手一挥，金蛟的小身躯便直接飞了起来，扑向了他的怀里。

　　“父皇~”金蛟的身躯和海龙皇比起来，就如同是一只小老鼠，他在海龙皇的怀中淘气地翻滚起来，撒着娇，拖着长长的尾音。

　　“你今天怎么有空来这里？这个人是谁？”海龙皇宠溺地用巨大宽厚的手掌摸了摸金蛟，转头看了看黄溢，目光如电，充满了威严。

　　“他就是那个传说中的杀神，是我新认的大哥呢！他有事要找你。”金蛟看着黄溢，语气骄傲自豪地说道。

　　“海龙皇你好，我是英雄大陆的守护者。”黄溢深吸一口气，拿出了那枚大陆守护者之令，在海龙皇的面前挥了挥。

　　“杀神？我听说过你的事迹。”海龙皇听到这个名字，顿时来了一些兴趣，他伸手抚了抚龙须，一双炯炯有神的龙眼盯着黄溢，道：“你来找我干什么？”

　　黄溢深吸了一口气，整理了一下思绪，道：“我来找你，是想要和你谈谈七大魔王的事情，他们近期又要出世了，希望你可以出手。”

　　“七大魔王么？”海龙皇听到这几个字，眼中顿时闪过一丝凌厉的光芒，但很快就恢复了神态，缓缓道：“七大魔王出世，我也无法阻止，你应该要去中央大陆找奥斯坎皇家学院的高手，找我是没用的，我虽然是这一块海洋区域的皇者，但在七大魔王面前，我的实力不值一提。”

　　黄溢摇了摇头，抛出了一个重磅消息：“不，现在七大魔王只派出了一些先锋来入侵这个世界，我来找你是想让你出手对付一只七大魔王麾下的巨将。那只巨将将在后天登陆英雄大陆，而它的前行海域就是你麾下的这片海洋，到时候它一来，你这片海洋国度就要遭受灭顶之灾了。”

　　“嗯？你是如何得知这种秘密情报的？莫非你是一个卧底，潜伏在了七大魔王麾下，在窃听它们的情报？但是这样几乎是不可能的，你就算想要成为卧底也没有办法，你必须得选择加入他们，而一旦加入了七大魔王一方，你就再也没有退路了。”海龙皇听到这个重磅消息，并未相信，反而还开始怀疑起黄溢来，连珠带炮地质问着黄溢，带给他巨大的压力。

　　黄溢神色不变，平静地说道：“你不必怀疑我的身份，我虽然不是卧底，但也相差不远了。我有一个特殊手段，可以变身成为一种魔系生物，潜入七大魔王所在的空间，窃听一些他们手下的简单情报。”

　　“既然是这样，那你应该还有更多的秘密情报了，七大魔王有没有跟你说过，他们具体什么时候会入侵这个世界？告诉我具体时间。”海龙皇的话语带着一股命令的语气，高高在上，发号施令，让人不容反对。

　　不过黄溢却摇了摇头，实话实说道：“我目前只能变成一种最低等的魔系生物，没有任何资格去接近七大魔王。这就像你们海洋中的一条普通的海鱼，它也没有任何办法可以接近你，哪怕是我想要接近你，都得先想办法找到三皇子，在他的引荐下才能见到你。而且七大魔王个个都是神鬼莫测的存在，就算我能变成魔系生物，但在它们的面前恐怕也会露出破绽，恐怕还没接近它们，就被它们先一步看穿真实身份了。所以，我只能是窃听一些七大魔王麾下一些小喽啰的情报，非常有限。”

　　黄溢说到这里，顿了顿，看着海龙皇继续道：“巨将即将途经这片海洋的消息，就是我亲耳听见七大魔王麾下的一名手下说的，不会有假，你尽管可以放心。想必以你的实力，阻止一位巨将还是不成问题。”

　　海龙皇听见黄溢这番诚恳的话语，顿时有了几分相信。他缓缓地抚着龙须，缓缓道：“巨将已经超越了一般生灵的范畴，这是七大魔王为了入侵世界而特地打造出来的生物，实力最弱也有天域以上，有些巨将的实力甚至比我还强，我去对付巨将只能说是有几分把握，我也不敢肯定完全可以成功，而且就算成功了，我恐怕也得付出惨重的代价。”

　　“如果你选择立即动手，那是不会付出什么代价的。那个巨将现在还处于虚弱阶段，但是它的实力每时每刻都在飞速增长，三天后将突破天域层次，到时候再去对付它就难了。现在正是最佳的时机，可以将它扼杀在摇篮之中。”黄溢又抛出了一个重要消息。

　　“它现在处于虚弱期？这倒是一个好消息。”海龙皇不由点了点头，脸色缓和了不少，“那巨将现在在哪里？我亲自过去看看。”

　　“抱歉，我也不知道。”黄溢摇了摇头，“但是它后天就要登陆英雄大陆，从你这片海域中经过，你应该有方法可以找到他的位置，这片海洋每一条鱼，每一只螃蟹，每一只海虾应该都是你的眼线。”

　　黄溢说着，脑海中想到了沙盗王，沙盗王是凄凉沙地的帝王，那里的每一只生物都是他的眼线，而海龙皇实力远远超过了沙盗王，自然也拥有这样的能力。

　　海龙皇点了点头，不置可否地说道：“你说得不错，这片海洋中的任何一条鱼都是我的眼线，我现在就搜一搜，看看那巨将究竟身在何方。”

　　说罢，海龙皇忽然闭上了龙眼，手中的那根金色权杖顿时散发出一道幽蓝色的光芒，冲天而上，很快就消失在了头顶那深邃的空间之中。

　　周围的空气中一片死寂，海龙皇一直都在闭目搜索着。金蛟似乎也闹腾累了，小小的身躯趴在海龙皇的怀里呼呼大睡起来，面容安详可爱。黄溢则一直都安静地站在一旁，如同一根笔直的标枪。

　　“嗯？果然找到了！”十多分钟之后，海龙皇忽然自语一声，随后他睁开了眼睛，一道神光骤然乍现出来，将整个空间都照得微微一亮。

　　他看着黄溢，微微笑道：“你说得不错，此刻它确实很虚弱，体型也仅仅只有一座小山那么大，还未彻底成长起来。不过它的实力提升非常快，几乎时时刻刻都在增长，体型也时时刻刻都在变大。目前它就在我麾下这片海洋北部的海底，朝着英雄大陆的方向前行，按照它的速度，确实可以在后天登陆英雄大陆，而且那个时候它应该是可以成长到和我一样的实力了。”

　　“那还请海龙皇速速前去阻止那名巨将，时间不等人，我们没有时间拖下去了。”黄溢忍不住催促一声，语气带着一股紧迫。

　　海龙皇点点头，淡淡地说道：“那是自然，我和七大魔王有杀子之仇，我不会容忍七大魔王的巨将在我的海洋之中撒野！我带你一程吧！”

　　说完，海龙皇站起了巨大的身躯，如同一座远古神兽苏醒了一般，带来一股排山倒海的气势。他缓缓将怀中熟睡的金蛟放在了龙椅之上，大袖一挥，带着黄溢急速朝着巨将所在的区域风驰电掣般地赶了过去。


第448章 海中激战

　　黄溢和海龙皇不知道的是，另一边，也有一位绝世强者带着一个人，朝着巨将所在的方向急速飞去。

　　这个绝世强者浑身赤裸，没有穿衣服，仅有私处部位被一团黑气所笼罩，其余部位都是虬结的肌肉，充满了力量。它给人的感觉，就好像是从远古洪荒中走出来的原始人，气息古朴，茹毛饮血，和文明挂不上钩。

　　而他带着的那个人，则是一名战士模样的玩家，年纪二十来岁，一头白发随风飞舞，充满了飘逸的感觉。

　　如果黄溢在这里，一定会认出这个两人，那名绝世强者正是堕落使者，而那名玩家则是不败。

　　两方人马正在飞速接近。

　　……

　　海龙皇是天域层次的强者，他的速度远远超过了龙牙大舰，带着黄溢风驰电掣地在海水里前行。他们的四周是一个透明的罩子，自动隔绝了周围的海水，而且没有任何阻力。周围的风景急速闪过，形成一串流光。

　　两个多小时过后，海龙皇带着黄溢停了下来。

　　这时，黄溢远远地看见，前方的海洋一片混沌，仿佛有什么东西在海底翻动一般，以至于搅拌了这里的海水，远远地看上去让人有种心悸的感觉。

　　下一刻，黄溢额头一阵蠕动，睁开了第三只眼。这只眼睛的视力无比强大，目光穿透了无尽的混沌海水，终于看清楚了下方的事物。

　　只见那深海海底，一个巨大无比的人影正在海底走着路，它的步子极大，每走一步就要搅动起无数的海底淤泥翻腾上来，鱼虾全部遭殃，所有的东西都被吸附到了它的身上，成为它身体的一部分，就像滚雪球一样，越来越大。

　　那应该就是虚弱状态下的巨将了！哪怕是虚弱状态，都是如此地恐怖！

　　“那只巨将现在的实力，差不多接近高级圣域强者，不过它身躯太大，比一般的高级圣域强者更难对付，我得费一番功夫才能将它拿下，你就呆在这，哪也不要去。这个罩子是我亲自炼成的宝物——龙皇水罩，在海水里面隐蔽性极强，就算是天域强者也很难看穿，你有什么事情，可以随时用这个和我说话。”海龙皇说完，拿出了一个海螺丢给了黄溢，随后直接朝着海底独自闪了下去，巨大的龙袍翻飞起来，如同一座金山压了下去。

　　黄溢紧紧地握住了那个海螺，耐心地呆在龙皇水罩里面，用第三只眼观看着海底发生的事情。

　　海龙皇没有讲究技巧，直接以自身强大的力量碾压了下去，蛮力撞在了巨将的身上！

　　他的身躯和巨将比起来简直可以忽略不计，但是他这么一撞，那巨将却如同风筝一般，直接被撞飞出去，从海底直接撞出了海面，撞到了天空之中，飞行了很远一段距离之后，才重新砸落在海洋之中，溅射出震天的浪花，朝着四面八方席卷而去，吞噬一切，如同世界末日的场景。

　　经过这么一次巨力攻击，巨将却没有什么大碍，海龙皇的攻击被它身上那些吸附过来的淤泥所削弱了，不过那些淤泥也被震落了不少，使得它的身躯变得小了一分。

　　很快，那些被震起来的海水，就撞击到了黄溢所在的龙皇水罩上，那水罩果真神妙，遇到这种层次的撞击一点事都没有，稳稳当当。

　　黄溢近距离看着罩子外那些汹涌的海水，不由微微震撼。这种层次的战斗，简直是排山倒海，哪怕是随便一次攻击，都远不是他可以承受的，如果没有这个罩子，那他早已经被余波震死了。

　　接下来的战斗，基本上是海龙皇一个人的表演，他是天域强者，那巨将在他的面前只能挨打，而不能做出有效的反抗。它一次次被打飞，又一次次落在了海水里，掀起一阵阵连天的巨浪，如同海水被煮沸了一般。

　　那巨将每被海龙皇攻击一次，身上那些吸附而来的物质都会被震落一些，随着战斗的进行，那巨将的身躯越来越小，受的伤害也越来越大。

　　十分钟过去了，那巨将的身躯已经大大缩小，只剩下了原来的百分之一左右，身上那些吸附而来的物质基本上已经全部被打掉了，终于露出了本体。

　　“嗯？”就在这时，黄溢陡然察觉到自己的储物戒指中，竟然有一些异样，似乎有什么东西起了反应一般！

　　这还是他第一次遇见这种情况，不由立即打开看了看！

　　只见那储物戒指中的一个角落里，一块黝黑的石头此刻正散发出炫丽的血光，而且那血光越来越浓烈，看起来无比诡异！

　　“感应石！”看到那块石头，黄溢微微一惊！

　　这块石头，正是他那次在深渊时，堕落使者送给他的，当时堕落使者为了避免黄溢再次受到蛮天的追杀，特地将这枚感应石送给了他，这样，他就可以通过这块感应石来召唤堕落使者过来。

　　而现在，这感应石竟然自己亮了起来，而且那血光越来越亮！

　　黄溢几乎是瞬间就猜到了一件可怕的事情——堕落使者正在急速赶来！

　　堕落使者也是天域强者，黄溢亲眼见识过它的厉害，三两下就将同为天域强者的蛮天所击退了。一旦他到来，那么海龙皇想要消灭巨将就会很困难了！

　　一想到这里，黄溢立即将海龙皇给他的那个海螺放在了嘴边，紧急道：“海龙皇，有一位堕落使者很有可能要来了，他正在急速接近。”

　　正在和巨将交手的海龙皇，耳边顿时响起了黄溢的这番话语，伟岸的身躯微微一顿，立即停止了攻击。

　　他的眼中满是凝重，转过巨大的头颅遥望了一下南方，锐利的目光似乎穿越了层层空间，看见了远方的事物。

　　很快，天边出现了一颗黑色的流星，刺破了空气，拖着长长的尾焰，朝着这边坠落而来！

　　黄溢的第三只眼看清楚了这颗流星，这赫然就是急速飞行的堕落使者！

　　不过让他意外的是，堕落使者竟然还带了一个人过来，那人正是加入了七大魔王一方的不败！

　　“你是谁？”堕落使者对外面的世界不怎么了解，没能认出海龙皇，直接质问了一声。它的语气充满了凌厉，显然是发现了那巨将在海龙皇的攻击下已经奄奄一息，身躯缩小了百倍。

　　“我是这片海域的主人海龙皇，这只巨将在我的海域闹事，我自然要修理它。”海龙皇背着双手，对堕落使者淡淡地说道，巨大的金色龙袍上下翻飞，手中握着的金色权杖映衬着月光，将他映衬过了一股帝王之相。

　　堕落使者看见海龙皇这番模样，脸上微微有些凝重，显然是将海龙皇当成了和自己同样层次的强者。不过他也不惧，朝着海龙皇冷笑一声，道：“你敢阻挠王的意志，这已经是死罪一条，我倒要看看你究竟有什么资格说这样的话！”

　　说完，他转头看了看不败，叮嘱了一声：“现在巨将深受重伤，操控起来会很容易，只要你让那根鞭子吸收满足够的巨将之血，再加上你自己的鲜血，就能够操控巨将了，我来阻挠这位海龙皇，你去操控巨将！”说完，堕落使者立即将不败丢到了下面的海水中，随后率先朝着海龙皇攻了过去。

　　那海龙皇也没有理会不败这个小角色，专心地和堕落使者交起手来。

　　“轰！”海龙皇和堕落使者的交手，比刚刚打巨将的时候更为壮观！仅仅只是第一下对拼，就将无数海水直接掀飞到了天上，露出了海底的淤泥！

　　随后，那漫天的海水又重新从天空中倾泻下来，形成了一道超强海啸，朝着四面八方冲击而去！

　　不过，不败却没有受到什么影响，似乎堕落使者给了他某种保命的宝物，使得他在这种剧烈的冲击波之中，还能毫发无损地活下来。他并没有理会海龙皇和堕落使者的战斗，而是用着某种宝物踏水而行，全速朝着远方那巨将所在的区域飞速赶去，不一会就消失在了天边。

　　看到这一幕，黄溢心中一动，也迅速跟了过去。那龙皇水罩跟着他一起移动，将他的身躯很好地隐蔽起来，没有被堕落使者和不败发现。

　　他一边走，一边将海螺放在了嘴边，悄悄地朝着海龙皇说道：“海龙皇，还请将堕落使者引开，我去阻止那个人操控巨将！”

　　海龙皇听见黄溢的这番秘密传音，顿时开始有意地引着堕落使者朝天边打去，他们两位绝世强者也杀得你来我往，很快就打到了远方，再也看不见了，只能隐约听见他们交战的方向传来震震喧嚣声。

　　渐渐地，黄溢跟着不败来到了巨将所在的区域。

　　此时那巨将已经身受重伤，正漂浮在海水上面，如同一条死鱼。不过它的修复能力极强，四面八方的海水都源源不断地输送着一些淤泥碎石吸附在它的身上，将它的伤势治疗起来，并且让它的身躯重新变得越来越大。

　　下一刻，不败快步走到了巨将的身旁，手掌一翻，拿出了一根鞭子。

　　在不败身后不远处，黄溢隐藏在龙皇水罩中，平静地注视着这一切，如同一个潜伏的猎手，准备随时出击。


第449章 抢夺巨将

　　黄溢的注意力放在了不败拿出的那根鞭子上面。

　　那根鞭子很长，足足有七八米，材质看上去有点像是某种动物的筋，通体呈灰色，散发出一股魔系种族特有的原始洪荒气息。

　　不败拿着那根鞭子，迅速来到了重伤的巨将的身旁，将鞭子浸入了那巨将身上的一道伤口上，染上了巨将的血液。

　　顿时，那根鞭子弥漫出一股黑气，如同一根吸水海绵一般，开始源源不断地吸收着巨将流出来的血液，鞭子尖慢慢地变得变成了墨黑色，一点一点地漫延上去。

　　看这种吸收速度，不是一时半会能完全吸收完毕，不败耐心地站在一旁等待起来。

　　黄溢也始终呆在那透明的水罩里面。他这化身的耳朵来自一名150级左右的精灵，听觉无比灵敏，刚刚听见了堕落使者对不败说的那番话，知道这根鞭子可以操控巨将，所以打起了这根鞭子的注意。

　　他要来一个黄雀在后，等不败将这鞭子吸满血之后，他就出手抢夺，将巨将和鞭子纳为己有。不过，这是他的化身，实力太弱，是根本打不过不败的。他现在唯一的优势，就是隐藏在幕后，没有被不败发现，他要利用这个优势来获得胜利。

　　但现在，黄溢暂时不想暴露自己的身份，他想继续隐藏在幕后，不要让不败察觉到，以免打草惊蛇。他以后还想通过不败来获取七大魔王一方的情报，现在就暴露出来明显是太早了。

　　黄溢想了想，心中一动，不由得把目光放在了周围的龙皇水罩上面，这龙皇水罩是海龙皇亲手炼制而成，妙用无穷，说不定可以取得奇效。

　　一想到这里，他将那个海螺放在了嘴边，朝着远方的海龙皇传音道：“海龙皇，我现在不方便暴露身份，你刚刚说过这个龙皇水罩隐蔽性极强，连天域强者都很难发现，那它能不能帮我隐藏我的身份？”

　　很快，黄溢手中的海螺中，就传来了海龙皇一边激战一边略微喘气的声音：“当然可以，你在龙皇水罩中的攻击会被罩子所笼罩着，不仅可以隐藏你的身份，还能受到龙皇之力的加持，使得这一次攻击变成龙皇攻击！他绝对不会知道是你出手的。”

　　黄溢终于放下心来，这一下他没有了后顾之忧，可以大大方方地出手了。不过他的机会只有一次，如果一次杀不死不败，那么以对方的实力，必定不会再被他攻击到第二次。

　　此时此刻，英雄大陆无数玩家都不知道，他们未来的命运，都系在了距离他们无数里的远方，黄溢的这一次攻击之上！

　　这将是决定命运的一次攻击！

　　时间一分一秒地过去，那鞭子吸收的血液越来越多，渐渐地只剩下了最后一小段没有吸满血液，很快就要大功告成了！

　　不败的脸色微微有些激动起来，死死地盯着那根鞭子！

　　这一刻，黄溢也挪到了不败的身后，他立即从储物戒指中拿出了一些加攻击能力的魔法药剂，一股脑儿全都灌了下去，将这个化身的实力提升了一截！

　　随后，他用出了传奇【鬼斧】的【武器切换】属性，将双手形态下的鬼斧切换成了单手斧，使得下一次攻击变成绝对攻击，可以无视目标的防御！有多少攻击就能够打出多少伤害！

　　他将这把单手斧握在了自己的左手上，他有雷霆左手，左手的攻击能力最强！

　　做完这一切，黄溢深吸一口气，终于朝着近在咫尺的不败，闪电般地劈下了自己的最强一击——

　　“行刑之手——重判！”

　　他用的，赫然就是自己的95级大招，使得重判的倍数从三倍提升到了五倍！

　　他经过了魔法药剂、龙皇水罩、雷霆左手大幅度增加了攻击力，而武器切换之后，这一次攻击将无视对方的防御！

　　这样的一次五倍攻击，哪怕是化身使出来也是无与伦比的！

　　一次五倍攻击，虽然还不比不上两次重判，但它贵在可以一次性释放出来，瞬间爆发力飙升！

　　黄溢如果砸第二下重判，武器切换的绝对攻击机会就没有了，而且攻击时机也没有了，不败肯定会做出反应！他只能是在一次攻击之中，尽力打出最强的爆发！

　　这就是【行刑之手】这个职业大招，它的技能理念，就是在这种攻击机会只有一次的情况下，发挥出决定性的作用！

　　黄溢斧头正在急速落下，发出一道锐利的光芒！

　　这是他和英雄大陆所有的希望！

　　这次攻击的结果，将决定着未来很长一段时间英雄大陆的走向！

　　此时的不败，全身心的精力都在那根即将吸满巨将之血的鞭子上，根本没有意识到自己已经处在了一个危机之中！

　　就在这一刻，他身后的虚空之中，陡然间闪过了一道尖锐的光芒，狠狠地朝着他的身子砸下！

　　透过那光芒可以隐约看见，那里有一个透明的罩子，如同一张塑料薄膜，包裹住了那一道光芒，更显几分威力！

　　不败几乎还没反应过来，那光芒就狠狠的砸在了他的身上！

　　下一刻，如同是一颗太阳轰爆开来！

　　不败的身躯直接爆为了漫天碎肉！散落在了海洋之中！

　　一击必杀！

　　黄溢的化身，在最强的一次瞬间爆发下，秒杀了不败！

　　五倍攻击的重判取得了决定性的作用！

　　而这一次攻击，由于有龙皇水罩的包裹，黄溢并没有暴露出身份，连系统的击杀提示都没有收到，不败默认为是海龙皇所击杀。

　　随着不败的死亡，他手中那根鞭子无力地掉落出来，那并不是他的物品，只是堕落使者给他借用的，死亡后不会收入他的储物戒指之中！

　　至此，一个巨将以及一根操控巨将的鞭子，就这样乖乖地漂浮在了黄溢面前的海水之中，等待着他的处理。

　　而也就在这一刻，那根鞭子终于吸收满了巨将之血，通体散发出了一阵血量光，微微闪烁起来，显得无比神妙。

　　黄溢之前偷听堕落使者说过这根鞭子的用途，这鞭子类似于一种需要滴血认主的宝物，吸收完巨将的血液之后，还要吸收使用者的血液才行。

　　下一刻，黄溢立即弄出了一滴自己的血液，迅速滴入了那根鞭子之中。

　　但是当那滴血液落在鞭子上之后，那鞭子却并未将之吸收进去，反而还自动滑落到了海水之中，如同一滴墨水掉入了水中，扩散开来，很快就消失了。

　　这根鞭子竟然排斥了他的血液！

　　“【系统提示】你不是魔系生物，巨将鞭无法吸收你的血液。”

　　听到这声提示，黄溢微微一笑，身躯陡然一晃，立即变成了一只黑漆漆的没有眼睛的生物，赫然就是无眼魔形态！

　　随后，他再度弄出了一滴血液，滴入了那根鞭子。

　　无眼魔是正宗的魔系生物，它的血液理应不会再被排斥！

　　然而，当那滴血液滴入鞭子之后，那鞭子没有吸收也没有排斥，那滴血液就那么挂在了那里，没有任何反应。

　　“【系统提示】你的无眼魔血液太过低级，巨将鞭无法吸收你的血液。”

　　黄溢身躯一晃，重新变成了兽王形态，一动不动地盯着眼前的鞭子和那正只在急速恢复的巨将，眉头深深地皱了起来。

　　现在他是真的没办法了，他的无眼魔毕竟是最低等的魔系生物，没法操控这根巨将鞭，就算放在他面前也没用。他想要操控巨将的想法破灭了！

　　现在，留给他的时间已经不多，不败一死，必定会第一时间用特殊方法告诉堕落使者，堕落使者只要一返回来，这巨将就得重新落入它的手中了，黄溢的身份也很有可能会暴露出来。

　　现在，黄溢要在最短的时间内，想出一个两全其美的办法！

　　他看了看眼前的巨将，尝试着用手中的鬼斧去攻击了一下，但是他的攻击所造成的伤害，却远远比不上巨将的生命恢复速度，他现阶段的实力根本打不死这个巨将！

　　就在这时，他手中的海螺陡然间传来了海龙皇的警告声：“杀神小心！堕落使者似乎收到了什么消息，现在正在急速朝着你的方向返回，你快点躲起来！”

　　听到这个消息，黄溢心中一沉，他必须要做出行动了，要么立即躲起来，将巨将拱手让人，要么在这短暂的时间内处理掉这个巨将！

　　下一刻，黄溢深吸一口气，使出了一个从未使用过的方法！

　　他立即从储物戒指中，拿出了那本《英雄之书》，召唤出了英雄监狱！

　　一颗巨大的龙头陡然间在海洋上漂浮出来，它汇灵活现，双目如电，怒视着天地，张开的巨大龙嘴，仿佛要将天地间的一切事物都吞噬进去。现在黄溢已经96级，召唤出来的英雄监狱的入口也早已今非昔比，变得威风了许多！

　　接下来，他并没有像以前那样立即走进英雄监狱，而是将目光放在了巨将的身上！

　　他要把这只巨将，关进英雄监狱之中！


第450章 英雄监狱的新用途

　　在这之前，黄溢一直都是从英雄监狱中索取，要么是释放里面的英雄出来帮他战斗或者是纳为守护者，要么就是利用那些罪犯的尸体来炼制化身。

　　他还从未将外界的人物关入过英雄监狱之中，今天是一个前所未有的机遇。这巨将有巨大的利用价值，光是那个可以吸收物质壮大自身的能力，就远不是一般的罪犯可比，简直是一台毁灭机器。有了那根巨将鞭，以后这巨将总有一天能为他所用。

　　而且这巨将现在身受重伤，无法攻击他，正好可以关入英雄监狱之中，来新增一名罪犯。

　　黄溢打扫了一下战场，将不败爆出来的一件橙装鞋子丢入了储物戒指，随后拿起了那根巨将鞭，伸手抓住了巨将的一根手指，争分夺秒地朝着英雄监狱的入口拖过去！

　　堕落使者随时都会到来，他得用尽最快速度将巨将关押好，然后退出英雄监狱躲起来。否则那堕落使者看见英雄监狱的入口，必定能够猜到他这个幕后真凶！

　　巨将已经被海龙皇打出了本体，还漂浮在了水面上，身躯并不是很重，而且黄溢身为力大无穷的兽王，拖动这巨将的本体并没有太困难。很快，他就将巨将拖进了英雄监狱之中！

　　他飞速赶到钥匙存放的石室里面，直接张开翅膀飞到空中开始抓起钥匙来。

　　这个巨将的实力很难估摸，它现在是圣域层次，但只要它的伤势恢复过来，有足够的物质来吸附壮大自身的话，完全能够提升到海龙皇那种天域层次。想要关住它，至少得动用顶级圣域强者的牢房才行。

　　黄溢抓了一把飞舞得极其迅速的钥匙，这把钥匙的编号是1573，算是非常靠前了，他立即翻开《英雄之书》查看起来。

　　很快，黄溢就翻到了这个编号所在的牢房页码，这一页是空白的，这表明这间牢房是空的，正好可以用来关押罪犯！

　　黄溢立即按照英雄之书的路线图，将巨将奋力朝着那个牢房拖了过去。

　　……

　　另一边，堕落使者正在飞速朝着黄溢所在的方向追赶过来，它已经化为了一颗流星，拖着长长的尾焰！

　　在它的身后，海龙皇时不时出手骚扰一下它，使得它无法安心赶路！

　　“该死的！总有一天，王会踏平这个世界，到时候看你还怎么嚣张！”堕落使者转头看了看正在身后追击它的海龙皇，怒火冲天地回头骂了一声！

　　“我们早已经是仇人了！至今，我仍旧忘不了我儿死在你们手中的画面！”海龙皇的声音带着一丝颤抖，脸色悲痛，仿佛是压制在心底许久的仇恨被引了出来。金色的龙袍将它映成了一颗金色的流星，死死地追在堕落使者的身后，显现出一股追杀到天涯海角的气势。

　　这时，海龙皇手中的金色权杖直接一挥，那堕落使者前方的海水陡然之间涌上云端，形成一道道巨大的水柱，撞击在了堕落使者的身上，将它的速度撞缓下来。

　　“只会这玩水的小把戏吗？有本事去大陆一战！”堕落使者再度被海龙皇缠上，一边加紧布置防御措施，应对着海龙皇的攻击，一边厉喝一声。

　　这里是海洋，海龙皇在这里就是龙归大海，实力会得到极大的增幅。而堕落使者就没有这样的增幅了，刚刚它和海龙皇的战斗一直处在了下风。

　　堕落使者脸色焦急，它刚刚收到了不败的传音，知道巨将有变，立即就放弃了和海龙皇的战斗，急速返回而去，想要保护巨将。

　　“嗯？”就在这一刻，堕落使者神色陡然一惊！

　　他竟然一下子就感知不到那个巨将了！

　　巨将是七大魔王特地造出来的，数量不是很多，每一个都是毁灭大陆的利器，现在竟然在它的手中凭空少了一只，这种损失它根本承受不起！

　　堕落使者终于慌了起来，再也顾不得其他，硬生生承受了一次海龙皇的攻击，强忍着伤势朝着巨将所在的区域急速赶去！

　　……

　　此时，黄溢正在奋力拖动巨将朝着1573号牢房赶去！

　　那巨将只是暂时昏迷，随时都有可能醒来，他现在仿佛是在拖动一头沉睡的洪荒巨兽，一旦苏醒就要令天地变色！

　　就在这时，黄溢忽然感觉到，那巨将的手指微微动弹了一下，似乎就要醒来！

　　现在的情况简直危急到了极点，外面有一个堕落使者正在急速赶来，眼前这个巨将又即将醒，他现在是在两把刀尖上跳舞！

　　黄溢全身心投入了进去，使出了浑身所有的力量拖动着巨将，拼命和时间赛跑！

　　“咚！咚！咚！”黄溢的心跳声和脚步声声简直融合在了一起，跳动在这阴暗的英雄监狱之中！

　　很快，他转过了一条走廊，那牢房门口就在前方，已经清晰可见了！

　　就在这时，巨将的手臂陡然甩了一下，带着呼呼风声，从黄溢的头顶急速甩过，差点就要将他的脑袋甩下来！

　　巨将的身体起了这么大的反应，就要苏醒过来了！

　　黄溢深吸一口气，飞快地拖着巨将往前赶去！距离那牢房门越来越近！每一米的道路都充满了危机！

　　终于，黄溢拖着那巨将来到了牢房门的前面！

　　他立即将手中紧握的钥匙插进了锁孔，飞速打开了牢房门，露出了里面那个巨大的牢房空间，一股腐朽的气息顿时扑面而来，让人作呕！

　　黄溢转过头，伸手去拖动那个巨将，但就在这一刻，他看见了一双让人胆寒的眼睛！

　　那是巨将的眼睛！它终于苏醒过来了！睁着巨大的眼睛直勾勾地盯着黄溢！

　　时间在这一刻仿佛静止下来！

　　两个人就这么对视着！

　　“巨兽变身！”下一刻，黄溢几乎是条件反射般地变身为了巨兽，实力一下子提升了一倍！

　　随后，他在巨将还未来得及反应的时候，就一把抓紧它的手臂，猛地将它拖进了牢房之中！

　　“吼！”这一下，巨将终于彻底清醒过来，它发出一声巨大的嘶吼声，如同一只远古巨兽苏醒了，整个空间都微微晃动起来！

　　巨大的音波从他的口中四处席卷而去，一下子就撞在了黄溢身上，瞬间将他的血量打空了！

　　黄溢的死刑豁免立即起效，让他留下了最后一滴血！

　　“追捕！”黄溢使出冲锋技能，几乎是逃一般地冲出了牢房，立即将牢房门关上，将门锁一扣！

　　“咔嚓！”一道上锁声响起，那巨将也几乎在同时冲到了牢房门前，浩瀚的力量如同一座山撞在了牢房门上！

　　但那扇门却纹丝不动！

　　它被关住了！

　　黄溢终于松了一大口气，他终于办到了！

　　他生生将一个七大魔王亲手造出来的毁灭机器，关进了英雄监狱之中！使得它再也无法出去作乱！

　　这简直是一次拯救英雄大陆的举动，但却没有被任何人看见，他无声无息地拯救了一次大陆！

　　此时，那巨将在牢房里剧烈地咆哮着，声势剧烈，如果是放在外面，必定又要引起一番山崩地裂！但在这英雄监狱之中，它的愤怒只能被关押在牢房之中，丝毫都透不出来！

　　现在，第一把刀被黄溢躲过去了，但危险远没有结束，他还要在另一把刀尖上跳舞，那个更强的堕落使者还在急速赶来，他必须要迅速躲开！

　　黄溢立即将手中的那根巨将鞭丢在了走廊的地上，让它保存在这英雄监狱之中，以免被外界的人察觉到，随后传送了出去！

　　随着他的离去，英雄监狱的入口终于消散，那显眼而狰狞的龙头消散在了空气之中。

　　就在这时，黄溢陡然察觉到，那储物戒指中的感应石又开始冒出了剧烈的血光！

　　堕落使者就要到来了！黄溢又要面临一场巨大的危机，而龙皇水罩又不能完全保证他躲过这一劫，只要堕落使者仔细地搜索，一定会发现他！

　　下一刻，黄溢使出了一个最强的逃命技能——

　　他自杀了！

　　自杀后，他瞬间选择了回城复活！

　　他的尸体顿时消失得一干二净，仿佛从未出现过。

　　几乎就在下一秒，天边陡然闪过来一颗黑色的流星，坠落在了这片海域之中，引起了剧烈的海啸！

　　堕落使者狼狈的身影显现出来，他转头四望，搜寻者巨将的身影，但他却只感知到了巨将的一些魔系气息，除此之外什么都没有！

　　“啊！”堕落使者怒血上涌，仰天咆哮一声！

　　巨大的音波四处席卷而去，将这片区域的海水全部排挤出去，露出了海底的淤泥！

　　世界末日般的景象再一次出现，那海啸波涛汹涌，显现出堕落使者翻江倒海的伟岸力量！

　　但是无论他怎么发火，那巨将都没有显现出来，彻底地消失了，连尸体都没有剩下！

　　“哼！我看你怎么逃！”这时，海龙皇也终于追了上来，朝着正在发怒的堕落使者冷笑一声。

　　此时，它感知到自己的龙皇水罩就飘在下面的海水中，但里面已经空空荡荡，黄溢早已不在了，而那个巨将也已经消失得无影无踪，不知道去了哪里。它的心中不由暗暗点了点头，对黄溢的这番手段又高看了一分。


第451章 堕落将军

　　这时，堕落使者转过头，将仇恨的目光牢牢地锁定在了海龙皇的身上，咬牙切齿地咆哮起来：“快快交出巨将，否则我与你不死不休！”

　　“你有什么资格和本皇说这样的话？”海龙皇淡淡一笑，显得毫不在意。他直接挥舞起手中的那根代表权利的金色权杖，朝着堕落使者发出一记蓝色的水系魔法，一下子将它打得再度吐血！

　　堕落使者之前为了赶路，强行承受了海龙皇的一些攻击，现在他有伤在身，更不是海龙皇的对手，这一击打在它的身上，直接将它打得倒飞出去！

　　堕落使者好不容易才稳住身形，它连连遭受打击，现在巨将又已经消失，不知道去了哪里，一系列的事情简直让它奔溃，它已经有很多年没有受过这样的委屈了！

　　它的脸色顿时扭曲起来，已经气愤到了极致！

　　“好！好！好！”堕落使者怒极反笑，一连说了三个好字，它怒瞪着海龙皇，从牙齿缝中挤出来一句话：“这是你逼我的！”

　　下一刻，堕落使者双手握拳，猛烈地朝着自己的胸膛拍打起来，发出“咚咚咚”的急促声音，如同还未开化灵智的猩猩一般！

　　海龙皇听见那诡异的“咚咚”声，仿佛自己的心脏也跟着这个节奏跳动起来，他不由得立即停住了攻击，戒备地盯着堕落使者。

　　“将军啊！请将浩瀚的力量赐予您忠实的属下吧！”随着这番捶打，堕落使者的身躯以肉眼可见的速度暴涨！身上的血管一根根地蠕动起来，仿佛他的体内有一条条蚯蚓在钻动！那场面看上去无比惊悚！

　　终于，它脖子上的一根血管似乎是忍受不住巨大的压力，一下子从体内爆出来，一股剧烈的血气冲天而上，将这片海洋的天空染成了血红色！

　　海龙皇微微一惊，这种秘术简直有种不要命的感觉，竟然出现了这么大的声势！

　　下一刻，堕落使者的眼皮猛然垂了下去，紧紧地闭上了，仿佛陷入了昏迷之中！

　　空气中死一般地沉寂，海风呼啸地吹着，吹动着海龙皇的龙袍剧烈地翻飞，它的心中浮现出一股不妙的感觉！

　　“是谁，打扰了我的休息……”很快，堕落使者的口中，说出了一声无比悠远浩大的话语！

　　随后，堕落使者的眼睛陡然睁开，此时他的眼睛已经和之前完全不同，两个眼眶仿佛是两个黑洞，要将世间的一切光芒都吞噬进去，无比深邃迷离！

　　此时的堕落使者，简直完全变成了另外一个人，似乎被什么附体了一般！光是它的声音和他的眼神，就让一边的海龙皇感到无比心悸！

　　逃！

　　下一刻，海龙皇没有任何犹豫，直接朝着下方的深海潜了下去，丝毫不敢多做停留！现在的堕落使者，完全不是他可以对付的！

　　“是你打扰了我么？”堕落使者低头看了看下方的无尽海水，那深邃的目光仿佛牢牢锁定了海龙皇，直接伸手朝着它的方向虚拍一掌！

　　陡然间，那正在深海之底急速逃窜的海龙皇如遭重击，直接吐出一大口鲜血，身躯如同断了线的风筝，在海水中无力地沉浮起来。

　　不过，它身上那件龙袍不是凡物，为它抵挡了大部分的伤害，保住了它的这条命。

　　“海神的庇护！”下一刻，海龙皇强忍着伤势，勉强挥舞了一下手中的金色权杖，使出了一个保命技能！

　　随后，它身躯一闪，直接消失在了无尽的大洋之中，如同真正的龙归大海，再也看不到丝毫的踪迹了。

　　“海神的传承？有意思！”堕落使者看见海龙皇最后一招，不由自语一声，似乎感到有一些兴趣。

　　堕落使者收回了目光，仿佛在自言自语一般，厉声问道：“你为何唤醒我？”

　　紧接着，堕落使者的脸色变得一片惊恐，自语道：“堕落将军，我刚刚迫不得已唤醒了你，刚刚我在处理一件急事，但那海龙皇缠住了我，他在这海洋之中无比厉害，我一时半会无法脱身，迫不得已才召唤了将军，想要立即将它击杀，结束这场战斗。”

　　此时的堕落使者似乎被什么“堕落将军”附身了一般，一个人分饰两角，自己在和自己说话。

　　这时，堕落使者的脸色又变得淡然起来，没有任何表情，微微颔首道：“那海龙皇得到了海神的传承，在这海洋之中确实会变得很强。当年，我亲眼见过王的分身和海神较量，在那不久海神就封神了。说起来还真是让人怀念，那时候，这个世界远比现在精彩有趣，而如今这世界却已经衰败成了这幅模样。”

　　说到这里，堕落使者的脸色变得有些苍老起来，似乎在怀念这个世界的过去，沉寂在了那浩瀚的历史回忆之中。

　　就在这时，它的神色微微一动，似乎察觉到了什么，厉声质问道：“这一次，我们放出了七只巨将，为何现在我只感知到了其中的六只？还有一只去了哪里？”此时，他的话语带着一股浓重的压迫力，这一声质问如同是在直接拷问灵魂，不能有半句谎言！

　　周围的温度一下子降低到了冰点，脚下的海水全都凝结，变成了一块冰封大陆！

　　堕落使者的脸色陡然化为了一股惊恐，它颤声说道：“我之所以这么急着和海龙皇拼命，就是因为我没有感知到那只巨将了，海龙皇简直是罪该万死！连巨将都不知道被他弄到什么地方去了！”

　　“哼！海龙皇？它没这么大本事！”堕落使者脸上的惊恐顿时被一丝冷意所取代，赫然是那个附体之人在说话，“巨将是王亲手打造，身上的魔系气息无比浓烈，就算是天域强者也很难摧毁它的尸体，杀死它之后，只要拿回尸体重新炼制一番又能复活。而现在，我却连那只巨将的尸体都感知不到了，这不可能是海龙皇干的，除非它能把巨将藏到神迹里面去。”

　　堕落使者的脸色微微一怔，颤声问道：“难道是奥斯坎皇家学院的高手来了？只有奥斯坎皇家学院的高手，才能这么干净利落地处理掉巨将！”

　　“这就需要你亲自去调查了！”堕落使者冷笑一声，“你这个废物，连这件小事都办不好，如果你拿不回那只巨将，那你也没有存在的必要了。王的手下人才济济，不缺你这一个堕落使者。”

　　“请，请将军放心，我一定会查出来！一定会将那个巨将带回去！”堕落使者赶紧做出了一个保证，语气之惊恐就像来到了临死的时刻。

　　他堂堂一个天域强者，竟然和一些胆小怕死的凡人没有了什么区别！

　　但下一刻，空气中沉寂下来，堕落使者的脸色再也没有变化了，似乎那个附身的“堕落将军”已经从它的体内消散而去。

　　堕落使者这才松了一口气，伸手拍了拍胸口，仿佛是劫后余生一般。

　　它的这个技能可以召唤出堕落将军附身，大大提升自己的实力，持续一分钟。但堕落将军却不喜欢被打扰，而且附身之后会带给它巨大的压迫力，所以这个技能它万不得已是不会使用，今天也是被逼急了才用出来。

　　堕落使者望着一望无际的海洋，脸色满是沉重。一个巨将就这么凭空消失了，它要负首要责任，但现在它完全不知道怎么去找，一丁点线索都没留下来。

　　而唯一有嫌疑的海龙皇，却不知道遁到了哪里，大洋之大，想要找一个人无异于大海捞针，何况是找这片海洋中的龙皇。

　　这一切，简直让堕落使者有种抓狂的感觉。

　　接下来，它朝着一个方向怒气冲冲地飞了过去。

　　……

　　不败正在一座岛屿的沙滩之上来回踱步，遥望着月光下的海洋，脸色焦急。

　　刚刚他正想对着那根巨神鞭滴血的时候，突然就被人偷袭杀死了，而系统的提示却指向为海龙皇。

　　他猜想那应该是海龙皇的一个分身干的，但以海龙皇的身份，杀他完全可以光明正大，不需要采取偷袭的方式。

　　如果不是海龙皇，那又会是谁？

　　不败一边焦急地等待着堕落使者到来，一边在心中猜测着。他不知道怎么和堕落使者交代，更为让他感到惴惴不安的是，那巨将鞭爆出去了！

　　那可是一个巨大的损失！

　　就在这时，在距离他背后极远的岛屿中央，一个渔民村寨复活点，光芒一闪，一个人影出现在了这里，赫然就是刚刚复活的黄溢。

　　几乎就在同时，他就使出了传奇披风【黑龙之皮】的附带技能【绝对隐身】，将自己隐藏起来。他猜测不败应该也是复活在这里，一旦被他发现，那今天的隐藏就白白泡汤了。

　　不过眼下一片平静，不败并不在这里，他复活已经有一段时间了，应该是去了别的地方。

　　接下来，黄溢转头看了看这个村寨的传送阵，又转头看了看这个岛屿的四周，眼珠子一转。

　　此时，他最稳妥的做法应该是立即通过传送阵离开这里，但他却决定继续冒险一把！


第452章 太古巨人

　　黄溢张开翅膀，隐身飞上了天空，开始用锐利的第三只眼搜索起来。

　　这座岛屿并不大，黄溢很快就从岛屿中心一路搜索到了海边。

　　远远地，他就看见了沙滩上一个人影正踩着月光来回踱步，时不时转头遥望着海面的方向，似乎在焦急地等待着什么。

　　那个人影，赫然就是不败。

　　黄溢嘴角一扬，立即隐身飞了过去，在不败的附近的一棵树后降落下来，变成了嗅宝猫形态，使用了【虚无】技能，彻底隐藏起来。

　　按照黄溢的猜想，不败死亡之后必定会想办法和堕落使者会合，详细禀报刚刚发生的事情，他正好可以躲起来继续窃听，看看能不能从中听到什么有价值的消息。

　　果然，在等待了一阵子之后，远方的夜空之中终于出现了一道急速飞行的火光，如同是一颗流星划过，拖着长长的火焰。

　　这颗流星径直朝着这个岛屿飞来，很快就落在了不败的面前，化为了一个人影，正是堕落使者。

　　此时它的脸色微微有些难看，转头四处扫了一眼，锐利的目光似乎要将一切都看穿，看看有没有窃听之人。

　　黄溢只觉得堕落使者的目光如同刀子一般穿透了自己，带来巨大的压迫力，如果他现在还是隐身，那十有八九会被看穿，两人的实力毕竟相差太远。但他现在是虚无形态，彻底消失在了这个世界上，堕落使者的目光只是扫了他的地方一下就直接移开，并没有发现什么异样。

　　“你刚刚怎么被杀了？”堕落使者扫了一眼，见四周没有人窃听，这才看着不败，责怪地问道。

　　不败微微摇了摇头，有些无奈地说道：“我也不知道怎么回事，刚刚我突然之间就被海龙皇偷袭杀死了，但海龙皇当时在和你战斗，那应该是他的分身干的。”

　　“海龙皇要杀你还需要偷袭？”堕落使者嗤笑一声，直接摇摇头道：“这件事不太可能是它做的，估计是另有其人。”

　　“我也在疑惑这个问题，如果不是海龙皇，那还会是谁？我们的行动如此隐蔽，只有海龙皇才知道，莫非当时还隐藏着别的人？”不败也满是疑惑地说道，仔细回想着当时的情景。

　　“这件事暂时缓一缓，现在最重要的是找到巨将的下落，你被杀死后，那巨将也失踪了，我没有再感知到它的存在，这个损失我可承受不起。”堕落使者说着，背起双手，看了看不败，淡淡道：“把那根巨将鞭还给我吧，那只巨将已经失踪了，你也用不着巨将鞭了。”

　　不败听到这句话，心中一沉，硬着头皮道：“刚刚我被杀死后，那根巨将鞭……掉了。”

　　“什么？掉了？”堕落使者微微一惊，脸色因为怒火而微微颤抖起来，“你这个废物，连这点小事都办不好！”

　　它愤怒的声音直上云霄，毫无保留地爆发出来！

　　不败心中一叹，但嘴上却一声不吭，等待着堕落使者的怒火过去。

　　不远处的黄溢，亲眼目睹这一幕，顿时为不败感到悲哀起来。这就是加入七大魔王一方的下场，虽然实力会大大提升，但却相当于没有尊严自由了。在外人面前，不败是万人敬仰的大高手，威风赫赫，但此刻却是威严扫地，被堕落使者厉声骂着，连顶嘴都不敢。如果引出了堕落使者的真正怒火，那有可能就不是骂一骂那么简单了，还会将他追杀到1级为止。

　　“这么说来，那巨将鞭也被敌人拿去了？”这时，堕落使者像是想到了什么，眼中顿时散发出一股奇异的光芒，怒火突然消失了不少，“那根巨将鞭受到过王的特殊加持，比巨将还容易搜寻，就算是放在储物空间里面都能被搜索到，或许通过那根巨将鞭子，我们反而还能够找到巨将的所在地！”

　　说罢，堕落使者迫不及待地闭上了眼睛，头顶上飞出一道血光，朝着四面八方席卷而去，跨洋越海，很快就消失不见了。

　　不败盯着堕落使者，神色微微期待起来，巨将和巨将鞭找不到，他也会受到惩罚，这事和他的未来有着直接的关系。

　　而此时的黄溢则庆幸起来。之前在英雄监狱的时候，他联想到了储物戒指中的感应石，那感应石在储物戒指里面都能起到感应效果，说明储物戒指并不是完全能够隔离外界空间，多少会留下一些蛛丝马迹。所以他才谨慎地将那根巨将鞭留在了英雄监狱，那是死神亲自建造的监狱，别说是堕落使者，就算是七大魔王亲自来感应，也不可能感应得到。

　　渐渐地，堕落使者的眉头皱了起来，许久之后他睁开了眼睛，露出一股疑惑的神情：“为什么还是搜索不到？”

　　“怎么可能？”一旁的不败顿时一惊，“巨将鞭不是在储物空间都能被搜索到吗？为什么还是感应不到？”

　　“这表明对方是个十足的高手。”堕落使者脸色有些凝重，“巨将感应不到也就算了，但连巨将鞭都感应不到，只能说明那人手段极其高明，很有可能是将它们藏在了一些神迹里面，有神力隔绝了我的感应。这么看来，我们想要找到巨将会很困难了。”

　　“那么对方会不会使用巨将鞭来操控那只巨将呢？一旦他这么做了，我们不就可以找到蛛丝马迹了吗？”不败忽然道。

　　堕落使者摇了摇头，忧心忡忡道：“那巨将鞭只能由我们魔系生灵来认主，那人用不了的。我也正是担心这一点，那人有如此高的手段，说不定可以将巨将和巨将鞭重新炼化一番，抹掉魔系烙印，到时候重新操控那个巨将来对付我们的话，将会成为一个噩梦！”

　　“为什么？”不败听见堕落使者的话语似乎非常沉重，不由赶紧问了一声。

　　此时的黄溢，也立即竖起了耳朵，想要窃听这个大秘密。

　　堕落使者叹了一口气，道：“其实知道这件事情的人已经非常少了。王之所以会这么重视这些巨将，而又不大规模制造巨将，就是因为它们的材料极其特殊。巨将的炼制材料是太古巨人，太古时期七位王入侵这个世界的时候，那些太古巨人对魔系生物造成了巨大的伤害，它们能发挥出极其纯净的神圣攻击，而且悍不畏死，是我魔系生物的天敌。我们魔族有一段史诗，传颂的就是贪婪之王与太古巨人族长的激战，打到最后不分胜负。”

　　太古巨人！黄溢心中琢磨着这几个字，立即记了下来，耳朵继续窃听着。

　　“后来七位王合力，好不容易消灭了所有的太古巨人，抹杀掉了这个种族，把它们的尸体炼制成了巨将，把它们的筋抽出来制成了巨将鞭。后来的入侵之战中，这些巨将无往不利，是毁灭世界的利器。但太古巨人的尸体就这么多，每一只都无比珍贵，少一只都是巨大的损失。”

　　堕落使者说到这里，语气凝重起来：“如果有高手重新炼化了巨将和巨将鞭，消除了魔系烙印，那巨将就相当于变成了太古巨人的尸体傀儡，对我们有巨大的威胁了。光是将太古巨人的血液涂抹在武器上，就能够对我们魔系种族产生极大的伤害，如果是本体一出，那就算是我也不是对手，必定会造成大量的伤亡。到时候至少要将军那种实力，才能够击败巨将，将它的尸体抢夺回来，非常麻烦。”堕落使者说到最后，语气变得无比严肃。

　　“那历史上出现过这种事情吗？”不败又问道。

　　“当然出现过，每一次派巨将出来都是一种风险，巨将就是一把双刃剑，掌握在我们手中的时候，能为我们所用，掌握在敌人手中的时候，能为敌人所用。只不过这种事情出现得非常少，毕竟巨将实力强大，生命力极其悠长，想要击败它需要很久的时间，这时间足以让我们魔族的援军赶到，把巨将保护起来了。”

　　堕落使者说到这里，语气变得冰冷起来：“只不过我没想到，这种损失会有一天出现在我们的手中，那巨将还在虚弱状态下就被抓走了！现在这个世界，能够神不知鬼不觉地将巨将和巨将鞭藏起来而不被我们搜查到的人非常少。巨将虚弱的时间非常短，他们为什么会刚好在这个时候出现？有资格知道这件事情的仅仅只有我们少数几个人，是不是谁泄露了什么情报？”说完，堕落使者有意无意地看了不败一眼。

　　“绝对不是我！”不败看见堕落使者那恐怖的眼神，赶紧澄清了一下自己的清白，“从归顺七大魔王那一刻开始，我的命运就和七大魔王联系在了一起，我绝对不会做这种损害自己利益的事情。这件事的背后肯定是有别的原因。”

　　“我也希望有别的原因。”堕落使者将目光收了回去，“接下来我们得动用各种方法去搜寻巨将的下落，虽然希望渺茫，但我们已经别无退路，巨将在我们手中丢失，我们不顾一切也要把它找回来！”


第453章 无名英雄

　　堕落使者和不败谈了一阵，便双双离开了，海滩上只剩下了皎洁的月光和咸咸的海风。

　　黄溢仍旧处在虚无之中，回想着堕落使者和不败刚刚的那番谈话。他获得的最有价值的一个消息，就是太古巨人是魔族的天敌了，这个情报说不定可以让他在今后的日子中获得一些巨大的好处。

　　天就快亮了，这个夜晚发生了太多的事情，英雄大陆无数人都在平静地生活着，就像往常一样。

　　谁都不知道这个夜晚在远方的这片海域，一次大陆浩劫被扼杀在了摇篮之中。

　　黄溢在原地下线了。

　　而另一边，不败闷闷不乐地返回到了他的公会城市之中。本来他今晚的心情非常好，说服了堕落使者，拥有了控制巨将的机会，相当于是拥有了一个无敌的帮手。但没想到突然之间他就被人杀死掉级了，连巨将都消失，被堕落使者骂了一顿，还背负了寻找巨将的担子。

　　不败坐在公会的议事大厅之中，对面就是公会事务负责人幻梦。

　　“幻梦，你吩咐下去，让公会里所有的人都注意留意关于巨将的消息，特别是我们这块大陆的巨将消息，谁提供了有价值的消息，奖励一亿金币！”不败揉着太阳穴，淡淡地吩咐道。

　　“呃！”幻梦难为情地咬了咬嘴唇，小心翼翼地说道：“大哥，我们现在公会资金紧张啊，现在拿不出一亿金币了。”

　　“嗯？怎么会这样！你这个事务长怎么当的？”不败顿时感觉到无比烦躁，心中积累下来怒火一下子就被点燃，“你这个废物，连这点小事都做不好！”

　　幻梦顿时一怔，似乎没有想到不败会骂他，顿时他也来了脾气，不服地辩解道：“这是你的命令！你忘记了吗？之前你让我们把所有的资金都用来购买那批物资了，现在囤积在仓库里，卖都卖不出去，现在却要怪我？”

　　“啊！”不败顿时一惊，身子微微颤抖起来，他终于想到这个可怕的问题！

　　他之前知道巨将要从大陆北方登陆，到时候大陆北方必定会遭受一场浩劫，所以他赶紧派人动用了公会里几乎所有的资金，将北方大陆特有的一些物资囤积下来，以便到时候高价出售出去，大赚一笔。

　　但今晚的事情却完全出乎了他的预料，巨将已经被神秘人物弄走了，不可能再入侵英雄大陆。这样一来，他们囤积的那批物资完全烂在手里了！以后公会没有了资金周转，后果将是灾难性的！

　　他之前的注意力一直都在巨将身上，现在突然听到这个消息，才顿时想起了这件事。

　　“你，你出去！”不败许久之后，脸色苍白地朝着幻梦摆了摆手，仿佛用尽了所有的力气。

　　幻梦咬着牙，憋屈地走出了议事大厅。夜风吹来，明月洒下，但他却感受不到任何美好，只觉得心中有一团委屈之火在燃烧。

　　“幻梦大哥，副领地那边没有钱了，我们无法再继续建造！”这时，一个玩家看见幻梦出来，立即迎了上去，焦急地禀报道。

　　“你这个废物！连这点小事都做不好！”幻梦直接朝着那个玩家怒吼一声。

　　议事大厅中，不败听见这声怒骂，顿时低下了头，痛苦地闭上了眼睛。

　　幻梦飘进来的那句怒骂声仿佛就是在骂他，今晚的堕落使者也骂过他一句同样的话语。这句话一直在他的脑海中盘旋着，一遍又一遍地骂他是废物。

　　或许，从加入七大魔王的那一刻开始，他就已经是一个废物了。

　　……

　　当黄溢再度上线的时候，已经是临近中午的时候，等会就要打一场团体赛，对手不是超级豪门，获得胜利应该不会有太大的困难。

　　黄溢先是去论坛看了看。

　　“继东瀛大陆之后，美国大陆也惊现魔族巨将！截止到现在，已经有94座城市被踏平！教皇紧急带头组织反抗力量！”

　　“天皇战死！东瀛大陆守护者天道惨遭巨将杀害，奥斯坎皇家学院高手已抵达东瀛大陆，巨将之患有望终止！”

　　“天皇受死亡影响，实力下降，个人赛败于第一黑马TNT！”

　　“世界震惊！巨将袭击英雄大陆，但被神秘人物阻止！”

　　24小时热帖中，排在第四位的赫然是昨晚黄溢和海龙皇阻止巨将的事情！

　　这不由让黄溢微微一怔，他原本以为这件事应该没有人知道，但没想到却传到了论坛上，还引起了这么高的关注。

　　这个帖子是论坛名人无心追忆写的，他立即点进去看了看。

　　“昨夜，英雄大陆北方海域突然出现剧烈海啸，远远超过一般海洋风暴的层次，多个岛屿被海啸吞没。当时，一艘太阳公会远洋大舰途经该海域的边缘地带，距离海啸中心点极远，但仍旧受到剧烈颠簸，船上一名拥有飞行能力的玩家，冒险飞往海啸中心点，远远地拍下了以下这段震惊世界的视频，但只来得及拍下十多秒，这名玩家就被战斗余波震死了。”

　　接着，在这个帖子上出现了一个视频，黄溢立即点开看了看。

　　这个视频中的内容，赫然就是海龙皇攻击巨将的情景，不过海皇的身影当时在海底，并没有显现出来，视频中只能看见那名巨将从海底被蛮力击飞出海面，飞上了空中又狠狠地落下，引起了一番剧烈的海啸，大量的海水被砸到了空中，世界一片混乱。随后视频画面便完全漆黑起来，那名玩家被从天而降的海水生生砸死了，后面的画面没有录下来。

　　“从视频上我们可以看到，虽然当时是黑夜，但是借着月光也可以隐隐看见，画面中那只从海底被打出来的怪物，很像是小了无数号的巨将！巨将这种强者，竟然被打成这样，那么攻击它的人究竟是何许人也？他是如何得知这个情报前去阻挡巨将的？这一切我们都不得而知，成为了隐藏在海洋深处的一个谜团。不过他的这番行为，却间接地拯救了英雄大陆，使得英雄大陆免去了一场浩劫。”

　　“不过，这位无名英雄或许会遭受到七大魔王一方的疯狂报复，他拯救了一片大陆，却让自己置于了危险之中，让我们祈祷他能够躲过接下来能够安然无恙……”

　　看完这篇帖子，黄溢算是终于安心下来，至少他还是隐藏在幕后，而且不败也没有被曝光出来，这是最好的结果了。现在还不是曝光不败的时候，他就像是一个情报来源，盯着他就能源源不断地获得七大魔王的消息。

　　黄溢稍微浏览了后面的跟帖，这个神秘人物现在是论坛里的热点之一，几乎所有人都在猜测那个人的身份。特别是一些中国玩家，这件事关乎他们的切身命运。

　　继续浏览了几个热帖之后，黄溢便进入了第二世界之中，还有半个小时就要开始打团体赛了。

　　此时，他的化身仍旧还在那片岛屿之中，而他的本体则在龙都主持大局。

　　他操控着化身通过传送阵回到了英雄港，再度乘坐一艘龙牙大舰前往了琉璃岛，想要去寻找海龙皇，看看他的情况。

　　而他的本体则去了市政大厅前的广场，此时英雄团的人都在这里集合了，纷纷交头接耳地聊着天。

　　“落幕，你看了论坛里那段十多秒的视频吗？究竟是什么人拯救了咱们呢？”

　　“估计是NPC强者吧！毕竟对方可是巨将，就算是咱们的会长大人也不可能动得了他的。”

　　“真的好险啊！知都不知道就有一只巨将在朝着我们大陆赶来了，幸亏是半路被那神秘人物给挡住，不然我们可能会像东瀛大陆那么惨！”

　　……

　　黄溢听见众人的交谈声，神色没有什么变化。他仰头看了看，此时远处的市政大厅最顶层，正有一个人站在窗台遥遥地看着他，赫然就是秦时雨。

　　两人四目相对，在吵杂的人群中轻易地锁定了对方，黄溢朝着秦时雨露出一个笑容，随后迈步走向了市政大厅。

　　此时，秦时雨正独自站在市政大厅里面，一动不动地望着楼下一步步走来的黄溢。

　　从黄溢出现的时候，她的美眸一直都在黄溢身上，仿佛这世界只有他才能引起她的关注，他就是她视线中的一切。

　　很快，黄溢就爬上了市政大厅的最顶层，秦时雨立即迈开一双又长又直的美腿，款款走到他的面前，张开红润的小嘴，吐气如兰地问道：“是你？”

　　她说得很含糊，连问题都没有问，但黄溢却是知道她是在问昨天晚上的那件事，不由凝视着她，轻轻地点了点头。

　　秦时雨秀眉一扬，诱人的小嘴唇翘了翘，神色充满了自豪，就像是为自己是男人感到骄傲一般。如果此时有不会泄漏秘密的闺蜜在她旁边，她肯定会忍不住炫耀一番。

　　秦时雨伸出小手牵住了黄溢，甜蜜地说道：“我就知道，除了你之外，这世界上再也没有人可以办到了。”

　　“那是因为，你的世界里只有我。”


第454章 海宫议员

　　“哼！你们两个在干什么？”这时，一个气鼓鼓的声音响起，门外出现了一个娇小的身影，赫然就是小裙裙。她看见黄溢和秦时雨亲昵的模样，顿时叉起了小蛮腰，两根马尾一晃一晃的。

　　“没什么，我们去广场吧，比赛要开始了。”黄溢摇头一笑，走过去摸了摸小裙裙的头。

　　三人一起去到了广场，和整个英雄团站在了一起。

　　没过多久，这场比赛就开始了。

　　英雄团这场团体赛的对手，是A组目前排名倒数第一的队伍，至今还未赢过一场，积分是0分。

　　黄溢几乎没有怎么指挥，英雄团自由发挥，很轻松地就击溃了他们，拿下了这场比赛的一点积分。

　　现在英雄团暂列A组第四，仅次于炎黄军团、天团以及法老王的木乃伊军团，而排在英雄团后面的，则是雷神的太阳团以及吕布的名将阁。

　　打完比赛，黄溢、小裙裙、秦时雨便一起组队去众神之塔练级了。

　　黄溢现在仍旧是96级，到了一个瓶颈阶段，升级速度差不多是一两个月才一级，光是靠这种练级方式去冲击一百级非常困难。他将希望都放在了比武大会上面，只要拿到了前三，就能直接提升等级。如果没有拿到前三，那也有一些希望，他打比赛获得了不少兑换石，到时候开放了庞大的奖励库之后，说不定能直接兑换一些升级药剂，把这最困难的几级直接提上去。

　　等升上一百级之后，升级速度又会飞速飙升了，可能一个星期就能升个一两级，不会像现在这样卡住。

　　……

　　而另一边，黄溢的化身则站在龙牙大舰的甲板上，急速赶往琉璃岛。咸咸的海风吹来，温暖的阳光照耀在平静的海面上，碧海蓝天，与昨晚那恐怖海啸形成鲜明的对比。

　　黄溢手指一番，从储物戒指中拿出了一样东西，正是海龙皇送给他的那个海螺，可以和海龙皇传音。

　　“海龙皇，你还好吗？”黄溢望着无边无际的大海，对着海螺说了一句，他知道海龙皇就隐藏在这片茫茫大洋的最深处，一个常人很难到达的地方。

　　“受了一些伤。”很快，海螺中就传来海龙皇的声音，略微带着一些憔悴，“那堕落使者后来一下子附身了一个超级强者，我完全不是他的对手，被硬生生打了一记，现在我在龙宫养伤。”

　　黄溢心中一沉，他没想到海龙皇这等天域强者都受伤了，如果七大魔王一方再派出一些兵力出来，英雄大陆恐怕是抵挡不住。

　　黄溢望着大洋龙牙大舰下方的白色浪花，对着海螺道：“我现在正在琉璃岛的路上，我想去龙宫问你一些事情。”

　　“刚好本皇也正有一些疑惑想要问问你，现在堕落使者现在正在龙海到处搜寻，你行动小心一些。”海龙皇说完，便沉寂了下去。

　　龙牙大舰乘风破浪，在一望无际的海面上疾驰，飞一般地来到了琉璃岛的附近。

　　黄溢的化身张开翅膀，直接飞到了琉璃岛中央的琉璃宫，这里的守卫似乎是收到了命令，没有阻拦他，顺利放他进去了。

　　“杀神，请随我们来吧！三皇子在龙宫等你呢！”黄溢一进入琉璃宫，一道清脆的声音便从前方响了起来。

　　黄溢抬头一看，只见三名俏丽的女子正站在前方，赫然就是金蛟的那三名侍女。她们似乎是在专程等待黄溢。

　　“麻烦了！”黄溢点点头，随后跟着她们一起前行。

　　三名侍女一路带着黄溢来到了金蛟的房间里，那个传送阵仍旧是蓝光大作，可以传向龙宫，见到海龙皇。

　　黄溢没有犹豫，直接就迈步过去，踩上了传送阵里面。

　　传送阵光芒一闪，黄溢眼前一变，来到了一个熟悉的地方。

　　一座巨大的金色龙椅摆在前方，一个伟岸的人影坐在那里，它龙首人身，穿着一袭龙袍，头戴金色皇冠。此时，它正专心盯着自己的怀抱，那里趴着一个白白净净的小男孩，正在呼呼大睡。

　　这两个人，正是海龙皇和金蛟。

　　不过此时的海龙皇，气息已经不如之前那么伟岸强烈，看来伤势不轻。

　　似乎察觉到了有人到来，海龙皇转头看了看黄溢，微微点了点头。

　　“海龙皇，你的伤势如何？”黄溢怕吵醒金蛟，压低了声音，朝着海龙皇说道。

　　“本皇伤势较重，恐怕要修养很长一段时间才能恢复过来。”海龙皇哪怕是受伤了，也仍旧拥有那股帝皇气势，语气不急不缓，“堕落使者召唤了一名堕落将军附体，那是接近神域的高手，就算放眼中央大陆，也是凤毛麟角的存在。本皇受到了它的一次攻击，如果没有海龙皇甲和定海神杖，恐怕是要死在这片大洋之中了。”

　　海龙皇轻描淡写地说着，好像不是这件事的主角，而是一个看客。

　　这时，海龙皇直勾勾地盯着黄溢，眼中散发出一股神光：“本皇一直好奇，你是如何带走巨将而不被堕落使者搜寻到的？”

　　“我自然是有我的方法，你不用担心，我将它藏在了一个秘密的地方，无论堕落使者怎么搜都搜不到的。”黄溢并没有细说，“现在你已经受伤，而堕落使者又在严密地搜寻你的踪迹，接下来我们将面临一场巨大的危机，必须要拥有一个强大的帮手，今天我来就是为了这件事情。”

　　“最好的帮手就是去中央大陆找，莫非你是想让本皇去中央大陆找人过来？不过本皇在中央大陆可不认识什么高手，你恐怕是要失望了。”海龙皇说完，重新低下头去看怀里的金蛟了。

　　“不是的。”黄溢摇了摇头，“我已经找到帮手了，那就是昨天获得的那个巨将。我得到一个情报，只要把那个巨将的魔系烙印消除掉，那个巨将就能为我们所用，而且它在对付魔族方面会更有优势。我过来就是想问问你有没有这方面的方法。”说完，他期待地看着海龙皇。

　　“消除魔系烙印，控制巨将？”海龙皇沉吟了一番，“那巨将的魔系烙印是七大魔王亲手加持，想要去除掉会非常困难，需要旷日持久的努力，而本皇现在有伤在身，短时间内我很难亲自出手。”

　　听到这里，黄溢原本有些失望，但海龙皇却话音一转，继续道：“不过你昨晚帮助本皇阻挡了巨将的肆虐，对这片龙海算做出了贡献，我会用另一个方法帮你，而且你如果能够操控巨将的话，对本皇也有益处。”

　　“哦？什么方法？”黄溢原本暗淡下去的眸子又亮起了光彩。

　　“就是这个！”海龙皇说着，挥了挥手中的那根金色权杖，详细道：“这是定海神杖，昨晚就是它救了我一命，它可以在比较短的时间内驱散魔系烙印。”

　　“嗯？为什么你亲自炼化反而要更久，而使用这根权杖却能轻易办到？”黄溢的目光仔细地打量着那根金色权杖，疑惑地问道。

　　“因为这是海神大人遗留下来的宝贝。”海龙皇说着，一双龙眼中显现出发自心底的尊敬，“海神是历史上十大封神者之一，那时我们海龙一族曾经受到过他的庇护。当年海神大人在封神前夕，还和堕落之王较量过，那次海神大人使用了神器海神之柱，将堕落之王麾下最强的五只巨将炼化，对当时的魔族造成了巨大的威胁。不过后来，堕落之王也将海神之柱打碎，散落道世界各处大洋，我这根定海神杖就是其中的一小部分。”

　　“那这么说来，你算是拥有海神的传承了？”黄溢忽然问道，脑海中响起了刀锋和利剑，刀锋获得了刀皇的传承，而利剑则是获得了剑皇的传承。无论是刀皇还是剑皇，都是历史上的十大封神者之一，海神就是和他们齐名的人物。

　　“获得了一小部分传承而已！”海龙皇微微点了点头，话锋一转，道：“你的巨将藏在哪里？快带本皇过去吧！”

　　“等你知道了那个地方的话，恐怕我让你去你也不会去的！”黄溢摇了摇头，“那巨将被我关在一个只有我才能进入的地方，而你一旦进去，就相当于也被关在里面了，你身为海龙皇，必定不会冒这么大的险吧！”说着，黄溢提出了自己的建议，“不如你把定海神杖借给我，让我自己来驱散魔系烙印如何？”

　　“那个地方真有如此神奇么？看来你能力通天啊！”海龙皇自语一声，它盯着黄溢看了许久，目光渐渐地散发出了别样的神采，最终它点了点头，道：“也罢，你阻止了巨将，本来就对我们这片龙海做出了贡献，而且我也看你很顺眼，这定海神杖就借给你用一阵。不过我们海龙一族有祖训，这定海神杖不可借给外人使用，所以你想使用的话，就必须得加入我们。你放心，这不会让你吃亏，我会让你做我们龙宫的议事会成员，以后你享有参事议事的权利，这龙海也能成为你的家园，受到亿万海洋生灵的敬仰。”


第455章 加入龙宫

　　海龙皇的声音无比诱惑：“你现在是英雄大陆的守护者，成为我们龙海的议员后，对你也更有利。而你需要做的，就是守护我们龙海，七大魔王大规模入侵已经不远，到时候龙海必定也要卷入其中，迎来一场浩劫。以你的通天手段，一旦成长起来，保护我们龙海是很轻松的事情。”

　　黄溢听见这番话，顿时明了，看来这海龙皇和白龙王的算盘一样，都是看中了他巨大的潜力，想要拉过来当他们未来的保镖。

　　“没问题！”黄溢很爽快地答应了，这是双赢的事情，英雄公会的港口所面向的就是这片龙海，以后开展远洋贸易就会方便许多了，至少龙海这片区域他们会非常安全，这里的生灵不会打扰他们。

　　“好，那以后我们就是一家人了。”海龙皇满意地抚了抚龙须，随手朝着黄溢一挥，一道金光顿时飘在了黄溢的面前，随后他收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：海龙皇·龙首邀请你加入龙宫，成为龙宫议事会成员，是否同意？”

　　黄溢立即选择了同意！

　　下一刻，飘在他身前的那道金光主动飘到了他的手背，在上面显现出一个栩栩如生的龙形纹身，金光闪闪，尊贵非凡。

　　“【系统提示】：你加入了龙宫，成为了【议事会成员】，奖励公共声望200点，获得【特殊成就】-【龙宫高层】。”

　　成为了议事会成员之后，黄溢一连收到了好几条提示，其中就包括了一个特殊成就，为他增加了1%的水系抗性。

　　不过相对于【议事会成员】的好处来说，这个特殊成就就不算什么了，议事会成员拥有的好处远远在这之上——

　　体质、力量、敏捷、智力各提升100点。

　　可使用龙海所有公共传送阵，无需激活。

　　在龙海区域内，水中移动速度提升100%。

　　可受到龙海区域内所有生灵的敬仰，不会受到主动攻击。

　　可知晓龙海所有大型海洋种族语言。

　　在龙海范围内，全属性提升10%。

　　……

　　龙宫议事会成员，类似于一个身份，一个称号，和“大陆守护者”差不多。黄溢一路看下去，这个称号至少有一百多项好处，林林总总，少部分是加成属性的，大部分都是权力。

　　以后，这片龙海就相当于是他的家园了，英雄大陆和龙海是连在一起的，黄溢两边都有身份，行事将会非常方便。

　　这就是属于一种奇遇，不是人人都能拥有，需要作出一定努力，机缘巧合之下才能得到！如果昨天晚上，黄溢没有过来找海龙皇处理巨将这件事情，那今天也就不可能有这个尊贵的身份了。

　　而这件事如果还要往前追溯的话，那可以追溯到那个小渔村的村长白帆身上去。几个月前，黄溢为了在海边建造港口，卷入了美人鱼海妖的事情。那天半夜，如果他没有看见村长白帆在海龙皇雕像面前祈祷，那他也不会知道海龙皇这么一个人物。

　　第二世界就是这样一个真实而奇妙的世界，每一个细节都可能决定着未来的走向，就看人们会不会仔细观察，每一个细节都是环环相扣，每一步都会引出后面的无数变化。

　　“嗯？杀神，刚刚龙皇之光进入你的手背之后，本皇似乎感觉到了一丝龙族的气息，而且也是一种水龙。”这时，海龙皇忽然说道。

　　听见海龙皇的这句话，黄溢微微一怔，点了点头：“是的，我是白龙族的一员！”

　　“白龙族？有意思！那你就更是自己人了。”海龙皇点了点头，眼中露出一丝亲近之色，“本皇是海龙族，水龙里面的皇者种族之一。无数年前，曾经有一支海龙族通过大江大河逆流而上，游进了内陆的湖泊，从此安居下来，久而久之繁衍出的了一种旁系龙族，也就是你们白龙族。虽然你们的实力远远比不上海龙族，但血脉至少也是从我们这里流出，勉强算是同族了。”

　　“那看来，我这个大哥没有认错咯？”就在这时，海龙皇怀里的金蛟忽然歪着小脑袋说道，它不知道什么时候已经醒来了，听见了黄溢和海龙皇的交谈。

　　“是的，你倒是给父皇找来了一个好帮手！”海龙皇宠溺地看了看怀里的金蛟，随后朝着黄溢道：“杀神，这定海神杖你先拿去用，那巨将现在只有圣域层次的实力，而且被本皇攻击到了重伤的地步，你只需让定海神杖接触到巨将，那定海神杖自动会开始排除魔系烙印，这时间少则半月，多则一个月。”说完，它将手中的定海神杖朝着黄溢一推。

　　顿时，那神杖缓缓飞到了黄溢的面前，静静地飘在他的眼前。

　　这是黄溢第一次如此近距离观看这根定海神杖，第二世界中已知的神器仅仅只有十件，而眼前这根神杖，就是一件神器的一小部分。

　　定海神杖通体散发着金光，这种金光并不是那种奢华轻浮的金，炫目得让人刺眼，而是那种内敛的尊贵的金色，看上去非常舒服。这根神杖的表面有一层淡淡的海水覆盖，仿佛是涂上了一层透明的油漆，将整根神杖映衬得无比莹润。

　　不过这根神杖的表明有很明显的缺口，切面不平整，一看就知道是某件东西的一部分，并不完整。

　　下一刻，黄溢深吸一口气，伸出手握在了这根神杖上面。

　　霎时间，他似乎握住了一整片海洋，充满了力量感，似乎一下子成为了一个主宰，握住了这片海域的生杀大权，手中权杖一挥，就要杀死一大群人。

　　不过这神杖终究不是他的，海龙皇只是暂时借给他使用，这股气息他也只能感受一下而已，无法去使用。

　　黄溢爱不释手地摸着这根神杖，如果这神杖是他的宝贝，能够动用那股力量，那他的实力不知道要提升到何种境界，至少拿到比武大会的冠军是完全没问题。

　　“当年，本皇从父亲的手中接过这根定海神杖，成为新一代海龙皇的时候，也是像你这样爱不释手，那股掌控一切的权利确实很让人着迷。不过一旦你真正掌握了这股力量，你就拥有了同样大的责任，你要庇护这片海洋，不让它们受到外界的侵袭，你代表的将不再是自己一个人。”海龙皇看见黄溢的模样，似乎想起了一些久远的往事，感慨道起来，“杀神，本皇很欣赏你，快去炼化巨将吧，说不定什么时候，那堕落使者就会赶来，到时候本皇还需要这根神杖来战斗。”

　　“好的，我尽快！”黄溢朝着海龙皇感激地说道，当场拿出了《英雄之书》，开始召唤英雄监狱。他和海龙皇已经是一家人，海龙皇把定海神杖都肯借给他，他也不需要过多隐瞒了，而且这英雄监狱已经不是一个秘密，很多人都知道他有这个手段。

　　霎时间，一颗威风凛凛的龙头从虚空中展现出来，栩栩如生，气势强烈，仿佛要将这个世界吞噬掉！

　　海龙皇看见这个龙头，浑身一颤，陡然惊呆，再也没有了那股淡定从容的帝王气质！

　　此刻，它死死地盯着那颗龙头，仿佛看见了什么神迹一般！

　　“黑暗魔龙！”终于，海龙皇从口中艰难地吐出了四个字！

　　“什么？这就是黑暗魔龙？”黄溢听见海龙皇的话，不由仔细打量起英雄监狱的入口来。英雄监狱的这个入口他已经见过不知道多少次了，但这个龙头是什么来头他一直都不知道，他只知道随着他的等级提升，这英雄监狱的入口也越来越威风，不知道最终会演变成什么样子。

　　“了不得！了不得！”海龙皇一连感叹了两句，不可置信地盯着那英雄监狱的入口，“杀神，没想到你手段如此厉害，连黑暗魔龙的尸体都能弄来，而且把它的头颅炼制成为了一个异域空间的入口，而且看这龙头，应该是已经达到天域层次了。真不知道你是如何获得这件宝贝的！”

　　“父皇，你不也是天域层次的龙族吗？实力差不多呀！”这时，金蛟趴在海龙皇的怀里，疑惑地问了一声。

　　“不不不！父皇和它差远了！”海龙皇摇了摇头，“父皇终究只是海龙而已，远不能与黑暗魔龙这种三大顶级龙族之一相比，同样的天域层次，黑暗魔龙会超过我们海龙族很多。而且黑暗魔龙擅长吞噬，只要能够吞噬一些绝世神物，就很有可能会封神，变成一尊神灵，比我们海龙族的资质强多了，不然黑暗魔龙也不会和神圣巨龙、黄金圣龙并称为三大顶级龙族了。”

　　黄溢神秘一笑，现在看来，这个龙头只是天域实力，但这只是因为他的等级太低的缘故，召唤出来的入口只有这个层次。

　　等他也晋升到了天域层次，再度召唤英雄监狱，那时候这个龙头就不知道能够变成什么样子了。死神是神界中赫赫有名的超强存在，它的手段没有人可以猜测，连神灵都能抓到英雄监狱去关押着，这英雄监狱的入口自然也不仅仅是天域那么简单。


第456章 开始觉醒涅法雷姆血脉

　　“怪不得本皇和堕落使者都感应不到那只巨将，原来你将它藏在了这样的地方。”海龙皇说着，转头直勾勾地看着黄溢，目光中的神采更为浓重了，仿佛是看着自己的孩子，越看越喜欢，越看越惊喜。

　　“我先进去了。”黄溢朝着海龙皇和金蛟说了一声，拿着定海神杖，从那个黑暗魔龙的巨口中进入了英雄监狱。

　　1573号牢房，阴暗潮湿，此时里面关押着一名高大的罪犯，它目光凶戾，身上血迹斑斑，此刻正在疯狂咆哮，赫然就是巨将。

　　自从昨晚它被黄溢抓进这里之后，就一直都在咆哮，就像是一条疯狗，没有什么灵智可言。不过任它怎么咆哮，那牢房的门就是纹丝不动，牢牢地将它关押在里面。

　　那巨将看见黄溢到来，不由咆哮得更为凶狠，一遍又一遍地撞击着牢房门，用自己本来就已经受伤的身躯疯狂地挣扎，不知道疼痛，不知道劳累。

　　黄溢不由庆幸起来，幸亏昨天趁着它昏迷的时候，将它关进了牢房，不然这么凶猛的东西一旦苏醒过来，去到了英雄大陆，不知道要引起多大的伤亡。

　　黄溢没有理会牢房中的巨将，而是将目光放在了地上的那根巨将鞭上。

　　巨将鞭是一件关键的物品，能够用来控制巨将，只要炼化了巨将鞭，那么炼制巨将也就没有什么难度了。

　　定海神杖驱散魔系烙印的步骤非常简单，只要触碰到即可自动进行驱散，黄溢附身捡起了巨将鞭，将它直接缠绕在了定海神杖上面。

　　“滋！”顿时，那巨将鞭向是水遇见火一般，发出滋滋的声音，还冒出了一股黑色的烟雾，四散而去，飘向了周围的每一间牢房！

　　炼化开始了，只见那定海神杖上面，源源不断地有一股清凉的水系能量涌向那巨将鞭中，将里面的魔系气息一点一点地驱逐着，巨将鞭的黑烟也源源不断地飘出来。

　　“嗯？好强烈的暗黑气息！”黄溢感受着那股黑烟，不由得惊叹一声。

　　这股黑烟的暗黑气息之精纯，简直和他的那枚【堕落之王的契约石】不相上下！

　　不过他吸收契约石的暗黑气息速度很慢，但这股黑烟却是非常浓重，是被定海神杖生生从巨将鞭中逼出来的，就那么赤裸裸地飘在空气之中，任由黄溢吸取。

　　这就像是一个海绵，如果黄溢自己去吸收里面的水分的话，只能一点点地汲取，速度非常慢。而定海神杖则是直接把这块海绵拧了起来，将里面的水分直接逼出，任由黄溢吸收。

　　黄溢一点也没有浪费，张嘴一吸，直接将这股暗黑气息源源不断地吸入了体内，用来觉醒他的涅法雷姆血脉！

　　他的这个神魔血脉已经吸收过很多暗黑气息了，包括杀那些不低于自身等级的怪得来的普通暗黑气息，以及【堕落之王的契约石】上面的精纯暗黑气息，但一直都没有觉醒的迹象。

　　但吸收了这股庞大而精纯的暗黑气息之后，他忽然感觉到浑身躁动起来，似乎有什么东西在自己的体内蠢蠢欲动，想要苏醒过来。

　　黄溢浑身冒着豆大的汗珠，奋力吸收着巨将鞭的那股暗黑气息，那定海神杖也源源不断地将里面的暗黑气息逼出来给黄溢吸收。

　　渐渐地，黄溢浑身都开始透出一股淡淡的黑气，使得他的身影看起来格外地诡异，朦朦胧胧的。他的眼眸也开始变得漆黑，连眼白都开始慢慢染黑，如同有墨水滴在了上面，氤氲开来，看上去极其恐怖，如同一个魔系生物，但那股气息的尊贵程度，却远远超过了魔系生物，简直不是一个世界的。

　　如果此时，黄溢不再封闭的英雄监狱里面，而是还在海龙皇的面前，海龙皇一定会感知到，黄溢现在透出的这股气息，完全比昨天晚上堕落使者召唤出来的那个堕落将军还要尊贵，甚至比七大魔王的气息都要尊贵！

　　这就像是天地之间唯一至高的存在，虽然这股气息整体还不够强大，只是一团小火苗，但是它给人的感觉却如同神灵一般高高在上，所有的生灵在他的面前都是卑微的！只要这团火苗燃烧起来，将可以毁灭一切，杀戮所有生灵！

　　不过现在，黄溢在英雄监狱里面，没有人能够感受到他的这股气息，这个秘密只有他才知道！

　　终于，黄溢的双眼完全变成了黑色！再也看不见一丝眼白！

　　也就是在这一刻，他收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你的涅法雷姆血脉觉醒度超过50%，可豁免50%的魔系伤害，普通攻击附加10%的暗黑系伤害。需要使用更高级的暗黑气息才能进行下一阶段的觉醒。”

　　听到这声系统提示，黄溢激动地微微颤抖起来，经过了旷日持久的努力之后，他的涅法雷姆血脉，终于开始有觉醒的迹象了！

　　这巨将鞭上面这股庞大而精纯的暗黑气息，果然取得了决定性的作用，一举将觉醒进度提升到了一半！

　　虽然还是没有完全觉醒，但至少已经往前这方面前进一大步了！而且还出现了一个高达50%的魔系伤害豁免！

　　这也很清晰地给了黄溢一个猜测，如果觉醒了100%，完全成为涅法雷姆之后，他很有会完全豁免魔系伤害了！这样一来，他对魔系生物的抵抗力大大增加，就算是堕落使者来攻击他，也需要动用物理攻击或者其余非魔系攻击来对付他！

　　魔系也叫暗黑系，这种攻击远远超过了火系、冰系、风系、地系等这些普通的魔法元素，甚至比雷系这样的高级元素还要高级，只有小裙裙那样的神圣系才能和暗黑系相提并论。暗黑系和神圣系攻击，也被称为是几乎无法防御的一种伤害，因为这种抗性装备基本上是找不到的，连雷系抗性的装备都凤毛麟角，何况是更高级的暗黑系和神圣系了。想要抵御这两种抗性，最简单有效的方法，就是绝对防御！要带上“绝对”两个字才行！

　　但是暗黑系攻击和神圣攻击也同样的非常稀少，只有少数职业才有那么一个这样的技能，就算是之前的黄溢，也需要使用了无眼魔种族的【魔化】之后，才能变成暗黑系攻击。但是魔族却是天生拥有魔系攻击，这也正是他们最恐怖的地方！现在，黄溢的普通攻击，已经携带了10%的暗黑系攻击了！这部分伤害敌人几乎是无法防御的。

　　黄溢渐渐地开始朝着魔族的天敌方向发展了，至少现在魔系种族对他的威胁已经大大降低。不过相较于魔族真正的天敌——太古巨人来说，黄溢还是差了不少，因为太古巨人拥有强大的神圣系攻击，那才是魔族最为畏惧的地方，而黄溢并没有神圣系攻击，对魔族的伤害有限。小裙裙倒是这方面的高手，她的涅法雷姆血脉是偏向于神圣系的。

　　现在，黄溢需要品质更为精纯的暗黑气息才能觉醒了，这巨将鞭的暗黑气息没有了什么大作用，就算量再多，也无法再让他的涅法雷姆血脉继续往更高层次的方向觉醒。

　　他想要完全觉醒涅法雷姆血脉，还是得去一趟深渊，去吸收那扇魔王之门上面的暗黑气息才行。不过现在的难度已经大大减小，估计吸收一部分就能觉醒了。

　　觉醒了一半涅法雷姆血脉的黄溢，心情大好，眼下那巨将鞭不是一时半会就能炼化完毕，而逼出来的暗黑气息对黄溢也没有了太大的作用，守在这里也没有什么必要了。

　　接下来，黄溢从英雄监狱里面传送了出来。

　　“大哥，你陪我在龙宫里面逛一逛好不好？”刚从英雄监狱里出来，黄溢就被金蛟抓住了袖子。而此时的海龙皇，则正坐在龙椅上闭目养神，通体浮现出一股金光，似乎在专心疗伤。

　　“好啊！”黄溢心情很好，点了点头，答应了金蛟的邀请。

　　随后，金蛟便拉着黄溢的手，离开了海龙皇的寝宫，去到了外面四处溜达起来。

　　龙宫非常大，比黄溢见过的任何一座城市都要大，几乎是一眼望不到头，而且这里是建筑都是用漂亮的珊瑚、水晶、琉璃等材料建造而成，美不胜收，四周漂浮的不是空气，而是海水，但着海水极其特殊，黄溢仍旧可以在里面呼吸。

　　龙宫的布局也很讲究，严格按照地位尊卑来排列，海龙皇的寝宫位于最中央，接下来就是议事大厅、祭坛、庙宇这些建筑。

　　龙宫里的人也非常多，他们大都是一些虾兵蟹将鱼人，看见金蛟和黄溢之后纷纷停下脚步行礼，黄溢手背上那个纹身就是他身份的象征，就算没有金蛟，别人看见他了也要行礼的。

　　“大哥，这里就是你在龙宫的住所了，是父皇刚刚才分配给你的哦！”这时，金蛟带着黄溢七转八拐，来到了龙宫中心区域的一座府邸面前。


第457章 对战天团

　　这府邸不知道有多大，相当于是一个小型的皇宫，里面的建筑一座又一座，在龙宫的中心区域划这么大一块地盘当成黄溢的住所，可见海龙皇对他是多么看中。

　　“那咱们进去看看！”黄溢开心地说了一声，带着金蛟从府邸的一座水晶大门走了进去，就像古时候的帝王将相一般，走进了自己的专属府邸。

　　“见过三皇子，见过杀神议员！我是这座府邸的管家青壳。”刚一走进去，一个背着乌龟壳，脸上满是皱纹的老人，就朝着黄溢和金蛟自我介绍道。黄溢手背上有一道龙形纹身，那就是他的身份标志，这个老人能轻易感受到。

　　黄溢转头看了看这个老人，发现它赫然是一位圣域强者，放到英雄大陆就是万人敬仰的存在，而在这里却只是他的管家。

　　黄溢不由感慨起来，他现在身份倍增，在这龙宫之中，连圣域强者的手下都有了，不过他也快要升到一百级，到时候也是一名圣域强者。

　　……

　　渐渐的，一天过去了。

　　第二天，黄溢起得很早，因为今天的团体赛，他们面临的将是有史以来最强的一支队——天团！

　　天团是去年年度盛典的最佳团队，拿下过第五十层众神之塔两个BOSS的世界首杀，其团长天道，更是一位全世界家喻户晓的老牌高手，比起黄溢、雷神这种高手来说，资历要老很多。

　　天团这个团队，以英雄团现在的实力是根本打不过的，就算黄溢在场也没用，因为天团的团长天道和他是同层次的高手，还获得了赐名天皇，两人打起来还说不定是谁输谁赢。

　　不过现在的天团已经没有之前那么厉害了，自从巨将入侵东瀛大陆之后，天道麾下的东瀛公会以龙头之姿，率领着日本众多高手对巨将进行探查，伤亡了很多人，连天道本人都战死了。

　　现在天团很多成员掉级的掉级，爆装备的爆装备，甚至还有一些成员甚至不幸轮回，今天的这场战斗，对英雄团来说还是有一些希望。

　　黄溢吃完早餐，早早地就上线了，去了论坛看看。

　　“继日本、美国之后，埃及、俄罗斯、印度、巴西相继遭受巨将入侵！加上被神秘人物拯救的中国大陆，共计有七个大陆成为巨将目标！除英雄公会、太阳公会所在的中国外，其余六大国家的公会股价大跌！日本武道公会首当其冲，股价两天内累计跌幅逾40%！”

　　“面对巨将入侵，美国两大领袖教皇、基德；埃及守护者法老王；俄罗斯第一高手巨熊；巴西骄傲罗纳尔；印度主宰恒河，纷纷加入战场，对抗巨将入侵！”

　　“个人赛再爆遗憾，普通玩家领袖杨雨衡顽强抵抗十分钟，最终不敌雷神，虽败犹荣！杨雨衡这名唯一的普通玩家，究竟还能走多远？”

　　“奥斯坎皇家学院已抵达东瀛大陆，成功抵挡住巨将入侵势头，目前正与巨将激战！天道与宫本武藏两大日本领袖，仍旧率领一众高手与一些小魔族激战！中午十二点，天团将迎来杀神麾下的英雄团，前景堪忧！”

　　……

　　排名第四的帖子，赫然就是天道公会的消息，看来它们的形式还是很不乐观。巨将入侵这种事情简直就是晴天霹雳，谁都料不到的，天团被这么一搞，今天打英雄团确实会充满着不确定性。

　　巨将入侵可不仅仅是孤零零一只巨将那么简单，还会带来一些小喽啰。例如几个月前，澳大利亚大陆第一次出现巨将的时候，相隔无数距离的中国大陆也出现了无眼魔这种魔系生物，被黄溢拿来进行种族进化了。

　　而这次日本大陆同样也出现了很多小魔头，天道、宫本武藏他们打不过巨将，但打那些小魔头却是有一拼之力的。奥斯坎皇家学院的高手赶来之后，天道、宫本武藏这些人并没有松懈下来，仍旧还在和那些小魔头战斗，带给他们国家无尽的斗志与希望。

　　看了一些帖子，黄溢便回到了第二世界，来到了市政大厅前广场。此时这里已经是人山人海，所有人都知道，今天英雄团将要面临有史以来遭遇到的最强对手！

　　“有杀神大哥在，我们使用一系列大技能的话，应该有机会能够打败实力下降的天团吧？”

　　“应该有希望吧，毕竟杀神大哥总能搞出一些人人都猜不到的新花样，而天团连团长天皇昨天还死了一次。”

　　此时，人群里议论纷纷，为接下来的比赛而感到紧张，谁也没有了绝对的把握。

　　黄溢来到这里后，不少人顿时都将目光放在了他的身上，他就是一面旗帜，只要他不倒下，英雄团就还有希望。

　　“大哥，今天我们要打天团，用什么战术？要不要放什么大技能出来？”这时，夕阳和仕徒两人看见了黄溢，立即迎上来问道。

　　“你们真的很想赢吗？”黄溢盯着夕阳和仕徒的眼睛问道，就像是在问整个英雄团。

　　夕阳理所当然地点了点头，期待地看着黄溢：“很想很想！我们所有人都想赢下这场比赛，能够击败天团，对我们而言是一种实力的象征！我们太需要这么一场战斗来证明我们的实力了！而之前的天团我们是打不过的，但现在是千载难逢的机会，天团实力下降，而且很多大技能都用在了魔系生物上面，大技能的数量绝对不如我们多，我们可以乘人之危了！”

　　黄溢看着他的眼神，又转头看了看周围所有英雄团的成员，他们的眼神都是像夕阳那样，充满了狂热的期待！充满了对胜利的渴望！

　　乘人之危这个贬义词，用在这个时候，可谓是一下子变成了褒义词。但黄溢的脸上却没有任何期待之色，此时他对这个词的看法就是一个贬义词。

　　他对七大魔王比别人更了解，获得的情报比别人更多，他更明白这一次第二世界究竟要面临多大的危险。

　　巨将入侵，这可不单单是某一块大陆的事情，而是整个第二世界的事情，这个节骨眼上拼尽大技能去战斗，无异于是自相残杀窝里斗！现在最重要的，应该是先把所有巨将击败再说，整体消耗七大魔王一方的实力。

　　黄溢摇了摇头，语气罕见地出现了犹豫的意味，“等会开场之后再说吧，让我再考虑一下。”

　　接下来，他就没有再说话了，静静地等待中午十二点的来临，心中始终在犹豫着。

　　现在的情况很为难，一边是他对英雄团光明正大的期望，另一边则是英雄团对胜利的渴望，选择任何一个答案都有一方会失望。

　　“你在想什么？”就在这时，耳边传来一阵温柔可人的声音。

　　黄溢转头一看，来人赫然就是秦时雨和小裙裙。

　　“是啊，哥哥，我看你似乎心事重重的样子，快跟小裙裙说说呀，我来帮你出谋划策！”小裙裙顿时抓住了黄溢的手，仰着可爱的小脸看着他，甩着两个马尾，娇声问道。

　　“我在想，我是该一意孤行一次，固执心中的想法，还是顺从大多数人的意见。”黄溢犹豫道。

　　“这还不简单，把你的理由说出来，让大家投票呀！我们班选班长就是这样的呢！”小裙裙天真地说道。

　　“是啊！既然你在犹豫，何不把选择权交给大家，如果你的理由能够说服他们，他们也会支持你的。”秦时雨也附和道。

　　黄溢想了想，这确实是一个最简单最合理的办法，此刻他无法选择，只能由大家一起来选择了。

　　接下来，他抿了抿嘴唇，忽然朝着英雄公会所有人高声说道：“兄弟们！我知道今天这场比赛大家都想赢，我们这个团队确实很需要和天团这样最顶级的团队打一场，赢下来证明我们的实力！”

　　广场上所有的英雄公会成员，听见黄溢忽然高声说话，纷纷安静下来，将目光放在了他一个人的身上，目光中充满了期待。

　　不过接下来，黄溢却把话锋一转：“但是我们今天的对手很特殊，他们的国家正在遭受巨大的威胁，他们正在浴血奋战，为自由和希望而努力。从某种意义上来说，这是一场全世界共同的战斗，在这样一个关键的时刻，就算我们释放出所有的大技能，拼死拼活赢了这场比赛也不光彩。我们被称为英雄团，就要英雄一样光明正大，乘人之危得来的荣誉，我们不应该要。就算失去了这场比赛，我们也有希望能够进入四强，这一场比赛的胜负，还不至于致命。”

　　听到这里，所有人微微一怔，似乎没有想到黄溢会说这样一番话。

　　黄溢环视着人群，将心中的打算说了出来：“所以，我打算等会比赛的时候，和天团打一个商量，我们两方都不要使用大技能，就用普通的技能来进行较量，这样对双方的实力影响都不大。他们可以把大技能留在那些魔系生物的身上，而不是浪费在我们身上，而我们也可以把大技能留着，放在后面的战斗上面。”


第458章 初见天道

　　黄溢的打算，就是和天团进行一场低层次的较量，只用普通技能来打。一些需要消耗大量能量值的技能和冷却时间长的大技能都留着，等之后的比赛再用，毕竟后面还要和几个顶级团队打比赛，现在用掉对以后很不利。而天团也可以把这些技能专心用在对抗魔族上面。

　　四周一片安静，英雄团面面相觑，都在犹豫。

　　而另一边的天团，此刻正在与魔族浴血奋战，连比赛前的休整机会都没有。

　　两支团队一静一动，再过一会，他们就要在二次元战场相遇。

　　“老大，既然是你的想法，那我没什么意见。”这时，站在英雄团前方的夕阳打破了平静，率先表态道。

　　“大哥，你说得也有理，我也同意这个做法。反正我们的大技能短时间内只能用一次，等三天后用在法老王麾下的木乃伊军团也是一样，这种细节不必在意。”这时，仕徒也点了点头。

　　“秒杀会长的想法，必定是经过了深思熟虑，我没有意见。”无名氏也跟着表态了。

　　“秒杀大哥说什么，我就做什么。”战士堂堂主尖峰快一副为黄溢马首是瞻的样子。

　　“我无所谓，现在是你们年轻人的时代，你们的想法比我这把老骨头好多了。”霸王微微笑道。

　　“我也无所谓，反正后面还有强队，我们的大技能留在后面用也一样。而且就算用出来，也不知道能不能打得过天团，万一打不过就浪费掉了。还是保险一点留在后面的木乃伊军团和太阳团吧，和他们打比较有把握。”

　　“我也没意见。”

　　接下来，众人纷纷表态，绝大多数人都同意了黄溢的这个提议。有一些是因为黄溢的理由说服了他们，这相当于是一个顺水人情，让给天团也没什么损失。而有一些则是盲目地相信黄溢，他的意见就是代表着权威，他们不会有什么其余的想法。

　　“那好，接下来我们就这么办了！”黄溢朝着全团点了点头，欣慰地说道。

　　……

　　此时此刻，远在另一边的东瀛大陆，一片荒野之中，一场激烈的战斗正在进行。

　　一边是数百名玩家，这些玩家装备光鲜，气息强大，个个都是高手。而另一边，则是一群浑身漆黑，带有强烈的魔系气息的怪物。

　　“左佑！你快顶上去，抗住那个低等猎魔！”这时，一个手握着东洋刀的白衣男子，略带急促地指挥一声。这个男子有着一股潇洒的气质，即便是在这种激烈的战斗之中，也没有乱了阵脚。

　　这个男子名叫天道，赐名为天皇，是第二世界人尽皆知的一位顶级高手，在刀锋还未隐退的时候，他们曾是齐名的人物。只是后来，随着杀神和雷神为首的一批新人的崛起，他们这批老牌高手褪色不少。但他们的实力却并没有声望的褪色而衰退，相反地，他们随着时间的推移，实力越来越深不可测，没有人知道他们拼尽全力使出所有手段时候，究竟能够达到什么地步。

　　随着天道的指挥，一名穿着精良装备的骑士玩家立即冲了上去，顶住了一头气势凶猛的魔系怪物。这个骑士玩家也是一位了不得的人物，他是曾经的世界第一T——左佑，在前阵子众神之塔第五十层的BOSS争夺战中，天团之所以能拿下两个BOSS的首杀，他发挥了最为关键的作用。特别是第四个BOSS，当时全世界只有他一个人能够抗住那个BOSS的攻击，使得天团直接排除了包括炎黄军团、天使军团所有的竞争对手，安心地抢夺了首杀。不过后来，雷神的强势崛起，直接将他的世界第一T称号抢走，使得他的光环暗淡了不少。

　　“大哥，等会我们就要和杀神率领的英雄团战斗了，我们不需要休息一会吗？”这时，一名玩家朝着天道焦急地说着。

　　“对抗魔族要紧，比武大会随便打一打就行了。”天道神色不变，将所有的注意力都放在了眼前的魔族上面。

　　“可是我们现在实力下降，很多成员都已经死了，甚至还有一些成员轮回到了别的大陆，暂时没法回来，而英雄团实力完好，大技能比我们多，我们不专心打的话会输掉啊。”那名玩家忧心忡忡地说道。

　　“那就输掉好了，只要对抗魔族的战争能够胜利，输一场比赛算什么。比武大会，只是为我们自己的荣誉而战，对抗魔族是为整片大陆而战，你应该知道哪场战斗更为重要。”天道一边说着，一边挥舞着手中的东洋刀，发出一道道凌厉的刀气，狠狠地攻击在前方那头魔族的身上。

　　“啊！”就在这时，几只魔系生物突然切入到了团队的后排，一下子秒杀了十来名法师，如入羊群，开始肆虐起来！

　　天团再度迎来了一场伤亡！

　　……

　　此时此刻，龙都市政大厅前的广场，所有英雄团的成员都已经准备就绪，静静地等待着。

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即传送到比赛场地？”

　　终于，比赛时间来临了，系统发出了提示。

　　黄溢立即选择了是！

　　随后，英雄团五百人全都传送到了二次元战场。

　　这场比赛可谓是强强对抗，而中国和日本又是人口大国，两国观众加上一些外国看热闹的观众，密密麻麻地塞满了观众席。

　　英雄团一出场，立即引起了无数玩家的轰鸣，特别是中国的观众，他们震天的欢呼声响彻全场！

　　黄溢在万众呼喊中，平静地看了看对面，此时天团一个人都没有到来，估计是和一些小魔头打到关键的时刻，还抽不出身来参加比赛。

　　全场的声音渐渐地平息了一些，无数人都在一边议论，一边等待天团的入场。

　　“这场比赛对英雄团很有利啊，现在天团实力下降，大技能应该是所剩不多了。”

　　“英雄团一旦赢了，估计评级机构会立即将他们调整为S级团队！”

　　“这是天要助英雄团啊！七大魔王竟然选择在这个关键的时候，派出先锋入侵第二世界，未免太巧了一些，英雄团可以光明正大地乘人之危了。”

　　“观众朋友们，现在为您直播的是英雄团和天团的比赛。这场比赛看点十足，光是两支团队的团长就能让大家津津乐道了。一方是东瀛大陆守护者天皇，一方是英雄大陆守护者杀神，在个人赛中，他们两人被分在了不同的组里面，目前暂时无法交战，而这场团队赛则是他们的第一次交手！不过，现在天团实力下降，遭受了七大魔王先遣部队的攻击，包括天皇在内的一大批天团成员，都出现了掉级和掉装备的情况。总而言之，这场比赛对英雄团比较有利……”

　　此时此刻，无论是观众还是记者解说，都认为英雄团会抓住这个天赐良机，乘人之危，击败天团。

　　时间一分一秒地过去，众人由开始的等待，渐渐地变得躁动，再到后来第九分钟的时候，所有人开始沸腾了。

　　如果这最后一分钟，天团还不来，那就要被判为放弃比赛了！

　　无数人都在死死地盯着战场的另一端，盯着那片空地，期待着那几百名天团成员的出现！

　　终于，在临近第十分钟还有最后几十秒的时候，比赛战场的对面终于出现了一群玩家的身影！

　　天团终于赶来了！

　　此时的天团一片狼藉，很多队员甚至只剩下了一丝血皮，他们喘着大气，身上还染着一些战斗血渍没有被刷掉，而人数上他们也只有四百多人的样子，少了很多队员！

　　光是从他们的这幅模样，就知道他们刚刚经历了怎样一场激烈的战斗！

　　“天团加油！你们是我们永远的英雄！”随着天团的到来，无数日本玩家纷纷激动地呼喊起来，虽然他们看见的只是一个残缺的天团，但他们激动的呼喊却并未减少，反而发出了来自心底的尊敬。

　　在他们的国家遭受危难的时刻，正是这样一群人率先奔赴前线，浴血奋战，守护着他们。

　　黄溢的目光，也扫过了天团的每一名玩家，最终将目光锁定在了天道的身上。

　　而天道，也将目光锁定在了黄溢的身上！

　　两名绝世高手，就在这样在漫天的呼喊声中，互相对视着，仿佛已经在进行着无形的交战。

　　“天皇！”终于，在漫天的吵杂声中，黄溢的声音清晰地响了起来！

　　每一个观众都不自觉地停下了喧闹声，准备看黄溢和天皇两人的对话，而直播视频的镜头，也分了屏，一半给了黄溢一个特写，一半给了天道一个特写。

　　“杀神！”天道朝着黄溢微微点了点头，用流利的中文说道。

　　两人第一次见面，却仿佛是多年不见的老友。到了他们这个层次，彼此都已经有种心心相惜的感觉了，一句简简单单的问候，就能变成朋友，黄溢和刀锋相识的那天也是如此。

　　黄溢环视了在场所有观众和记者一眼，仿佛是向着全世界发起了一个公约：“现在是非常时期，七大魔王的先锋正在肆虐这个世界。所以这场比赛，我们做出一个约定如何？”


第459章 英雄之约

　　“哦？”天道听见黄溢这番话，顿时来了兴趣，问道：“什么约定？”

　　此时此刻，全场所有的观众和记者，全都将目光锁定在了黄溢的身上。

　　黄溢认真地说道：“我们双方都不要用大技能，把这些技能留着对抗七大魔王的先遣部队，那才是我们共同的敌人。这场比赛，我们只用一些普通技能来打，你觉得如何？”

　　此话一出，全场顿时一怔！就连天道都微微有些错愕。

　　谁都没想到，黄溢竟然会主动放弃自己的一大优势，来和天团进行一场公平的较量。

　　“杀神这是疯了吗？怎么说出这样的话，他们的大技能比天团多啊，这个大优势竟然放弃不用！”

　　“观众朋友们，杀神刚刚竟然亲口说出了一个约定，放弃使用大技能比赛！在七大魔王先锋入侵的关键时期，杀神的这个行为无异于是一种大义之举，他放弃自己的利益，着眼大局，目光长远，不愧是中国玩家的领袖之一……”

　　此时，整个观众席全都沸腾了，无论是观众还是记者，都在表达着自己的想法！

　　黄溢之前的形象都是充满暴戾杀气的，特别是在龙都屠杀几十万玩家的那件事，连七大魔王之首地狱之王·阎魔都亲自封他为杀戮之王。但这样一个人，现在却说出了这样一番充满大义的话语，为全世界的利益着想，一下子颠覆了他的形象。

　　天团的每一个成员，都在感激地看着黄溢。为首的天道抿着嘴，感慨道：“杀神，我之前一直都觉得，你是一个让人敬畏的对手，现在才知道，你是一个让人尊敬的对手，你的品格比起你的实力更让我钦佩。”

　　天道说着，顿了顿，继续道：“这一次巨将入侵我国，我们每一个同胞都在面临着前所未有的浩劫，我经常在想，为什么七大魔王选择的是我们，为什么我们要承受这样的痛苦，为什么偏偏只有我们的人民要遭受魔族的践踏。直到后来，越来越多的国家遭受到七大魔王的入侵之时，我的心才平衡了一些，很惭愧，相比起你的大义，我就自私了很多。今天，是你让我明白了，原来我们并不是孤军奋战，很感谢你愿意为我们做出这么大的牺牲。希望以后我们能够成为朋友，而不是敌人！”

　　天道的这番话，清晰地响起在无数观众的耳中。他是东瀛大陆守护者，又是日本唯一获得了赐名的玩家，是东瀛大陆的领袖，他的这番话意义非凡。

　　此时，全场的气氛前所未有地融洽，比武大会开赛以来，从未出现过这样的情景，原本是剑拔弩张的两方，现在却是一片和睦。

　　而之前那些不理解黄溢的英雄团成员，在这种气氛的感染下，也都纷纷释怀了。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”就在这时，系统按部就班地下达了比赛开始的提示！

　　“天皇，接下来让我们把这一切都当成一场游戏吧！”黄溢朝着天道远远地说了一声，随后朝着英雄团全团成员下达了攻击命令。

　　“这本来就是一场游戏，不是吗？”天道也朝着黄溢点了点头，也朝着天团下达了攻击命令。

　　这场不使用大技能的比赛，就这么拉开了序幕。

　　两支团队原本都是豪门队伍，打起来应该是无比激烈和精彩才对，但现在两边却非常平和地用一些小技能战斗，使得比赛看起来甚至很沉闷。

　　不过观众席也没有发出抱怨的声音，就那么很热情地看着比赛，很多人甚至都已经不在乎谁输谁赢了，这已经是一场双赢的战斗。

　　渐渐地，时间一分一秒地过去了，由于没有使用大技能，双方比的就是纯粹的队伍属性强弱。天团成员的平均实力虽然要比英雄团成员强，但由于他们入场的时候队伍不完整，少了几十个成员没有进场，而且他们之前一直都在奋力战斗，人困马乏，在这场势均力敌的战斗，渐渐地处在了下风。

　　这一点点的差距本来是可以忽略不计的，也没有人预料到过，但它却形成了一个蝴蝶效应，随着时间的推移，渐渐地变得越来越明显。

　　三分钟过后，场上的形式已经比较明朗了，英雄团还剩下四百多人，而天团还剩下三百多人，继续这么打下去，英雄团十有八九会赢得这场战斗。

　　果然，在打到第七分钟的时候，天团的人数劣势开始明显显现出来，他们的幸存人数已经少于英雄团的一半了。

　　“杀神，这么打下去也没有意义了，没想到你们就算不用大技能，都照样把我们击败了，看来这是天意啊！”天道看到这个情况，不由朝着黄溢遥遥说了一声。他语气非常轻松，听不出任何对失败的懊恼和不甘。

　　“运气而已！”黄溢也仿佛是聊天一样地说道。

　　这时，天道忽然抬起了手，做了一个终止的姿势，朝着全团成员说道：“好了！天团所有成员都停手，这场比赛我们没有必要打了，认输吧！我们抓紧时间回去和那些魔族战斗。”

　　听到这番话，英雄团也纷纷停手了，全场很快安静下来。

　　天道环顾了全场无数观众一遍，微微一鞠躬，朝着所有的观众说道：“抱歉！这场比赛没有让大家看得精彩，现在七大魔王的先遣部队正在入侵我们的祖国，我们必须得赶快回去参加战斗，希望以后能够有高水平的比赛呈现给大家，谢谢！”说着，他转头看着黄溢，道：“杀神，希望以后我们会是朋友！我们先退了！”

　　说完，天道向系统发出了弃权申请，带领所有天团成员退了出去，放弃了这场比赛。

　　“【系统提示】：英雄团赢得了此次战斗，积分+1……”

　　下一刻，系统的提示声响彻全场，英雄团以这样的方式，赢得了世界上最顶级的队伍之一天团。

　　不过此时，更多人在意的不是这个结果，而是黄溢说的那个约定，那将是一个被写进第二世界史册的公约。

　　“观众朋友们，今天的直播就到此结束了。这场比赛或许不够精彩，两方都没有使用大技能，两方都是很平淡地对轰，但是这场比赛的意义却很重大！这场比赛拉开世界各国联合对抗七大魔王的序幕，这是第二世界开放以来，第一次出现各国互相联合的趋势！杀神的这个行为，将开创一个先河，成为一个榜样！我很希望看到，这会成为一个英雄公约，在接下来的比赛中，全世界各国玩家都会遵从这个公约，我们期待这能够成为比武大会的又一项规则，杀神提出来的一个新规则，希望各国的队伍和选手都能够遵守，所有人共同对抗七大魔王！”观众席上的一些记者，用着激动的语气，对这场比赛进行一个结尾点评。

　　“我们也走吧！”黄溢朝着全团说了一声，也传送了出去。

　　当英雄团重新出现在龙都的市政大厅前广场时，这里围着的英雄公会成员仍旧有着震天的欢呼声，但这一次的欢呼声却已经有了一些不同。

　　他们很多人都盯着黄溢，像是第一次认识他一般，其实不止是他们，刚刚那个英雄公约，让很多人认识了一个全新的黄溢。

　　黄溢朝着所有人点了点头，随后便带着秦时雨小裙裙去了众神之塔。

　　“我之前一直都觉得，大哥其实就是比我们厉害一点，今天才知道，他的眼光已经走在了我们所有人的面前，他看得比我们更远。”这时，英雄团中的夕阳看着黄溢远去的背影，朝着一旁的光明恶魔感慨地说道。

　　“唉！早知道我来说这番话就好了，几句话就可以塑造一个光辉的形象！”光明恶魔舔了舔嘴唇，一脸的遗憾。

　　……

　　此时，黄溢是听不见外面的评论声的，他和秦时雨小裙裙三人在一门心思地练级。

　　“哥哥，我下线去吃饭了，等会再上哦！”众神之塔中，刚刚升上69级的小裙裙，朝着黄溢说了一声。

　　“好，等会见。”黄溢点点头，摸了摸她的小脑袋。

　　小裙裙仰着脸，人小鬼大地看了看秦时雨，又看了看黄溢，嘟着嘴道：“你们两个不许做羞羞的事情哦！不然我会生气的！”说完，她认真地看了黄溢一眼，这才下了线。

　　接下来，众神之塔里面就只剩下了黄溢和秦时雨两人，他们都尴尬地没有说话，气氛微微有些暧昧。

　　“溢哥，你先转过身去。”这时，秦时雨转头看了看黄溢，忽然提出了一个要求。

　　“怎么了？”黄溢一斧头砍死一只怪，伸手擦了擦额头上的汗珠，转头盯着秦时雨。

　　“你转过去嘛！等会就知道了！”秦时雨咬着粉嫩的红唇，跺了跺脚，扭扭捏捏的，脸颊也红了起来，似乎有些难以启齿。

　　“好吧，莫非你要做羞羞的事情？”黄溢笑了笑，转过了身子，背对着秦时雨。


第460章 紫星

　　很快，黄溢便听见了背后传来一阵窸窸窣窣的声音，他虽然好奇，但还是没有转过头去看。

　　“好了！转过身来吧！”终于，背后传来了秦时雨的声音。

　　黄溢迫不及待地回过头，看向秦时雨，霎时间，他再也挪不开眼睛了。

　　只见此时的秦时雨，已经完全换了一身装扮，之前他的英姿飒爽的战士铠甲，已经换成了一身清凉的抹胸皮裙，上身露出大半酥胸，下面的裙子很短，两条又白又直的美腿白晃晃地，并拢在一起，姣好的身材让人血脉喷张……

　　“看呆了？”秦时雨伸出一只手，在黄溢的眼前晃了晃。

　　“没，我只是觉得你这个衣服的料子不错……”黄溢摇了摇头，似乎真的在欣赏她的衣服一般。

　　“哼，难道你就不问我为什么要穿成这样吗？”秦时雨皱了皱高挺的鼻子，撅起了小嘴，“你忘记今天是什么节日了吗？”

　　“节日？今天是什么节？”黄溢微微一怔，这才发现秦时雨的另一只手正背在身后，似乎藏着什么东西。

　　秦时雨咬了咬饱满莹润的嘴唇，终于将背后的手拿了出来。

　　只见她的手中，是一朵娇艳欲滴的玫瑰，在这与世隔绝的众神之塔中，静静地绽放着。

　　黄溢怔怔地看着那朵玫瑰，闻着花香以及秦时雨身上独有的香味，一时间愣在了原地，如同一个木头。

　　“今天是情人节，2月14号，你忘记了吗？”秦时雨微微有些失落，似乎很委屈地盯着黄溢。

　　“抱歉，我，我不记得了。”黄溢伸手抓了抓脑袋，不好意思地说道，他还真忘记这件事了。

　　“就知道你不会记得！所以我替你准备了送给我的礼物！”秦时雨说着，将手中的玫瑰塞在了黄溢的手中，一脸期待道：“快把这支玫瑰送给我吧！”

　　说完，她脸颊红红的，手指搅着自己的裙子，既害羞又幸福地盯着黄溢，似乎是初恋的小女生一般。

　　“对不起。”黄溢眼睛一红，抿了抿嘴，“我连这种小事都做不好，你想要礼物，却得自己先准备好才行，让你受委屈了。”

　　“那你今天要好好陪我哦！”秦时雨说着，往前走了两步，伸手挽住了黄溢的手臂，酥胸紧紧地贴着他。

　　“这支玫瑰送给你。”黄溢终于将秦时雨塞在他手中的那支玫瑰，递在了秦时雨的面前。此时她的脸庞近在咫尺，娇艳的玫瑰映在她吹弹可破的脸蛋上，更显诱人。

　　秦时雨害羞地伸手接过了玫瑰，不敢去看黄溢那灼热的目光。

　　“你看，小裙裙来了！”黄溢忽然说了一声。但他的眼睛，却死死地盯着秦时雨的酥胸，颤颤巍巍地伸出了一只手。

　　秦时雨吓了一跳，条件反射地回头看了看小裙裙下线的地方，但那里却空无一人。正当她疑惑的时候，她忽然感觉到自己的胸前多了一只大手。

　　“啊！不要捏那里，好痒~”

　　……

　　就这样，黄溢和秦时雨两人在众神之塔里磨磨蹭蹭了一整天，小裙裙不知道干什么去了，吃完饭之后就一直没有上线。

　　此时，星光璀璨，巨大的明月悬挂在高空之中，上面的环形山清晰可见，触手可及。黄溢和秦时雨已经刷完了所有的众神之塔次数，来到了龙都的空中花园最顶层。

　　这里是一个常人无法到达的地方，四周种满了玫瑰，黄溢和秦时雨就躺在上面，看着天空上的星星。

　　秦时雨枕着黄溢的手臂，看着璀璨的星空，道：“溢哥，你知道吗？为什么你们监狱会取名为玫瑰监狱？”

　　“好像是因为玫瑰监狱所在的那座岛屿上，长满了玫瑰花吧！”黄溢叼着一支玫瑰道。玫瑰代表着浪漫，而监狱代表着阴暗，这两个词几乎是对立的，但它们却偏偏互相组合在一起，确实会很让人奇怪。

　　“不是的！”秦时雨转过头，盯着黄溢的侧脸，娇声道：“其实这座监狱的命名，与时代公司的总裁黄沙先生有关。当年那场全球冷藏中，他深爱的女子进入了冷藏库里面，但黄沙先生却没有被冷藏，他为了等待她的苏醒，在一整座城市里面种满了玫瑰，那座城市就像是一座监狱一样，牢牢地关住了他的心。后来，他就一直都在那座城市里面，一天天老去，等待着那个女孩从冷藏中醒来。玫瑰监狱的名字就是由此而来，它代表着一种绝对的孤寂，代表着与世隔绝。全世界每一个每一个女孩，都希望有一个男孩会为她种一整座城的玫瑰，那该是一件多么浪漫的事情啊！”

　　“那我也为你种上一整座城市的玫瑰。”黄溢笑了笑道。

　　“不！”秦时雨紧紧地抱住了黄溢，躺在他的胸怀里，“我讨厌玫瑰监狱这个名字，它把你关了那么久，我只希望世界联邦被早一点打倒，你能尽快从那座监狱里面出来。我也讨厌黄沙先生，他明明能够轻而易举地废除联邦，却选择无动于衷！”

　　黄溢摸着秦时雨的头发，道：“现实世界和第二世界也是一样，世界联邦就好比是七大魔王，而时代公司就是系统，它们不会干涉这个世界，想要打倒世界联邦，只能靠我们每一个人。我提出英雄公约，让各个国家能够联合起来，共同对抗七大魔王，其实还有另一个考虑，我希望等我有一天有能耐可以号召全世界所有人的时候，我可以让他们在现实世界中也联合起来，共同对抗世界联邦，就像打倒七大魔王那样。”

　　“我一直很奇怪，为什么世界联邦没有派人在第二世界中经营呢？难道是我们没有获得这方面的情报？但是4号的情报系统一直都很完善啊，世界联邦不太可能瞒得住4号的。”这时，秦时雨一脸狐疑地说道。

　　黄溢捏了捏秦时雨的脸，不以为意地说道：“再强大的情报系统，也不可能面面俱到的，如果世界联邦小心一点，4号查不到他们也是正常。就拿我们组织来说，全世界有谁会想到2号是我们的人呢？”

　　“说来也是，也许这比武大会中的某些高手，背地里就是世界联邦的人。”秦时雨说着，关切地看了看黄溢，眨着清澈的眼睛，“溢哥，等会就要打个人赛了，今天你的对手是印度去年表现最出色的新人紫星，你要不要准备准备？”

　　“其实到了这种层次，都是看平时的积累，临时准备已经没有什么意义了。”黄溢摇了摇头，对接下来的比赛抱着一种平静的心态。

　　就这样，两人躺在这空中花园的玫瑰海洋中，看着天上的星星，等待着比赛时刻的到来。

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即传送到比赛场地？”

　　终于，比赛时刻来临了。

　　“溢哥，我去看你的比赛了，你加油哦！”秦时雨说完，在黄溢的脸上亲了一口，随后便传送到了比赛战场。

　　黄溢伸手摸了摸脸上被秦时雨亲过的地方，微微一笑，也传送到了二次元战场。

　　熟悉的喧闹声再一次传来，场上无数观众的呐喊朝着战场中央倾泻下来，一下子包围了黄溢。这场比赛的观众比上午的比赛还要多，中国和印度是世界上两个人口最多的国家，就算只有其中一小部分人开看比赛，也足够挤爆现场了。

　　此时，黄溢的对手紫星早已经站在了对面。他是一个二十多岁的男子，长得比较老成，满脸络腮胡，皮肤黝黑，看起来很粗犷，但他的职业却是一个牧师。

　　牧师这种职业一般是用来治疗，但是这并不代表他们没有杀伤力，他们战斗起来同样凶猛，各种负面状态可以让敌人痛不欲生。而但他们没血的时候，又可以迅速治疗过来，和他们打往往需要很久很久的时间才能分出胜负。

　　眼前这个紫星，就是一个顶级的牧师高手。在上一届最佳新人奖的支持率投票上，紫星原本是位列第一名，后来被黄溢和雷神超越，但也仍旧占据着第三第四的位置，从没有跌出过前五。后来他和黄溢、雷神、樱花、杨雨衡等10人一起提名了最佳新人奖。

　　现在他已经成为印度玩家的领袖之一了。这场比武大会中，整个印度只有三个人进入到了个人赛的64强。一个是印度第一高手恒河，被分在了B组；一个是世界第一风系法师红莲，也被分在了B组；而第三个人就是紫星，和黄溢同在A组！

　　“杀神！”就在这时，紫星朝着黄溢远远地喊了一声，语气微微有些焦急，一下子吸引了所有观众和记者的注意。

　　“什么事？”黄溢朝着他礼貌地点了点头，看紫星的模样，似乎有什么重要的事情要和他说。

　　紫星抿了抿嘴，道：“今天上午你和天道说的那个英雄公约，我个人非常赞同。现在有一只巨将也在入侵我们印度大陆，我作为印度玩家的领袖之一，在这个关键的时刻必须要做出该有的贡献。我希望这场比赛我们也遵从英雄公约，双方都不要使用大技能，我要把最强的实力施展在那些魔族的身上。”


第461章 操控巨将

　　此话一出，全场纷纷一怔！

　　黄溢上午和天道说的那个英雄公约，似乎一下子就传遍了全世界，连个人赛都卷进来了。

　　“好的！我同意！”黄溢很爽快地点了点头。他的心中非常欣慰，这个英雄公约由他率先提出，现在似乎各国的高手都开始自觉遵守了，这是一个好现象。

　　“谢谢！”紫星感激地说道。他原本是一个狂妄的人，在去年入围最佳新人奖后，曾经在论坛上公开叫嚣过，要在半年内赶超刀锋，后来这件事由于刀锋的隐退而不得不告一个段落。他这么狂妄的人，现在能够当着无数观众的面向黄溢表示感谢，表明他确实是真心的。

　　接下来，这场比赛就变得比较闷了，由于两人都不使用大技能，只是用一些小技能在打，很难出现什么变数。

　　紫星是牧师职业，使用远程攻击的，他一开场就使用了风筝战术，给黄溢套上了一些负面状态，等黄溢使用特赦解除之后，他又释放出另外的负面状态，使得黄溢持续处在一种属性下降的状态之中。

　　不过黄溢的实力终究比他高了一截，在激斗了一阵之后，终于抓住机会接近了紫星，一记重判就将他秒杀了，连加血治疗的机会都没有。

　　这场比赛，黄溢赢得比较轻松，如果接下来的比武大会，每个人都遵循英雄公约的话，那就会很轻松了，比赛也将失去很大的看点。

　　接下来，黄溢离开了这个二次元战场，回到了龙都，随后就直接下线睡觉了。

　　此时此刻，玫瑰监狱里很多人都还在第二世界中奋斗着，他们的梦想，在第二世界中徜徉。

　　……

　　第二天，黄溢吃完早餐后，早早地上了论坛，准备看看一天内发生了什么新闻。

　　刚一进入论坛，他就在24小时热贴的榜首，看见了与自己相关的帖子——

　　“杀神首次提出《英雄公约》，号召全世界联合对抗七大魔王先遣部队，不要在比武大会中使用大技能。截止到发稿前，已经有包括天皇、恒河、教皇、法老王、宫本武藏、巨熊、恒河、雷神、龙帝、利剑、罗纳尔、樱花、紫星等在内的绝大多数参赛者及其麾下参赛队伍加入该公约，在七大魔王先遣部队没有被击败之前，不在比赛中使用大技能！”

　　看见这个帖子的摘要，黄溢心中一笑，看来他的提出来的这个公约，真正地改变了比武大会的比赛规则，被世界各国选手自觉遵守了。

　　黄溢立即点进去看了看。

　　“在情人节这天的团队比赛中，有一场比赛格外引人注目，那就是杀神麾下的英雄团与天皇麾下的天团。这两场比赛看点十足，光是杀神和天皇这两位各自大陆的守护者，就足以吸引人们的眼球。最终，这场比赛确实吸引了巨大的反响，但这种反响并不是体现在比赛的精彩之中，而是体现在比赛之前杀神说的一个公约！这个公约掀起了一场全球联合对抗七大魔王的序幕！”

　　接下来，这个帖子中插入了一段视频，赫然就是昨天黄溢对天道提出来的那个英雄公约，一字一句从视频中原原本本地展现出来。

　　“该公约由杀神首次提出，他主动放弃了英雄团的优势地位，着眼大局，目光长远，牺牲自我，最终引起了巨大的反响。此公约发布后，全世界各国选手及参赛队伍纷纷表示遵从，至此这成为比武大会一项不成文的规矩，杀神改写了比赛的规则！”

　　“此公约发布后，一切关于杀神加入七大魔王一方的说法不攻自破，杀神证明了自己的清白，表达了自己的立场，希望越来越多的人可以携手共抗七大魔王。最新消息显示，目前中央大陆奥斯坎皇家学院已经派出多位高手，前往所有遭受了巨将攻击的国家，根据史书上的记载来看，巨将只是起一个先期入侵的作用，一旦遭受了高手的堵截，必将迅速退回七大魔王的世界。届时，第二世界将迎来一个暂时的缓和期，比武大会也将重新步入正轨……”

　　看完这个帖子，黄溢大概可以预料到接下来的比赛会是一个怎样的情景了。至少在循环赛阶段，比武大会很难在像之前那样充满变数，应该会变得比较沉闷，在失去了大技能之后，看点大大降低。

　　不过当循环赛打完，进入八强赛之后，英雄公约的作用可能就会走到尽头了，毕竟那已经是最后的争夺阶段，巨额的奖励在等待着他们。而且那时候奥斯坎皇家学院的高手应该已经把巨将赶回去了，这些参赛选手可以缓和下来专心比赛。

　　黄溢退出去看了看别的帖子，随后便进入了第二世界之中，他现在对上午的团体赛已经不怎么关注了，《英雄公约》一出，比赛基本上不会有什么变数。

　　黄溢猜得不错，今天的团体赛中，英雄团的对手是来自俄罗斯的一支团队，对方的团长果然在一开场的时候，就表明了遵循《英雄公约》，不会使用大技能。

　　有了英雄公约，这场比赛就很闷了，打了五分钟之后，英雄团将对方最后一人杀死，再获一分。

　　黄溢似乎可以看见后面所有的比赛结果，按照这个公约走下去的话，英雄团有很大希望能够进入前四名。

　　打完比赛，黄溢找了个没人的地方，拿出了英雄之书，召唤出了英雄监狱。

　　一进入英雄监狱，黄溢就直奔巨将所在的牢房而去，想要看看定海神杖的驱散情况。

　　远远地，黄溢就看见了走上的地板上静静地躺着一根金光闪闪的鞭子，这根鞭子就像是被镀了金一般，在这阴暗的英雄监狱中显得无比耀眼，赫然就是之前的巨将鞭。

　　黄溢走过去，拿起那根鞭子看了看，此时的巨将鞭上金丝环绕，充满了神圣之感。这巨将鞭原本是太古巨人的筋，蕴含着丰富的神圣之力，可以用来操控太古巨人，只不过后来被七大魔王的烙印压制住了这股神圣之力。现在定海神杖将那魔系烙印驱除之后，这根巨将鞭又恢复了原本的模样，光是握在手上，就能够感觉到那股充沛的神圣之力。

　　黄溢转头看了看牢房，此时巨将早已经不再像刚开始那样咆哮了，它静静地蜷缩在牢房的一个角落，似乎没有了灵智，化为了一座小山。不过它的身上仍旧散发出浓烈的魔系气息。

　　接下来，就是要想办法让定海神杖将巨将的魔系气息驱散了，而首先要做的，就是将巨将鞭认主，然后就可以操控巨将。这根鞭子之前就已经吸收了巨将的血液，现在只需要一滴血液即可认主。

　　黄溢弄出了一滴自己的血液，滴入了那巨将鞭中！

　　这一次，那血液终于不再被排斥，而是很顺利地被吸进了巨将鞭中，就像海绵吸水一般，一下子就消失不见。

　　“【系统提示】你对巨将鞭进行了认主仪式，获得了巨将鞭。”

　　终于，黄溢听到了一声期待已久的系统提示！从此这根巨将鞭就属于他了，他就算带出去，拿在手上，也不会再被七大魔王所感知到，因为那魔系烙印已经驱除。同样的，只要他驱散了巨将身上的魔系气息，七大魔王也将感知不到这只巨将了，这将彻头彻尾地成为黄溢的私人物品。

　　接下来，黄溢从牢房的门缝中，钻进了巨将所在的牢房。

　　几乎是同一瞬间，那巨将就察觉到了黄溢的到来，原本不动如山的身子猛的飞窜过来，伸出巨大的掌朝着黄溢拍了下来，想要将拍死蟑螂一般地拍死他！

　　巨将的气息无比勇猛，这一下如同泰山压顶，巨大的阴影笼罩了黄溢，就要将他拍死！

　　“啪！”就在这一刻，黄溢迅速甩了一下巨将鞭，狠狠地抽打在巨将的身上，仿佛是将它当成了一头耕田的水牛！

　　巨将的手掌突兀地停留在了黄溢头顶半米的区域，再也拍不下来了！真的就像水牛一样乖乖听话。

　　黄溢心中终于安定下来，看来这巨将鞭确实是有效的，完全可以控制这强大的巨将，让他为自己所用。

　　接下来，黄溢直接将那根定海神杖插在了巨将的身上！

　　“滋！”霎时间，仿佛是一根烧红的铁棍插入血肉的情景一般，那定海神杖周围的巨将血肉开始发出了滋滋的声音，冒出了一缕缕黑烟，原本是黑色的血肉开始慢慢变得金黄起来，魔系气息被驱散走了。

　　“吼！”巨将一下子承受不住，痛苦地咆哮一声，但黄溢控制了它，使得它无法对黄溢展开攻击，只能硬生生承受这种剧痛。

　　很快，巨将便直接晕倒了下去，如同一座山峰倒塌在了地上，但那根小小的定海神杖却一直插在它的身上，开始持续驱散那些魔系气息，那周围的巨将金色血肉逐渐扩散开来。

　　黄溢看了一阵，驱散巨将的过程比驱散鞭子的过程慢了不少，估计要很久才能驱散完毕。


第462章 最后一场

　　渐渐地，十多天的时间过去了。

　　这段时间里，黄溢的重心都放在了练级上，他现在已经升上97级了，距离那传说中的一百级只剩下了最后的3级，不过宫本武藏也追得非常凶猛，现在也已经达到了97级的地步，两人谁能够成为那第一个到达一百级的玩家，需要看比武大会的结果。

　　而肆虐六国的巨将，终于在奥斯坎皇家学院的强者出手下，被击退回了七大魔王的世界，只留下那些大路上一个个触目惊心的脚印，和一片片被移为平地的战场。

　　这片漂浮在第二世界上空中的乌云终于散去，每个人都仿佛是劫后余生一般，呼吸着美好而清新的空气，特别是那六个被巨将肆虐的国家，他们百废待兴，需要重新开始建设。不过这只是暂时的，七大魔王说不定什么时候就会开始正式入侵。

　　七大魔王的先遣部队被击败，接下来全世界的重心又回到了比武大会上面。

　　自从黄溢提出了《英雄公约》之后，后续的比赛就一直都在自觉地遵循着这个公约，各个国家的选手都自觉地放弃了使用大技能，就用一些普通技能进行着较量，比赛的变数大大降低。

　　目前，比武大会的循环赛已经临近了尾声，只剩下了最后一场比赛！最终的八强名单即将揭晓！

　　在团体赛上面，A组一共有六只队伍还有希望能够出线。

　　黄溢的英雄团，积分排名已经爬到了第二位，累计29分，只败给了炎黄军团。最后一场的胜负已经无关紧要，就算输了也能进入A组前四名。

　　而排在英雄团前面的，则是炎黄军团！

　　炎黄军团无一败绩，累计30分。虽然他们的领袖刀锋已经隐退，但他们是中国地区第一个创建的公会，人才济济，二线层次的高手数不胜数，在云四海、林逸钦、龙行天下、东煌这些老牌高手的率领下，他们攻无不克，战无不胜，稳稳地占据了第一名。

　　而和炎黄军团齐名的天团就比较可惜了，巨将率先入侵的就是东瀛大陆，天团中包括天道在内的很多成员都战死过，出现了掉级掉装备的情况，实力受到了不小的影响。他们败给了炎黄军团和黄溢的英雄团，目前累计28分，位列第三。

　　排在第四名的，则是法老王的木乃伊军团，它们一共败了三场，分别是炎黄军团、英雄团、以及雷神麾下的太阳团，目前累计27分。

　　排在第五位的名将阁累计26分，如果最后一场如果赢了的话，还是有机会能够出线。

　　最后一支有实力出线的队伍，是雷神麾下的太阳团。他们运气很不好，循环赛刚开始没多久就遇上了天团，浪费了很多大技能之后，最终还是失败了，而且大大影响了后面的比赛，目前也是26分。但由于他们获胜的比赛中，战斗总时间稍微比名将阁长了那么一点点，所以排在了后面。

　　这最后一场循环赛显得尤为重要，其中有两场豪门对战的比赛，将关系着最终的A组四强名单！

　　第一场豪门对战，是天团对战木乃伊军团。如果木乃伊军团战胜，累计28分，那么他们将直接成为A组第四名，将名将阁和太阳团挡在外面。只有他们输掉了，名将阁和太阳团才有机会靠着战斗时长的优势，来争夺第四名的位置。

　　第二场比赛，则是英雄团对战太阳团。如果太阳团能够赢下这场比赛，那就能拿到27分，一旦第四名的木乃伊军团最后一场失败了，那也是27分，到时候将以双方的战斗时长来决定第四名的排位，太阳团还有一丝希望。

　　在个人赛方面，黄溢就比较被动了。他现在位列第五，总积分只有27分，一共败给了利剑、龙刺、巨熊三人。当然，这是因为《英雄公约》的缘故，没有使用大技能，不然战斗或许会是另外一番景象。

　　个人赛A组排在第一名的是上一届年度盛典最佳个人奖获得者利剑，他未尝一败，目前以30分的总积分牢牢地占据了第一名。

　　排在第二名的是雷神，他只败给了利剑，累计29分。

　　老牌高手龙刺排在第三，累计28分。

　　第四名是俄罗斯的第一高手巨熊，他和黄溢一样是27分，但战斗时长稍微短了那么一点点，排在了前面。

　　这个分数，只有利剑和雷神提前进入了前四名！一旦最后一场龙刺输掉了，而黄溢和巨熊又都赢了的话，那三个人就都是28分了，还是得看战斗时长。

　　在这最后一场循环赛中，巨熊最为轻松，他的对手是A组的目前的倒数第一，赢下比赛应该会比较轻松；龙刺面临的，是被誉为第二世界最有可能赶得上龙刺的大刺客，同时也是中国四大刺客之首——龙行天下！而黄溢的对手，则是雷神，他们在团体赛中也是最后一场的对手。

　　可以说，今天无论是团体赛还是个人赛，这最后一场都将起到一锤定音的效果，最终的八强名单即将出炉！

　　……

　　这天早晨，黄溢和雷神正坐在玫瑰监狱的食堂一起吃着早餐，商量着今天的最后一场比赛。

　　“阿溢，现在团体赛你占优势，个人赛我占优势，最后一场咱们得互换胜负才行有一丝丝希望啊！”雷神咬了一口油条，有些凝重地说道。

　　“确实！”黄溢点了点头，“团体赛我输给你，这样你就有28分了，有一丝机会能够进入前四，而个人赛你输给我，这样我也有一丝机会能够进入前四，当然这得看另外两个人的表现。”

　　“所以咱们的战斗要打得快一点，这样才能在战斗时长上占据优势，但我们实力相当，如果战斗结束太早，那会显得太假了，外人很容易看出来我们之间有问题。”雷神分析道，“我现在的打算是这样的，个人赛你可以用假的秒杀药剂一下子杀死我，这样一秒钟就结束战斗了。而团体赛方面，你们干脆不要进入比赛战场，这样系统判定你们弃权，我们就直接获得胜利了，战斗时长更短。”

　　“英雄团不要出场么？”黄溢喝了一口豆浆，想了一会，最终点点头道：“也行，我会安排一个英雄团无法出场的理由，瞒过那些人的猜测，这样咱们的关系还是保密的。”

　　“嗯，只希望天团努力一些，将木乃伊军团给击败，这样我们太阳团才有机会能够进入前四，不然就算赢了你们也照样被挡在外面。”雷神仍旧是一脸凝重，天团和木乃伊军团都是S级团队，谁输谁赢都是说不定的。

　　吃完早餐，黄溢便和雷神回到了各自的牢房，开始为这最后一场比赛而进行着准备。

　　由于巨将被击退，全世界瞩目的焦点重新回到了比武大会上面，今天又是最后一场循环赛，观众们都十分热情，纷纷翘首以盼着比赛的开启。这其中，黄溢的英雄团和雷神的太阳团就是团体赛的必看赛事之一，黄溢和雷神这两个宿敌已经被人们津津乐道了大半年之久。而太阳公会和英雄公会目前的规模都差不多，在所有上市公会市值排名中，分获一二位。

　　可以说，他们两个团队是真正的旗鼓相当，谁也说不清哪边更厉害一些。

　　终于，团体赛比赛时间来临了，全球无数观众都在同一时间收到了系统提示，传送到了二次元战场的观众席上，准备观看这一场顶级赛事。

　　而雷神也率领着太阳团进入了战场，在一边静静地等待着。

　　此时，他们的对面空空荡荡，英雄团一个人都没来。

　　而观众席的观众，看到这种情况，也纷纷议论起来，其中不乏一些消息灵通的玩家。

　　“我一个英雄公会的朋友传来消息，英雄团刚刚发现了一只受了重伤的野外大BOSS，抓紧时间去围剿了，现在正在激战之中。不知道他们能不能在十分钟内解决战斗，不然是赶不上这场比赛了。”

　　“就算赶不上也没事吧，反正英雄团已经提前进入前四了，这场比赛打不打都不要紧。如果是我，我也选择去打野外大BOSS，不然在比赛的时候，那BOSS突然被别的公会抢走了，或者是一不小心逃走了，那岂不可惜了？”

　　“也对！唉，可惜了这么一场精彩的比赛，不然英雄团和太阳团的对决，那将会多么精彩啊！”

　　渐渐地，时间一分一秒地过去了，太阳团的对面始终都是空空荡荡，无数观众都渐渐地知道了英雄团此刻正在围剿一个野外大BOSS，很有可能已经放弃了这场比赛。

　　而另外一个二次元战场中，天团和木乃伊军团这两大超级豪门队伍，正在进行着殊死搏斗，战况尤其激烈！


第463章 命运

　　七大魔王的先遣部队被击败了，天团急需一场胜利来证明自己的实力，这一次打得尤为努力。

　　除了木乃伊军团和天团的比赛之外，还有一场比赛也关系着太阳团能不能进入前四名，那就是名将阁的战斗。

　　名将阁和太阳团都是26分，他们这最后一场循环赛的对手，是越南的洗剪吹组合，团长名叫强大美腿，是越南的第一女高手。他们这个团队目前累计排在A组第16名，算是中游的实力，进入前四名已经彻底无望，目前只是在为尊严而战了。名将阁赢下这场战斗基本上是没有什么悬念的，只是需要一点点时间即可。

　　此时，名将阁的团长吕布正在激烈地高声指挥着：“大家使劲打，不要留手，我们要在最短时间内赢下这场战斗，这样才有机会可以进入前四！”

　　名将阁所有人都使出了全力，一下子打得敌人节节败退。

　　他们每一个人都在一边打，一边诅咒着木乃伊军团，希望他们败在天团的手中。只要木乃伊军团一失败，那么名将阁就有希望，而另一个对手太阳团要面临的是英雄团，先不说能不能打赢，就算赢了战斗时长也肯定很久，远不如他们和这个越南团队来得迅速。

　　“大哥，场外传来一个好消息和一个坏消息，你要听哪一个？”就在这时，名将阁的情报负责人周瑜忽然抽空朝着吕布说道。

　　“先说好消息！”吕布听到这个声音，心中一沉，赶紧说道。周围的所有名将阁成员全都竖起了耳朵，准备聆听这两个消息。

　　周瑜一边释放着远程攻击，一边喘气道：“好消息就是木乃伊军团处在了下风，被天团克制了，今天的天团释放了之前被巨将压制的怒火，似乎是急于表现自己的强大实力，证明他们仍旧是世界顶级团队，所以打得异常凶猛，把木乃伊军团克制住了。”

　　众人听到这个消息，微微露出了一个笑容，看来他们的诅咒起到了效果，哪怕对方是埃及法老王都不能幸免。不过诸葛亮的脸色却是没有什么变化，他心中似乎猜到了另一个问题，沉声问道：“那坏消息呢？是不是来自太阳团？”

　　“是的！”周瑜深吸一口气，道：“太阳团今天的对手本来是英雄团，但英雄团今天忽然发现了一个重伤的野外BOSS，赶着去围剿了，现在还在激烈的战斗之中，不知道能不能在十分钟内解决战斗，一旦没法解决战斗，那他们就无法进入战场了，到时候太阳团直接获胜，连战斗时间都没有。”

　　听到这个消息，原本还对木乃伊军团落在下风而感到高兴的众人，脸色顿时重新沉了下来，这坏消息一出，之前那个好消息似乎也变成了坏消息。

　　“杀神啊，英雄团啊！你一定要加油啊！我祖宗八代全都希望你们给力一点，快点把那该死的野外BOSS给杀死啊！快点去参加比赛啊！我从来没有像现在这样期待你变强啊！”这时，头脑简单四肢发达的张飞，忽然开口祈祷起来。

　　他的这声祈祷，也感染了所有名将阁的成员，这个原本是黄溢死对头的团队，全都开始打心底祝福起黄溢和英雄团来。

　　“是啊！英雄团你们一定要拿出自己的实力，好好给太阳团看看，你们要学学那天团，虽然已经拿到了入场券，但还是打得那么凶猛，你们要拿他们作为榜样，证明你们的实力不比太阳团差！”站在张飞旁边的法师团团长郭嘉也出声祈祷起来。

　　此刻，名将阁的命运，间接地掌握在了英雄团的手中，他们的选择，将决定名将阁和太阳团的排名顺序。

　　……

　　英雄团和太阳团的二次元战场中，喧嚣声越来越响。

　　距离比赛时间已经过去了九分钟，如果接下来，英雄团还不来，那这场战斗就将直接宣告为太阳团获胜。

　　“观众朋友们，这场比赛英雄团迟迟没有出现，看来他们的那个野外大BOSS打得并不轻松。这场比赛，将决定着A组的四强名单，刚刚另外两场比赛传来消息，名将阁已经击败了他们对手，获得了胜利，目前累计28分，而他们的战斗总时长只比太阳团长了27秒。也就是说，只要太阳团在这场比赛中，能够在27秒之内击败英雄团，排名就将超过名将阁！”

　　“现在看来，只要英雄团不参加这场比赛，那太阳团铁定是要超过名将阁了，而一旦加入了战场，那么以他们的实力来看，太阳团是绝对无法在27秒之内击败他们的。现在，这一切都取决于英雄团的选择！让我们屏息等待最后的一分钟！”

　　渐渐地，最后一分钟慢慢变成了三十秒，二十秒，终于走到了最后的十秒！

　　这十秒钟，全场所有的观众都开始不约而同地倒数起来，每一个人都在死死地盯着太阳团对面的空地！

　　此时，很多名将阁的成员都在观看着这场比赛的直播，吕布、诸葛亮、关羽、周瑜等等一大批核心高层，不自觉得捏住了拳头，死死的盯着视频画面，一遍又一遍地在心中祈祷着能够看见英雄团那些人。此刻，黄溢这个可恶的敌人在他们的眼中，已经成为了世界上最可爱的人！

　　而太阳团的那些成员，则是截然相反，除了少数知道内幕的玫瑰监狱成员之外，其余全都在祈祷着黄溢的英雄团放弃比赛，他们无比期待那战场的另一端，永远地空荡下去！

　　“好了，观众朋友们，还剩下最后五秒钟，让我们一起倒数，五，四，三，二，一！好，系统发出了提示声，英雄团放弃了这场比赛，恭喜太阳团直接获得了胜利！他们这场战斗由于没有正式开打，所有没有任何耗时，目前排名已经超过了名将阁，爬到了第四位。”

　　“接下来让我们把视频画面切换到日本天团和埃及木乃伊军团的比赛现场，只要木乃伊军团战败，那么他们就仍旧是28分，和太阳团几分一样，但是木乃伊军团之前所有胜场的战斗时长，比太阳团长了足足半个小时！所以太阳团最终会爬上第四名！到时候A组的前四支队伍中，就一共有炎黄军团、英雄团、太阳团一共三支中国队伍，我们中国能够拿到团体赛冠军的希望将大大增加！让我们期待埃及的木乃伊军团的战败吧，哦！不是不是，让我们期待日本天团能够战胜吧……”

　　此时，以吕布为首的一众名将阁高层，嘴角纷纷抽搐起来，脸色铁青，他们就这么眼睁睁地看着自己被扫出了A组前四！他们可是中国仅有的两支S级团队，是和炎黄军团齐名的团队，但在这一刻，他们却连八强都进入不了！

　　“唉！”吕布的一声叹息，仿佛是将所有的希望都叹了出来。

　　其余的一些高层，都是一脸地失落，接下来的比武大会就没有他们什么事情了，团体赛和个人赛全军覆没。

　　这个曾经一堵和轩辕氏齐名的中国两大公会之一，似乎在这一刻英雄迟暮。

　　……

　　“好了，兄弟们！英雄团那帮孙子估计是看见我们太阳团太强，所以怕得不敢来比赛了！恭喜我们获得了胜利！”这时，雷神朝着太阳团恭贺起来，语气嚣张，完全不将英雄团放在眼里。

　　“就是就是！早就看杀神不爽了，凭什么他能获得最佳新人，那个奖应该是雷神大哥拿才对！”一些不知道真相的太阳团成员纷纷叫嚣起来。

　　“大家先别这么高兴，接下来就看天团给不给力了，如果他们击败了木乃伊军团，那还好说，我们能够排上第四名。如果木乃伊军团拿下了比赛，那我们就白白高兴了。”雷神说着，传送出了这个二次元战场，迫不及待地去看天团和木乃伊军团的比赛直播了。

　　他们的命运，之前是被英雄团捏在手中，现在又被天团捏在了手中。

　　此时，木乃伊军团和天团的直播，已经成为了这最后一场团体赛中最精彩的一场，两支团队都是超级豪门，几乎所有观众都在观看着这场比赛！

　　木乃伊军团的风格是战斗时间很久，攻击力不是很强。他们主要是以团长法老王这个世界第一牧师为核心，用强大的治疗能力，将战斗时间拉长，依靠着恐怖的续航能力，来慢慢磨，最终击败油尽灯枯的对手。

　　不过这样有一个致命的弱点，那就是战斗时间会长得离谱，同样的积分情况下，他们的排名会靠后。

　　打木乃伊军团这种队伍，需要的就是强悍的爆发力，不要给他们续航的机会，直接速战速决干掉他们。

　　天团采用的就是这样一种打法，以天道为首的一群顶级输出，疯狂地屠戮着木乃伊军团的成员，不给他们加血、治疗、复活的机会。这场战斗打到十分钟之后，木乃伊只剩下了几十个人还在垂死挣扎，而天团则还剩下一两百人，拿下这场胜利只是时间问题了。


第464章 第二瓶秒杀药剂（求推荐，月票）

　　果然，这场战斗后续没有再出现什么变数，法老王的群体复活在之前对抗魔族的时候已经用过，现在还在冷却之中，没能用出来。

　　最终，木乃伊军团只剩下了最后一人，那就是赫赫有名的超一流高手、埃及玩家领袖、世界第一牧师——法老王。

　　他眼见大势已去，不由停止了挣扎，冷眼看着天道，寒声道：“天皇，你们都已经提前进入前四了，这场比赛就算让给我们，对你们也没有任何损失，反而可以保留一些大技能。现在，你们把大技能浪费在这场毫无意义的比赛中，接下来的八强赛会更为难打，你脑子是坏掉了吗？”

　　天道看着法老王，淡淡地说道：“我们这是为荣誉而战！”

　　说罢，他高举手中的东洋刀，朝着法老王奋力一劈！

　　一道锐利的刀气激射而去，直接没入法老王的体内！

　　“噗！”下一刻，法老王生机全无，倒在了地上。

　　“【系统提示】：天团赢得了此次战斗，积分+1，累计29分。”

　　这时，天道回头看着身后所有幸存的天团成员，高声道：“巨将虽然摧毁了我们的家园，杀死了我们的同胞，但我们的信念始终还在！自从杀神提出《英雄公约》以来，这是我们第一次使用大技能来较量，这场比赛我们只是为荣誉而战，谢谢大家的努力，捍卫了我们的荣誉！”

　　天道神色庄重，语气中似乎把压抑了许久的情绪释放了出来。

　　对于天道来说，这场战斗只是为了尊严而战，但是对于外界，这场比赛的结果就显得意义非常了，因为这直接决定了A组的最后一个晋级名额！

　　“观众朋友们，现在天团已经击败了木乃伊军团，A组的排名已经很明朗了！现在木乃伊军团、太阳团、名将阁都是28分，其中太阳团的胜场战斗时长最短，成功拿到了最后一张入场券！A组的出线四支团队已经全部出炉，分别是炎黄军团、英雄团、天团、太阳团！让我们恭喜他们！今天晚上还有个人赛的最后一场循环赛，还请大家继续关注！”

　　这场比赛一结束，雷神等人终于松了一口气，他们险之又险地进入了下一个比赛环节，就算失败了也是前八名，能够获得额外的奖励。

　　不过雷神还有一个担心，那就是晚上的最后一场个人赛，那将关系到黄溢能不能进入个人赛的八强。

　　……

　　渐渐地，一天过去了，无数人都在等待的最后一场个人循环赛来临。

　　这场个人赛中，A组的利剑和雷神无论输赢都已经提前进入了前四，而剩下的两个名额将由龙刺、巨熊和黄溢三来争夺，其余人已经没有了希望。这三人中，龙刺最占优势，目前是28分，黄溢和巨熊都是27分。

　　他们三人的比赛，吸引了许多观众的注意，尤其是黄溢和雷神的比赛，以及龙刺与龙行天下的比赛，这两场比赛的选手都是有特殊针对关系的。而巨熊的比赛观众就逊色许多了，因为他的对手是A组的倒数第一，赢下比赛不会太难，基本没有什么看点。

　　此时，黄溢正在众神之塔中练级，对接下来的个人赛没有任何准备。他早已经和雷神商量好了，等会那场个人赛，他直接使出一瓶假的秒杀药剂，雷神则会配合他悄悄自杀，让外人误以为他是被秒杀药剂杀死的。

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即传送到比赛场地？”

　　终于，比赛时间来临了！

　　黄溢本体仍旧在练级，他操控着化身传送到了二次元战场。

　　此时，观众席上已经坐满了来自世界各地的玩家们，准备欣赏这场强强对战的比赛，一些记者也抓紧了时间开始解说。

　　“观众朋友们，现在我们正在杀神与雷神的比赛现场进行着解说，欢迎大家收看。上午的时候英雄团由于未能参赛，没有和太阳团痛痛快快地战斗，所以今晚他们两人的个人赛，则成为了万众瞩目的焦点。众所周知，目前杀神和巨熊的积分都是27分，但由于杀神的战斗时间长了那么一点，所以在A组中排名第五，地位非常危险！而接下来巨熊的对手又是A组的倒数第一名，拿下比赛应该会很轻松。所以，这场比赛中，杀神唯有在最短时间内击败雷神，才有出线的机会。”

　　一位新加坡的外国记者详细地分析道：“但雷神身为世界第一骑士，防高血厚，特别是他的骑士之躯，比普通骑士职业的骑士之躯更为漫长，当初曾经帮助炎黄军团硬抗了众神之塔第五十层最后一个BOSS腐龙·巴特三分钟，被誉为雷神之躯，对炎黄军团拿下巴特的首杀立下了悍马功劳。雷神的比赛，战斗往往会特别漫长，杀神想要在短时间内击败他基本上是不可能的，那么秒杀想要缩短战斗时长，那就只有一个办法——使用秒杀药剂。”

　　“当初杀神在与名将阁会长吕布比赛的时候，曾经一口气拿出了四瓶秒杀药剂，那场比赛使用了一瓶之后，他的手中还剩下三瓶。如果这次杀神再使用一瓶，那么他的手中也还能剩下两瓶药剂。而八强之后距离冠军只差三场比赛，只要有其中的一场比赛，杀神能够靠自己的实力打赢，那么剩下的两场比赛他都可以使用秒杀药剂，直接问鼎个人赛的冠军！”

　　此时，全世界很多记者和观众都已经推测出来了，黄溢的那三瓶秒杀药剂，将成为比武大会的最大变数。而这一次比赛如此关键，无数人都猜测他必定会使出秒杀药剂。

　　在战场的正中央比赛区域，雷神早已经等候在那里。他穿着厚重的骑士板甲，左手拿着盾牌，右手拿着一柄长枪，身躯如手中的长枪一般，笔直地站在那。他这副模样，光是看上去，就让人感觉到如同是一堵铜墙铁壁，让人无从下手。

　　很快，他对面的空地上，传送进来了黄溢的身影，两人第一次站在了同一个擂台之中。而现场观众的欢呼声也在这一刻达到了顶点！

　　“准备时间还有最后一分钟！”随着黄溢的入场，系统终于开始进行着倒数提示，一分钟后就要开始正式计算战斗时长！

　　就在这时，黄溢手指一番，手中多了一样东西，那是一个透明的魔法瓶，里面装着一滴硕大的血红色的药剂，赫然就是当初震惊过全世界的S级药剂——秒杀药剂！一旦用出来，可以直接秒杀一名玩家！

　　“啊！快看啊！杀神果然拿出了秒杀药剂！他为了争取战斗时间，果然是用出了这个手段！”

　　“真是可惜，都是我们中国人，为什么要斗得这么狠呢？如果雷神让一步，直接认输，让杀神直接进入八强，到时候只剩下三场比赛，而杀神又刚好还剩下三瓶秒杀药剂，每场比赛使用一瓶，那不就可以直接获得冠军了吗？咱们中国人获得冠军，这是多么荣幸的事情！”

　　“不可能的，亲兄弟还会反目成仇呢，雷神和杀神又不是兄弟，怎么白白将冠军让给杀神呢？只要这场比赛消耗杀神一瓶药剂，那么后面的比赛中，杀神的威胁就要大大降低了，雷神不是傻子，自然有自己的考虑。”

　　观众们看见黄溢拿出秒杀药剂，纷纷议论起来，其中有很多中国玩家都感到痛心疾首，有股相煎何太急的感觉。

　　这时，黄溢晃了晃手中那瓶秒杀药剂，朝着雷神远远地喊道：“雷神，你认输吧！我有秒杀药剂，无论你怎么努力，都打不过我的。”

　　“哼！做梦！”雷神冷哼一声，语气没有一丝商量的余地，“我认输了，不就相当于让你直接获得冠军了吗？我才没有这么傻！哪怕只有一丁点希望，我都不会放弃的。”

　　“唉，让自家人获奖难道不好吗？”黄溢装模作样地叹了口气，打开了魔法瓶的塞子，放在了鼻子尖闻了闻，仿佛在闻酒香一般。

　　“谁和你是自家人了，我们不共戴天！”雷神一双虎目盯着黄溢，冷笑一声，似乎和他有着生死大仇。

　　全场观众听到这充满火药味的一段对话，顿时也跟着叫嚣起来，特别是太阳公会的观众和英雄公会的观众，他们互相之间吵得不可开交。这种高层之间的核心秘密，他们是完全不清楚的。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”就在这时，系统一声令下，宣布了这场比赛正式打响！

　　几乎就在同时，黄溢直接将手中的魔法瓶往自己口中一灌，将那滴硕大的红色药剂灌入了口中，随后他直接朝着雷神说了一句话：“雷神——死！”

　　在前阵子的比武大会中，黄溢也曾经说过一次这样的话语，那是他第一次使用秒杀药剂，当时他的对手吕布直接倒在了地上，彻底死透。

　　而这一次，黄溢的声音像带着某种不可抗拒的魔力一般，直接一句话将雷神这个世界抗打击能力最强的玩家，瞬间给击倒了！

　　只见雷神那高大的、铜墙铁壁一般的身躯，像是陡然间泄掉了所有的力量，直接倒在了地面，变成了一具尸体。

　　他直接被一句话击败了！

　　在外人看来，是黄溢的秒杀药剂杀死了雷神，实际上雷神是暗中自杀身亡的！

　　“【系统提示】：杀神赢得了此次战斗，积分+1，累计28分。”下一刻，系统播报了比赛结果，这声音听来无比滑稽，几乎是上一秒才宣布比赛开始，下一刻就宣布了比赛结果。

　　这一下，全场观众的沸腾声再度飙升了一个八度！

　　“观众朋友们，这场比赛果然不出所料，杀神直接使出一滴秒杀药剂，将世界第一骑士雷神瞬间杀死了，这场比赛中，杀神只耗时一秒钟就获得了胜利。”


第465章 一波四折

　　“这瓶秒杀药剂意义非凡，或许将改变A组的排名情况。目前，俄罗斯第一高手巨熊之前的胜场战斗时长，只比杀神短8秒，也就是说只要巨熊在今晚最后一场战斗中，无法在8秒钟内击败对手，那么杀神就将取代他的排名，成为A组的第四名！但是目前巨熊的对手还未传送进入战场，所以那场比赛的结果，我们还无法预测……”此时，几乎所有关注黄溢能够晋级的人，都将目光放在了巨熊的那场战斗上面。

　　这场比赛，就这样迅速结束了，黄溢没有做任何停留，直接传送了出去。

　　随后，他立即去看了巨熊的比赛，这场战斗的观众是比较少的，远不如他和雷神的那一场，以及龙刺和龙行天下的那一场。

　　此时，巨熊孤零零地站在战场的中央，周围无数俄罗斯的观众都在呐喊着他的名字。

　　他在俄罗斯的地位，就相当于曾经的刀锋在中国的地位，是一个绝对的领袖人物。

　　黄溢的目光转向了巨熊的对面，那里空无一人，那名选手还没有传送进来。

　　看见这一幕，黄溢心中微微泛起一股不妙的感觉。因为今天上午的团体赛中，英雄团就出现了这样的情况，最后没能赶到比赛战场，直接让雷神麾下的太阳团获胜了，连战斗时长都没有。

　　现在同样的画面展现出来，而且黄溢还是其中一个最受影响的人物，顿时就有些紧张了。

　　一秒，两秒，三秒！

　　全场观众几乎是数着时间度过，有些人在期待那名选手不要出现，有些人则在热切地盼望着能够见到那个人的身影，诅咒和祈祷并行。

　　黄溢的目光，始终都锁定在那个人的位置上，眼皮许久才会眨一次。

　　就在这时，无数观众眼前一闪，他们所注视的那块空地上，终于出现了一个人影！

　　黄溢松了一口气，巨熊的对手终于到来了！

　　这个人，是土耳其第一位拿下国家荣誉值的玩家，黑头发，黄皮肤，赫然是一名华侨，他叫【狼人狂杀】，是这次土耳其在比武大会中，唯一走到了现在这一步的玩家。

　　看见狼人狂杀的出现，无数站在黄溢这一边的观众纷纷松了一口气，这狼人狂杀虽然实力不如巨熊，但他是一名骑士职业！

　　骑士玩家比牧师玩家还耐抗，连最普通的骑士都有个“骑士之躯”的保命技能，能够抗住半分钟的时间，狼人狂杀要撑住八秒是完全没有问题的。

　　“这下大哥顺利进入A组前四了！这狼人狂杀和你一样是骑士，很难啃的，巨熊肯定无法在八秒钟内击败他。”此时，观众席上，英雄公会的牧师堂堂主傲慢死神，朝着一旁坐着的骑士堂堂主霸世极炎说道，语气轻松，似乎已经看到了比赛结果。

　　“话也不能说这么满，如果巨熊也有秒杀药剂，那同样可以在一秒钟之内击败敌人。”霸世极炎比较谨慎，还没看到比赛结果之前，不会乱下结论。他入狱前曾经是顶级拳击手，参加过多项世界顶级赛事，见识过太多比赛翻盘的情况了。

　　……

　　“准备时间还有最后一分钟！”就在这时，系统发出了准备提示，响彻全场。

　　狼人狂杀听见这声系统提示，嘴角一扬，露出一个笑容，环顾了现场所有人一遍，用着流利的中文，高声道：“谢谢各位如此地关心我。此时此刻，也许有很多俄罗斯的朋友，正在骂我为什么要出现在这个战场上，也有很多中国的朋友，正在感谢我出现在了这个战场上。这一刻，我就是上帝，可以主宰别人的命运。我相信这场比赛一定会非常精彩，一定会停留在很多人的记忆之中。”

　　说完，狼人狂杀转头看了看对面的巨熊，微微一笑，道：“所以，这场比赛我弃权！”

　　那一刻，他的这句话传入了现场无数观众的耳中，响起在无数观看视频直播的观众耳中，响起在全世界各个角落！

　　人们似乎都还没有反应过来，仍旧保持着之前的表情，俄罗斯的玩家一脸沮丧，中国玩家一脸轻松。

　　但下一刻，当所有人都意识到这句话的时候，他们的表情只剩下了一种，那就是惊呆！

　　没有人料到会出现这个结果！

　　之前众人等待了那么久，本来以为狼人狂杀要弃权，结果他忽然出现在了所有人的面前，一下子勾起了无数人的情绪。但他的到来，却像是在猴耍整个世界一般，亲口说出了弃权，一句话再度颠覆了人们的情绪！

　　“【系统提示】：巨熊赢得了此次战斗，积分+1，累计28分。”下一刻，系统的宣告声响彻全场！将这场比赛的结果，永恒地定格下来，变成了一件铁板钉钉的事情。

　　这一声系统提示，也终于惊醒了那些惊呆的观众！

　　霎时间，俄罗斯玩家纷纷欢呼起来，为巨熊的出现而欢呼雀跃，甚至还有人连带着狼人狂杀也赞美了一番。

　　而无数的中国玩家，则是纷纷为黄溢感到惋惜，他本来已经一只脚搭在了末班车上，但最终还是被人拉了下来，生生地错过了A组的前四！

　　“草，这狼人狂杀把大哥害死了啊！”傲慢死神直接爆了一句粗口，一股想发怒却又很无力的表情。

　　“唉，可惜了！可惜了！”一旁的霸世极炎而叹了一口气，遗憾地摇了摇头。

　　此时此刻，黄溢静静地坐在观众席的一个角落里，周围是无尽的喧嚣声，仿佛放慢了频率，从另一个世界中传来。他的表情和之前一样，没有什么变化，看不出是喜还是哀。

　　就在这时，他收到了一条系统提示，是秦时雨发过来的，他立即打开看了看。

　　“溢哥，刚刚4号传来情报，狼人狂杀之所以会认输，是因为巨熊私底下给了他一大笔钱。而且那笔钱还是从5号控制的一家银行中转账的，汇款时间是昨天。”

　　看到这个消息，黄溢终于明了，他和雷神有勾结，别人自然也能勾结！

　　这比武大会表面上看是实力的较量，其实背地里暗流汹涌，在比赛结果没有完全出来之前，谁也料不到会发生什么。

　　此时，黄溢的前面就是一个中国记者，他正在做着战后的总结：“观众朋友们，这场比赛真是一波三折，在杀神使出秒杀药剂的时候，我们以为他能够进入前四。在狼人狂杀没有进入现场的时候，我们以为巨熊会进入前四。后来狼人狂杀的到来，胜利的天秤又倒向了杀神。但没想到他却亲自选择了弃权，直接将天秤推倒再了巨熊的脚下。这一波三折的战斗，真是让人的心脏承受不了，很遗憾，杀神就算使出了秒杀药剂，也没能超越巨熊。”

　　“接下来，我们将为你直播龙刺与龙行天下这两名绝世刺客的比赛。龙行天下是中国四大刺客之首，也是刀锋曾经的亲传弟子，今天他和刀锋曾经的死对头龙刺战斗，可谓是一场宿命之战。不过，龙刺的实力深不可测，龙行天下想要击败他基本上是没有希望的。现在，龙行天下还未传送到战场之中，看来他也觉得自愧不如，打算放弃这场比赛了。”

　　“龙刺拿下这场比赛之后，总积分将达到29分，和雷神的积分持平，但是他的胜场战斗时长比雷神要短，所以最终会爬上第二名。A的前四名将会定型为利剑、龙刺、雷神、巨熊……”

　　观众们已经纷纷离场了，周围迅速变得空荡起来，黄溢仍旧孤零零地坐在原地，看起来似乎有些萧索。但是仔细看的话，却会发现，他的脸色极其平静，似乎这场战斗的结果没有给他造成太大波动。

　　接下来，黄溢传送出了比赛现场，回到了龙都。

　　此时，周围刚好有一群英雄公会的玩家，他们盯着黄溢，神色惋惜，为他的出局而感到遗憾。

　　这时，一名普通的英雄公会玩家咬了咬嘴唇，朝着黄溢道：“杀神大哥，别气馁，我们英雄公会每一个会员都为你感到骄傲。因为你总是能在我们最绝望的时候，力挽狂澜，生生带给我们希望，你是我们永远的领袖。”

　　很快，另一名普通玩家也走到了黄溢的面前，伸手拍了拍他的肩膀，仿佛是兄弟一般，道：“秒杀大哥，这次我斗胆拍一拍你的肩膀，为你加油。我更希望你能率领我们英雄团，拿到团体赛的冠军，获得武圣的称号。个人赛的冠军的称号是武帝，我觉得武帝听起来，不如武圣好听。”

　　“好！”听到这番话，黄溢重重地点了点头，微微一笑：“既然你觉得武帝不如武圣好听，那我就不拿武帝了，拿个武圣吧！”说完，他就转身离开了，朝着传送阵的方向走去。

　　“其实大哥真的很努力，你看他现在，又要抓紧时间去众神之塔练级了。”那几名玩家看见黄溢离开的背影，顿时心疼地说道。

　　正在前往传送阵的黄溢，听见背后传来的话语，嘴角顿时露出了一个神秘的笑容。


第466章 隐藏在黑夜中的斗篷

　　很快，黄溢便来到了龙都的传送阵，他使用【奥斯的眼罩】换了一个面目，开启了传送。

　　不过他传送的地方并不是别人料想的众神之塔，而是轩辕氏的公会城市——轩辕城！

　　黄溢已经来过很多次轩辕城了，这个城市越来越繁华，建筑高大雄伟，零次栉比，一眼望不到头，远不是第一次来时那简陋的小镇模样。

　　黄溢来到这里后，直接朝着附近一个偏僻的小巷中走去，没有任何人注意他。

　　此时，皎洁的月光静静地洒下，黄溢独自走在小巷的石板路上，发出清脆的声音，与刚刚比武大会的喧嚣形成鲜明的对比。

　　转过一个弯，黄溢抬头一看，嘴角微微往上一扬。

　　只见前方的小巷中，静静地站着一个男子，他穿着一袭黑色的劲装，修着板寸头，浑身没有多余的挂饰，整个人显得干净利落。

　　此时，那男子靠着月光下的墙壁，低头把玩着一把匕首，那匕首反射的月光，照亮了黄溢的眼睛。

　　“杀神大哥，你时间掐得很准啊，刚好还剩下最后一分钟。”这时，那男子转头看了看黄溢，立即笑了一声，似乎早已经在这里等候他一般。

　　“我也没想到最终还是要走一步。龙行天下，让你久等了。”黄溢点点头，走了过去。

　　原来，眼前这个男子，正是无数观众都在等待的龙行天下！

　　就在这时，黄溢手指一番，顿时拿出了一样东西。

　　这是一个魔法瓶，透过皎洁的月光，隐约可以看见里面装着一滴巨大的血红色药剂，散发出浓烈的杀气。

　　这股杀气被困在这条小巷之中，没有任何人看见，但是当它爆发出去的时候，将会震惊全世界。因为这个魔法瓶里面装着的，赫然就是大名鼎鼎的秒杀药剂！

　　下一刻，黄溢将秒杀药剂塞在了龙行天下的手中，拍了拍他的肩膀，吐出了两个字：“去吧！”

　　龙行天下点点头，消失在了黄溢的眼前，似乎带走了黄溢所有的希望。

　　顿时，小巷中只剩下了黄溢一个人，在月光之中投下一道长长的黑影。夜风吹来，吹得他的披风哗哗作响，如同是一尊隐藏在幕后的人物，朦朦胧胧，让人看不真切。

　　……

　　与此同时，龙刺正静静地站在战场之中，深邃的目光盯着对面的空地。

　　而四周的观众席上，无数观众也都将目光锁定在了龙刺的对面，一边默数一边等待着。

　　这已经是循环赛的最后一场，其余所有选手都已经打完了，只剩下这一场还没有结束。所有的观众都聚集到了这里，准备亲眼看看这最后一场比赛的结束！

　　“观众朋友们，目前这场比赛的入场时间已经过去了9分多种，如果这一分钟内龙行天下还不进入战场，那龙帝就将直接获胜，晋级最后的八强赛！”

　　“不过就算龙行天下入场了，这场战斗也不会发生什么变化，龙行天下的实力虽然强劲，但是比起龙帝来说还是弱了不少，除非是他的师父刀锋到来才行……”

　　“嗯？观众朋友们！龙行天下出现了，他终于在最后一分钟赶到了比赛现场，让我们屏息等待比赛的开始！刀锋和龙帝的恩怨宿命，即将转嫁到他的徒弟龙行天下的身上！”

　　终于，无数观众的眼眸中，出现了一个穿着黑色劲装的倒影，他们苦苦等待的龙行天下终于出现了！

　　全场尖叫声四起，人人神情激动，这一趟他们总算没有白来，可以欣赏到两位顶级刺客的精彩较量了！

　　“准备时间还有最后一分钟！”随着龙行天下的到来，系统也终于开始了比赛倒计时，冷冷的声音响彻全场。

　　无数观众紧紧地握住了拳头，屏息等待着战斗的开始，特别是那些刺客玩家，很多都已经打开了录像，准备好好录下来，反复研究这场顶级的刺客之战。

　　“龙帝！”这时，龙行天下远远地朝着龙刺喊了一声，似乎有千言万语压在心底，“其实我一直都想跟你这位刺客之王较量，但一直找不到机会。今天这场比赛对我来说很重要，所以无论如何，我都要击败你，这是为了刀锋大哥，也是为了我自己。”

　　龙刺微微点了点头，没有说话。

　　他就那么一直静静地站在那里，仿佛这世上已经没有什么东西可以再引起他的心绪波动。

　　龙行天下见龙刺这幅模样，也不再说话，慢条斯理地从储物戒指中拿出了一样东西。

　　他的这个小举动，顿时引起了全世界所有观众的目光。

　　只见此时，龙行天下的手中正握着一个魔法瓶，里面装着一滴巨大的红色药剂，仿佛是一滴鲜血一般。

　　这滴药剂映入了无数人的眼眸，迅速与他们脑海中存储的海量记忆进行匹配，很快，无数人都认了出来！

　　“秒杀药剂！”这下，全场沸腾了！

　　震天的尖叫声一下子倾泻出来！

　　所有人都没想到，龙行天下竟然拿出了一瓶秒杀药剂，全世界有第三个人拥有了S级的魔法物品！

　　在这之前，只有宫本武藏和黄溢拥有S级魔法物品，而现在又多了一个人！

　　此刻，就算是龙刺那张平静的脸，也终于发生了变化，他凝重地盯着龙行天下，终于说出了开场以来的第一句话：“你就这么想赢？”

　　“我是不得不赢！”龙行天下更正了一下龙刺的话语，神色感慨道：“我这些年来，夜以继日地努力，就是为了能够赢你一次。我的实力也确实越来越强，世人都说我是最有希望赶上你的刺客，我也一直都是这么认为。但是比武大会彻底改变了我的想法，你的每一场比赛我都看了，我深刻地知道我和你的差距究竟有多远。从这以后，每当我孤独而努力地练习时，你那鬼魅一般的身影就始终盘旋在我的脑海中，成为了我的一个心结，让我无法安心下来练习。所以我必须要赢你一次，无论是用何种手段，因为只有这样，我才能够去除我的心魔，不然我永远也法忘怀。”

　　龙行天下说着，扬了扬手中的那瓶秒杀药剂，抿了抿嘴，道：“这瓶秒杀药剂，是我大哥特地留给我的，今天终于派上用场了。”

　　龙刺盯着那瓶秒杀药剂，许久之后才淡淡地说道：“没想到，刀锋就算隐退了也仍旧击败了我。”话语中，他将龙行天下说的那位大哥当成了刀锋。

　　此时此刻，无数观众的想法也都和龙刺一样，误以为这瓶秒杀药剂是刀锋留给龙行天下的。

　　“观众朋友们！这场比赛出现了一个重大的变化，本来刀锋完全和这场比武大会扯不上关系，但没想到他却留下了一瓶罕见的秒杀药剂！冥冥之中，刀锋和龙帝这两个死对头还是以这样的方式较量了一场，刀锋的后手简直是让人无法预料。”这时，场上无数记者开始迅速分析起来，他们语气激动，显然是之前也没有能够料到这个变化。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”就在这时，一分钟的时间过去了，这场比赛终于打响！

　　龙刺就那么站在原地，一动不动，平静地等待着死亡的到来。在秒杀药剂的面前，任何反抗都是徒劳的。

　　下一刻，对面的龙行天下直接服用了秒杀药剂，仿佛是死神一般，开口宣布了龙刺的命运：“龙刺——死！”

　　他的这个声音，带着一股奇异的魔力，仿佛是上天的旨意，让人无法反抗。

　　随后，龙刺这个世界顶级高手，就在无数观众的面前，直挺挺地倒了下去！

　　他第一次死在了龙行天下的手中！

　　他死在了一个比自己弱的刺客手中！

　　这场比赛本来没有什么悬念，龙刺几乎是必赢！但是现在，他生生输掉了！

　　“【系统提示】：龙行天下赢得了此次战斗，积分+1，累计19分。”

　　听到系统的结果，龙行天下终于长长地呼出一口气，紧绷的脸色在刹那之间缓和下来，似乎将纠缠在心底的某个心结解开了。

　　而全场观众的喧嚣声，也在这一刻达到了空前的顶峰！

　　因为龙刺一败，A组的排名就完全变了！

　　“观众朋友们！龙帝这一场战斗失败，后果是灾难性的，目前他和杀神、巨熊一样都是28分。而以战斗时长来看，龙帝比杀神的战斗时长刚好长了三秒钟，只能排在第五，彻底被淘汰了！杀神堪堪超越了他，生生从他手中抢走了这个出线名额！”

　　无数记者激动地分析起来！

　　在比赛之前，几乎所有人都认为龙刺会赢，铁定会进入四强！

　　但是没想到，他居然被生生淘汰了，而黄溢却以这样的方式，堪堪进入了前四！

　　一个本该晋级的人，淘汰了！

　　一个本该淘汰的人，晋级了！

　　黄溢和龙刺，生生交换了一个位置！

　　“……观众朋友们，个人赛这番转折颇为戏剧性，杀神居然取代了龙刺，拿到了四强入场券，这似乎是上天的安排！不过细细看来，这又与杀神的努力分不开。今晚杀神和雷神战斗时，使用了那瓶秒杀药剂，大大争取了战斗时间。否则按照正常情况来看，杀神至少需要好几分钟的时间，才能击败雷神这个世界上最高防最高血的玩家，战斗时长肯定要超越龙帝，那样一来，即便龙刺失败，杀神也不可能进入前四了。这比武大会真是风云变幻，选手的实力并不是唯一标准，还与一定的运气成分。可以说龙帝完全是败在了两瓶秒杀药剂的手中，一瓶是杀神的秒杀药剂，一瓶是龙行天下的秒杀药剂。龙帝以这样的方式出局，真是太可惜了！”


第467章 月光下的对话

　　战场之中，无数观众和记者都在为龙刺的意外出局而感到惋惜，喧嚣声震耳欲聋。

　　而另一端，轩辕城的一条小巷中，黄溢的身影缓缓走了出来。

　　他踏着月光前行，夜风吹乱了他长长的斗篷，仿佛是一个隐藏在黑暗中的行者。

　　其实黄溢在早晨的时候，就已经给龙行天下打过招呼了，让他晚一些进场。

　　黄溢担心这最后一场比赛会变数，出于保险考虑，留了这么一招后手。这是他长久以来的习惯，在事情发生之前，就把方方面面都考虑到了。

　　现在看来，幸亏是多了这个后手，他才能最终以A组第四名的姿态进入八强。

　　黄溢一边踏着月光走着，一边想着接下来的战斗。

　　“秒杀大哥，谢谢你。”就在这时，背后的小巷中，忽然传来了一个声音。

　　黄溢停下脚步，回头一看，来人正是龙行天下。此时，他站在月光小巷之中，手中仍旧握着那把明晃晃的匕首，将月光反射在他的脸上，那脸色比之前明显放松了许多。看来击败龙刺之后，他的心结终于揭开了。

　　“不用感谢，这也是为了我自己。”黄溢微微颔首道，没有接过龙行天下的谢意，就像是朋友之间的语气。

　　两个年纪相仿的人，就这么站在月光之中，轻描淡写地谈论着刚刚那场轰动全世界的比赛。

　　龙行天下仰起头，看了看星空之中的巨大明月，幽幽道：“只是不知道，此时此刻刀锋大哥在哪里？他也许正在旷野里独自前行，也许在古老村庄的小巷中仰头望月，也许在某一片沙漠中步履艰难地苦修。不知道他有没有关注这次比武大会，我多希望他能够看见我的表现，我比以前进步很多了，刀锋大哥看见了一定会很欣慰的吧！”

　　“他会看见的。”黄溢也仰头，看着天空上的明月。

　　虽然他也不知道刀锋在哪里，但此时此刻，他们头顶上都是同一个月亮。

　　“刀锋大哥曾经很多次说起过你。”龙行天下回过神来，看着黄溢，感慨地说道：“他说你是他最佩服的人。在那次你同意带领我们拿下僵尸王首杀的一刻，他就把你当成了最重要的一个朋友。你或许不会知道，他在临走的前一天晚上，曾经跟我说过，哪天我们遇到困难了，找你准没错，你能够应付一切困难。”

　　“谢谢！”黄溢微微一笑，“他也是我最好的朋友，在他身上，我看见了曾经一位故人的影子。”说完，他静静地遥望着星空中的明月，脑海中浮现出了曾经的一号。

　　当初那个一号就像是刀锋一样，充满了阳光正义，保护着周围的人。那时黄溢还只是一个小孩，经常骑在他的肩膀上，在今晚这样皎洁的月光下奔跑，追逐着风的轨迹。

　　不知不觉，他已经离开这么多年了，但他的笑容仿佛还浮现在眼前。每当夜深人静的时候，黄溢经常会幻想，如果他还在世，看见自己已经成长到了他的那个层次，可以独当一面，保护着整个组织了，一定会很开心的吧。

　　他一定会捏着自己的脸，笑嘻嘻地说一声：“小子，你很不错哦！”

　　只可惜，他永远都看不到了。

　　黄溢似乎有些触景生情，幽幽地说道：“其实每个人的生命中，都会遇见一些人，他们就像是一盏明灯，在无边的黑暗中指引着你的前行。他或许已经不存在，但他却无所不在。或许，在你的心中，刀锋就是那样一盏明灯吧！”

　　说完，黄溢转头看了看龙行天下，无比肯定地说道：“我相信总有一天，你可以不用借助秒杀药剂，用自己的实力去击败龙帝。”

　　龙行天下的身影微微一颤，认真地盯着黄溢，咬了咬嘴唇道：“为什么？”

　　“因为你有一盏明灯。”说完，黄溢转过身，一步一步地走向了月光的尽头。

　　夜风仍旧在吹，吹乱了一个少年的心事。

　　……

　　这天晚上，黄溢睡得特别早，他已经进入八强赛，可以安心地睡个好觉了。

　　第二天，他早早地起了床，顿时感觉到精神奕奕。窗外的世界已经快要走完这个冬天，万物复苏的春季就要到来，他就是在去年的春天进入第二世界的，不知不觉快一年了。

　　黄溢去食堂吃了顿早餐，早早地就上线了，开始在论坛看最近一天的新闻。

　　“最后一场循环赛一波四折！A组夺冠大热门龙帝被戏剧性淘汰，无缘A组四强，成为唯一被淘汰的赐名高手；法老王和基德成为B组最大的两颗遗珠，八强名单全部出炉！”

　　八强名单的帖子，牢牢地占据了论坛的头条，黄溢立即点进去看了看。

　　这个帖子的一开头，就贴出了这次比武大会的八强名单——

　　在团体赛方面：

　　A组的前四名依次为：炎黄军团、英雄团、天团、太阳团。

　　B组的前四名依次为：神国、巨熊团、天使军团、武道。

　　A组被淘汰掉的最强队伍，有法老王麾下的木乃伊军团，和中国仅有的两支S级团队名将阁。

　　而B组被淘汰的最强队伍，有印度夺冠热门队伍恒河、巴西仅有的一支S级团队亚马逊，还有由黑武士、忍者、樱花、明治这四位日本高手所组成的四国。

　　在个人赛方面：

　　A组的前四名依次为：利剑、雷神、巨熊、杀神。

　　B组的前四名依次为：TNT、宫本武藏、天道、教皇。

　　黄溢看了一眼个人赛和团体赛的八强名单，很快就将目光牢牢地锁定在了一个名字上面——TNT！

　　他竟然做到了一件前无古人后无来者的事情——在个人赛和团体赛中全部获胜，从未失败过一场！

　　TNT在B组的个人赛中，以31分的满分牢牢占据第一名，和利剑一起并称为仅有的两位满分高手！

　　而他麾下团队神国，也以31分的优势牢牢占据B组团体赛第一名，和炎黄军团并称为仅有的两支满分团队！

　　这个TNT简直就是一个高手豪门终结者，从比武大会中突然窜上来，一路杀神屠魔，踩着各路强者上位，所向披靡，无一敌手！

　　而更重要的是，黄溢在下一场个人赛中，就要与TNT狭路相逢了。八强的比赛规则是A组的第一，第二，第三，第四名，对战B组的第四，第三，第二，第一名。黄溢刚好是A组的第四，而TNT刚好是B组的第一！

　　而且他们的恩怨还不止如此，在团体赛方面，雷神麾下的太阳团，第一场就是打TNT麾下的神国！

　　TNT这批大黑马，竟然已经升级成为了一只拦路虎！

　　黄溢看向了帖子后面的内容，这个帖子写作者也重点强调了一下TNT这个人——

　　“相信大家看了这份八强名单之后，很容易会注意到一个人，那就是TNT。他原本是这场比武大会的最大黑马，但现在已经成为了表现最出色的选手，在经历了数轮比赛之后，他和他麾下的神国团队竟然无一败绩，光是这个成就就已经超越了全世界所有的高手！TNT果然像是他的名字一样，是一团超强的炸药，震爆了所有人的眼球！”

　　“按照TNT这种势头，拿下下一届最佳新人奖是毫无悬念的，在上一届年度盛典中，尚有杀神和雷神两颗超新星互相竞争，而现在TNT却是独孤求败，成为了当之无愧的最佳新人，没有之一。而很有趣的是，在下一场个人赛中，TNT的对手，恰好就是上一届年度盛典的最佳新人杀神。而团体赛的第一场对手，则是和杀神齐名的雷神。这或许冥冥之中的注定，深刻地体现了什么是长江后浪推前浪，一代代新人的崛起，往往伴随着一个个老人的迟暮，杀神和雷神这两位曾经的最佳新人，是否也逃不过这个宿命？让我们期待三天后的八强赛到来！”

　　“TNT！”黄溢在心中默念着这个名字，如同是在小心翼翼地捧着一个炸药包，而且这个炸药包已经点燃了，三天之后就要爆炸！

　　接下来，黄溢退了出去，专门搜索了一下TNT的比赛视频。TNT击败的高手非常多，B组里面的天道、法老王、教皇、基德、宫本武藏这些世界超一流高手全部都败在了他的手中。而这些比赛也都成为了当时的每日热点，各种分析贴，各种视频很容易就能找到。

　　黄溢首先是看了看天道和TNT的比赛。

　　天道是上一届年度盛典中，最佳异士职业奖项获得者，是一位打法比较多变诡异的选手。这是日本高手的普遍特点，包括第一届最佳异士职业奖的宫本武藏，以及去年日本最佳新人樱花在内，都是这种多变的风格。

　　TNT的职业也是一名异士，不过他走的流派和天道不同，他的打法有点像是火系法师，追求高魔法输出。

　　在TNT和天道的那场比赛中，天道刚好被巨将杀死没多久，实力刚好处下降了不少。而TNT所在的意大利大陆却没有一点事，他的实力没有受到任何影响。在那场比赛中，TNT的走位、出手时机、技能选择各方面的战斗素养都是超一流的，无可挑剔。

　　但是他有两个很诡异的地方！


第468章 太古巨人之血

　　首先是魔法输出异常地高。火系魔法虽然是以高攻击而闻名，但TNT的这种火系攻击明显是超过正常范围了，一个普通的火球术，就打得天道要用防护技能才扛得住！

　　而TNT只是一名异士职业而已，火系攻击理应是不会超过正宗的火系法师的，但他不仅超过了，还远远甩开了一般的火系法师一大截，就算是世界第一火法东煌估计也不过如此。

　　而第二个诡异之处，就是他的防御异常地高。他穿的装备是皮甲，这种装备的防御力只能说是中等，但是天道的超强技能落在他的身上之后，所造成的伤害却很小很小，仿佛是在打雷神这种顶级骑士职业一般。

　　TNT既拥有高防御，又拥有高攻击，生命值也比较可观，简直就是一个完美的职业。

　　接下来，黄溢又搜索了一下TNT其他的一些视频，都发现了这两个诡异之处。不仅如此，就连他们的团队神国的很多成员，也隐隐有这样一个特点，只不过表现得没有TNT这么明显而已。

　　其实很多人也都分析过TNT的这两个诡异之处，但最终都是将之归为了TNT的异士职业缘故，毕竟异士职业就是融合了各种职业的特点。这TNT可能就是一种火系法师和骑士的结合体，只不过可能是TNT遇到了什么奇遇，导致他的法系输出和防御能力都达到了顶级，变成了一个超强悍的存在。

　　黄溢却不这么认为，他之前就已经怀疑过TNT加入了七大魔王一方了，TNT这两个诡异的能力，恰好是和魔族的特征相匹配的。

　　魔族的攻击往往非常高，因为他们有暗黑气息，这种暗黑系攻击，除了魔族之外基本上是无法抵御的。TNT有可能表面上是用火系攻击，实际上却是掺杂了暗黑系攻击，所以他的攻击才会特别高。

　　而魔族的防御力也极其强悍，他们的皮肤无比坚韧，一般的攻击打在上面几乎无法造成什么伤害。TNT的防御之所以会那么高，很有可能就是因为这种能力。

　　同等级的魔族，比第二世界的生灵都要强上不少。当初死灵飞龙也说过，它当年一百多级的时候，曾经遭遇过一群七八十级的魔族围攻，后来受伤逃遁。

　　现在，黄溢根据目前已有的线索，基本上可以判断出这些天来一些事情的真相了。估计七大魔王的先遣部队入侵世界，就是TNT牵头搞出来的。那七个巨将进攻的大陆，刚好是实力最强的七块大陆，这次比武大会最强的一批高手，基本上全都在这七块大陆之中。当那些高手被巨将杀死后，对TNT的威胁就更低了，他能达到满分的层次，除了他强悍的魔族身份之外，还和对手的实力下降不无关系。

　　但是TNT算来算去，却没有算到黄溢这个变数。如果说这世界上谁最有希望击败TNT，那一定就是黄溢，因为他的手中有一只巨将！

　　现在，那只巨将身上的魔系气息，即将被定海神杖驱散完毕了，很快就能恢复成为太古巨人。这种现今世界已经灭绝的生物，正好就是魔族的天敌！黄溢利用太古巨人的血液，将完全能够破掉TNT的魔族之躯。

　　而黄溢也不怕TNT的暗黑攻击，因为他涅法雷姆血脉觉醒50%之后，已经可以豁免50%的魔系伤害，TNT的高攻击落在他的身上之后，将会被抵御掉大部分！

　　不仅如此，TNT的火系伤害也很难对黄溢造成多大的威胁，因为黄溢的传奇鞋子【末日使者的足迹】，是当年赫赫有名的末日使者亲传的装备，直接附加了75点的火系抗性，这已经是抗性在一般情况下所能达到的满值了，可以豁免掉75%的火系伤害！

　　可以说，此时的黄溢已经成为了TNT的天敌，各个方面都克制了他。如果说TNT是一个炸药包的话，那么黄溢就是一桶冷水，可以直接把他浇灭！

　　不过这一切暂时只是黄溢单方面的想法，或许TNT的实力远没有表现出来的那么简单，还隐藏有一些后手，这一切都要等到三天之后的八强赛开启才会知道。

　　接下来，黄溢又看了看论坛的其余帖子，了解了一些别的消息。

　　现在，英雄团和太阳团双双入围比武大会团体赛的八强，黄溢和雷神又全都进入了个人赛的八强，中国大陆又没有遭受到巨将的围攻，两家公会都没有受到损失。这一切都成为了英雄公会和太阳公会的利好消息，两家公会的股价一直都在提升，现在已经形成两强竞争的局面了，就像两人在上一届年度盛典最佳新人奖时的竞争局面一样。

　　不过未来的股价变化，还需要看比武大会的结果，冠军所属的势力必定是会受到热烈追捧。

　　另外，时代公司为了调动广大玩家的积极性，在八强赛中开设了博彩系统，全世界所有人都可以参与其中，就连选手自己都可以参与。

　　每场比赛都会设立奖金池，玩家可以自由选择下注，战败一方的赌金，会分配到押中了战胜一方的玩家身上，比例是按照下注资金的高低来分的。

　　可以预见，这个博彩系统将是一个百亿人的销金窟，有些人很有可能一夜之间变成穷光蛋，也有可能在一夜之间暴富。

　　而且这要看选手的品德如何，有些选手为了赚钱，可能会故意认输。玩家下注之前需要好好考虑清楚，愿赌服输，要么就不要下注，下注了一旦输掉，就不要怪任何人。

　　总之，目前全世界所有热点消息，基本上都是在围绕着比武大会展开，所有人都在期待三天后的八强赛开启。

　　接下来，黄溢就进入了第二世界，距离八强赛还有三天，他可以好好准备一下。

　　一上线，黄溢的本体去到了众神之塔练级，而化身则传送到了英雄公会的主领地——天坑山峰。

　　这主领地是一个秘密的地方，只有少数核心成员才知道，一般人是来不到这里的。英雄公会一直都将龙都当成了主领地来用，未来就算有强大的敌人要来灭杀他们，也只能灭掉他们的副领地，无法真正瓦解英雄公会。

　　此时，这里仍旧幽静，山林中的风轻轻地吹拂着，远处隐隐传来一声犬吠，语气欢乐，看来小汪在这与世无争的地方生活得不错。

　　“杀神，你好久没来了！”就在这时，一个声音由远及近，天空中也投下一道巨大的阴影，同时伴随着“汪汪汪”的声音。

　　黄溢抬头一看，来者正是主领地的守护者死灵飞龙，它扇动着巨大的翅膀，遮蔽了日光，背上还载着小汪，它吐着长长的舌头，兴奋地盯着黄溢，尾巴左右摇摆着。

　　“死灵飞龙，小汪，好久不见。”黄溢仰头朝着它们打了声招呼，“我今天过来，是想要放出一个绝世强者，让它暂时隐藏在这里休养生息。”

　　“哦？绝世强者？难道你打算在这里多安排一个守护者？”死灵飞龙说着，收起了翅膀，小山般大小的身躯落在了黄溢面前的空地上。小汪也迅速跳下来，兴奋伸出前爪，抱住了黄溢的大腿。

　　“你们等会就知道了。”黄溢微微一笑，伸手摸了摸小汪的头。

　　随后，他从储物戒指中拿出了英雄之书，召唤出了英雄监狱，大步走了进去，只留下满脸好奇的死灵飞龙和小汪。

　　进入英雄监狱之后，黄溢直奔巨将所在的1573号牢房而去，那定海神杖已经驱散了巨将十多天的时间，应该是已经将那些魔系气息驱散完毕了。

　　很快，黄溢来到了巨将的牢房门前，期待地往里面看过去。

　　只见此时，那阴暗的牢房之中，矗立着一尊金光闪闪的巨人，赫然就是之前的巨将！

　　只不过它早已不再是之前那幅黑不溜秋的模样，而是变得一片金黄，再也没有了丝毫的魔系气息。它浑身的皮肤如同是镀上了一层金子，看起来无比神圣、坚不可摧，与黑暗的牢房形成鲜明的对比。

　　现在，它的身份已经不再是巨将了，而是一具太古巨人的尸体傀儡，对于魔族生物拥有着巨大的杀伤力，天生就拥有的神圣气息的它们，正是那些魔族的克星。

　　黄溢立即从牢房的门缝中走了进去，来到那小山般大小的太古巨人面前，现在那巨将鞭已经被他认主，这只巨将傀儡相当于是他的奴隶，并不会伤害他。

　　这太古巨人被关在牢房之中，伤势回复速度无比缓慢，到现在仍旧可以看见一些伤口，里面是金黄色的血液，金水汪汪，散发着浓烈的神圣气息。

　　黄溢立即从储物戒指中拿出了一些魔法瓶，张开羽翼，飞到了太古巨人腰部的一道伤口旁，开始收集起那些血液来。

　　这种血液在外界是根本找不到了，太古巨人已经灭绝了无数年，只能在图书馆的历史文献上，和黄昏酒馆的吟游诗人口中，才能一窥它们当年的风采。

　　黄溢成为了这个世界上唯一拥有太古巨人血液的人，击败TNT以及他麾下的神国团队，就靠这些太古巨人之血了！


第469章 潜伏

　　黄溢足足收集了二三十瓶太古巨人的血液，才终于停了下来，小心翼翼地将它们收入了储物戒指。随后，他将巨将身上插着的那根定海神杖拔了出来，一并放入了储物戒指。

　　做完这一切，他便从牢房中走了出去，来到了钥匙所在的石室。他要在这漫天的钥匙之中，找到1573号钥匙，将太古巨人傀儡放出来。

　　英雄监狱的钥匙是有灵性的，黄溢无法把它们放入储物戒指，也无法将它们带出去，甚至把这些钥匙插在门锁上，它们也会自动飞回这石室里面，非常麻烦。从某种意义上来说，黄溢还没有真正掌控这座监狱。

　　接下来，黄溢专挑他所能抓取的最快速度的钥匙，不厌其烦地进行着努力。

　　三个小时之后，他终于从石室中走了出来，手中紧紧地握着一把钥匙，上面的编号赫然就是1573。

　　黄溢来到太古巨人的牢房门口，将牢房完全打开了。太古巨人仍旧站在里面，并没有逃出来，需要黄溢下达指令它才会行动。

　　黄溢从储物戒指中拿出那根巨将鞭，如同赶牛一般鞭打在太古巨人傀儡上，驱赶着它离开了牢房。

　　……

　　此时，死灵飞龙和小汪百般无聊地趴在英雄监狱的入口外，盯着那漆黑的洞口，等待着黄溢的出现。

　　就在这时，那许久不动的英雄监狱入口终于开始消散了，隐约可以看见里面有一尊小山般大小的身躯，映着灿烂的阳光，金光闪闪，让人心悸！

　　小汪吓得匍匐在了地上，瑟瑟发抖！

　　终于，英雄监狱的入口完全消散，黄溢和太古巨人傀儡一下子显现出了全貌！

　　死灵飞龙盯着太古巨人，一双龙眼顿时睁得滚圆，许久之后，它才沙哑地吐出了四个字：“太古巨人！”

　　“没错，就是太古巨人，只不过它受伤了，需要在这里秘密修养一段时间。”黄溢点点头道。太古巨人能够吸附周围的物质化为自己的身体，借以飞速提升实力。这个天坑中物资丰富，简直就是它的天堂，相信用不了几天它就能恢复到它本来的实力。

　　死灵飞龙惊了好一阵，才缓过神来，仔细地打量着这个太古巨人，呢喃道：“杀神！没想到你连这等已经灭绝的生灵都能弄到手，这可是魔族的天敌啊！当年七大魔王好不容易才消灭完所有的太古巨人，使得它们成为了一个永恒的传说，我也是从历史文献上才见过它们的描述，没想到有生之年可以亲眼看见。”

　　太古巨人傀儡来到这外面的世界后，开始自动吸收四周的山石泥土来！四周顿时刮起了旋风，仿佛这里是一个漩涡一般，无数的石头自动飞来吸附在它身上，很快就将他那金光闪闪的甚至遮住了不少。

　　“这里是我们的主领地，不要破坏了，跳下天坑去吸收吧！”黄溢甩了甩手中的巨将鞭，抽打在太古巨人的身上。

　　顿时，那太古巨人老实起来，停止了吸收，开始迈开步子，憨憨地朝着悬崖的方向走去。

　　它撞毁了一路的树木，生生在森林里开辟出来了一条通道，摧枯拉朽地来到了悬崖边，巨大的身躯直接往下一跃，直接砸入了山峰下的天坑之中！

　　“轰！”很快，一阵地动山摇的声音响起，那太古巨人庞大的身躯如同是一颗陨石砸落在了天坑底部，引起了一波强烈的地震，山峰上不少石头都被震了下去，恍如世界末日般的情景。

　　黄溢和死灵飞龙张开翅膀，飞上高空俯视了一遍，很快就发现了巨将所在。

　　此时，它正在天坑底部疯狂地吸收着四周的沙石，再也没有了什么犹豫。

　　整个天坑顿时形成了一股剧烈而浩瀚的暴风，方圆数公里内，无数物质不由自主地朝着那个方向飞去！

　　一些豺狼虎豹如同蚂蚁一般被吹飞，一些参天大树被连根拔起，密密麻麻的物资飞向了那只太古巨人，全都附着在它的身上，成为它身体的一部分。

　　四周的空气顿时变得灰蒙蒙的，渐渐地看不真切了，只能隐约透过那无尽的尘埃，看见下方有一个巨大的黑影，让人心悸！

　　眼前的这番景象，几乎是一场改变地理地貌的过程，等几天过后，估计这天坑要完全大变样，有一些山峰也许会直接倒塌掉。而这个太古巨人将成为一座新的山峰，傲然挺立在这天地之间。

　　“好了，让它饱饱地吸收一顿吧，等它恢复到巅峰实力之后，我们就拥有全大陆最强悍的一名保镖了。这几天你在这好好看着，不要出什么岔子。”黄溢欣慰地盯着下方那个朦朦胧胧的巨大漩涡，朝着死灵飞龙说道。

　　“这是自然，这个太古巨人看样子能够成长到天域层次上去，而且它的体型还会占据很大的优势，比同层次的天域强者还要厉害。到时候，我就远远不是它的对手了。”死灵飞龙那双巨大的龙眼也一动不动地盯着下面的漩涡，感慨地说道。

　　“只可惜它需要我的操纵才能发挥出战斗力，而且它的出场破坏性太大，只能在关键时刻派上用场，一般情况下只能让它好好呆着。它这种超越生灵范畴的东西，哪怕走几步路，都会造成灾难性的后果。”黄溢伸手摸了摸下巴，沉吟道。

　　……

　　在黄溢释放太古巨人出来的同时，遥远的意大利大陆，一座黑暗教堂之中，静静地坐着两个人。

　　这两个人，一个是个光头男子，而另一个则是一个穿着黑色的长袍，面容端庄的女子。

　　他们坐在教堂窗口旁的长椅上，旁边的窗户被血红色的窗帘所遮蔽，艰难透进来的阳光带着淡淡的血红色，洒在他们的身上，使得他们看起来有点像是欧洲中世纪的吸血鬼。

　　“TNT，三天后你就要和杀神展开较量。杀神可不同于别人，他拥有秒杀药剂，你到时候怎么去破解？”这时，那名女子出声问道，她的声音很空灵，配着她黑色的长袍和端庄的面容，看起来就像是黑暗教会的圣女。

　　她身旁坐着的那名光头男子，正是这次比武大会中表现最为抢眼的神秘人物——TNT！

　　他淡淡一笑，道：“杀神一共有四瓶秒杀药剂，之前已经用掉了两瓶，手中还剩下两瓶，而八强赛需要打三场才能夺冠。他有一场必须要靠自己的实力来赢，而我和他的战斗，就是那一场没有秒杀药剂的战斗。”

　　“为什么？”女子问道。

　　“因为我会让他知道，秒杀药剂对我无效，我有一个手段还从来没有曝光出来，他知道我那个手段之后，一定不会再使用秒杀药剂。”TNT自信地说道。

　　“你竟然舍得使用那个能力？杀神的妹妹似乎也有那个能力，如果他知道了，确实很有可能放弃使用秒杀药剂。”女子似乎想起了什么，若有所思地点了点头，继续问道：“但是就算他不用秒杀药剂，本身实力就已经足够可怕。入侵英雄大陆的那只巨将被神秘高手悄悄弄走了，至今还没有搜查到，杀神并没有受到任何损伤，他可以用最强的实力与你战斗。”

　　“所以，我需要让英雄大陆再度陷入一次危机之中，我要让杀神死几次，这样一来，他就不是我的对手了。”TNT说着，嘴角淡淡地扬出一个弧度，手指在桌子上轻轻地敲着，发出有节奏感的声音，似乎一切都掌握在了他的手中。

　　接下来，他站起了身，走到教堂的一道侧门面前，缓缓地将那扇门推开了。

　　只见那扇门的背后，是一片诡异的黑色荒原，天空是沉重的铅色，几只黑色的乌鸦哀鸣着飞过。

　　TNT直接迈步从那扇门走了出去，进入了那片黑色的荒野，就像是穿越了一个世界。

　　教堂里面，那个黑袍女子的目光穿过了那扇门，锁定着TNT渐渐远去的背影，用只有自己才听得到的声音呢喃起来：“就算你击败了杀神，你也不是王者，你终究是王的傀儡……”

　　……

　　渐渐地，两天过去了。

　　这天晚上，巨大的圆月携带着七颗彩星缓缓地升起，皎洁的月光和淡淡的五彩星光洒下。

　　此时，黄溢的化身正在一艘破浪前行的龙牙大舰甲板上，背着双手，欣赏着月光下波光粼粼的海面，凛冽的海风吹得他的战袍哗哗作响。

　　“杀神大哥，你说的那个坐标已经到了，我们只航行了27分钟。”就在这时，龙牙大舰的船长亲自朝着黄溢说道。

　　“我知道！”黄溢点了点头，直接从甲板上一跃而下，跳进了广阔无垠的大海。

　　这一幕，顿时让甲板上的船长惊呆！这已经是深海区域了，海洋下面危机四伏，各种不知名的深海巨兽游弋着。有时站在甲板上，就能看见它们朦胧的黑影从下方划过，让人毛骨悚然，但黄溢却直接用血肉之躯跳了下去，简直是自杀的举动。

　　“噗咚一声！”黄溢落在了水中，消失在了海面上。


第470章 海神的侍女

　　冰冷的海水瞬间包裹住了黄溢，让他微微打了个寒战，但也仅此而已了，没有造成更大的负面影响。

　　如果是一般人，跳进这无边无际的大海之中，可能现在已经泛出一股无力的感觉，但此时的黄溢却是如同龙归大海，非常顺畅，直接朝着海底潜下去。他本身进化过白龙形态，在水中不会受到什么太大的阻挠，而且前阵子又当了龙宫议员，获得了诸多好处，这海洋对他来说和陆地没什么区别，甚至不用换气，可以一直呆在海水里面。

　　黄溢的身影与一只只庞大无比的深海巨兽擦肩而过，那些凶狠狰狞的巨兽看不见身形，只能隐隐露出一鳞半爪。但它们却对黄溢视而不见，只要是这片龙海中的生物，都不会主动攻击他这个龙宫议员。

　　渐渐地，黄溢速度越来越快，越潜越深，就像是慢慢地与人类世界隔离，去到了一个外人无法到达的神秘世界。

　　十多分钟之后，无尽的黑暗之中出现了一些亮光，在海底闪耀着，远远地看过去如同是一颗明珠，黄溢奋力潜了过去。

　　很快，那明珠越来越大，渐渐地铺满了整个视线，赫然就是一座海底城市。这座城市是用一颗颗发光的巨大珍珠建造而成，在黑暗的海底中美轮美奂，隐约可见一些美人鱼正在里面走动，过着与世无争的生活。

　　这座海底城市，名叫珍珠城，黄溢之所以要来这里，就是因为这是龙海距离英雄大陆最近的一座城市。在这座城市可以直接传送到龙宫之中，不用再浪费大量的时间去琉璃岛中转。

　　很快，黄溢便落了下去，来到了那珍珠城之中。这是美人鱼种族的城市，在海龙皇的庞大海域之中只能算是一般城市而已，没什么起眼的地方。

　　就在这时，三名灰色鳞片的美人鱼看见他这个不速之客到来，手握着奋力的鱼叉，摇动着鱼尾，就要上来质问。但当她们看见黄溢手背上那个尊贵的金色龙形纹身时，浑身顿时一颤，低下了娇媚的头颅，恭恭敬敬地朝着黄溢道：“见过龙宫议员大人。”她们的语气完全是那种下位者对于上位者的语气，发自心底的尊敬。

　　“带我去传送阵。”黄溢点点头，朝着她们说道。龙宫议员在这龙海区域里面，就是绝对的大人物。这些寻常的美人鱼只不过是龙海亿亿万万生灵中的普通一员，在龙宫一员的面前是丝毫没有地位可言。

　　那三名美人鱼恭恭敬敬地游在前方，开始带起路来。黄溢这一路走过，仿佛是领导视察一般，所有的美人鱼看见他之后纷纷低头行礼，显现出绝对的尊敬。

　　“尊敬的龙宫议员大人，您好！我是珍珠城的城主银尾。”就在这时，旁边一颗数十米高的中空珍珠中，闪现出来了一条美人鱼。她的尾巴上是银白色的鳞片，银光闪闪，坚不可摧，一直延伸到胸前，紧紧地包裹着胸部，露出雪白的大片酥胸，美得让人窒息。但她神态端庄，有一股淡淡的威仪，面对黄溢的时候并不像别的美人鱼那样拘谨。

　　“你好！”黄溢朝着她点了点头，他是龙宫议员，可以清晰地看见这条美人鱼的等级，她的等级是102级，刚好是圣域出头，只比黄溢高了5级，但实力却要远远超过他。

　　这时，黄溢看着她身上的银白色鳞片，脑海中忽然浮现出了英雄港的守护者唤潮鲛姬，以及他之前见过的海妖美人鱼公主，后两者的鳞片都是彩色的，不知道有什么讲究。

　　“你们美人鱼的鳞片颜色，为什么看起来不一样？”黄溢的目光从银尾的鳞片上，转移到了一般美人鱼的身上。一般美人鱼的鳞片是毫不起眼的灰色，看起来远没有那么漂亮。

　　银尾不卑不亢地回答道：“我们美人鱼的鳞片颜色代表着地位的高低，实力越强或者是血统越纯正的美人鱼，鳞片的颜色就越漂亮。”

　　“那五彩鳞片是什么等级？”黄溢又问道。

　　“五彩鳞片！”银尾微微吸了一口气，美眸中似乎带着一丝渴望，道：“五彩鳞片代表着皇族血统，地位高高在上，据说只有靠近中央大陆的海域才有，其余的海域基本上是看不到的。”

　　“那你听说过唤潮鲛姬·娜美吗？她好像就是五彩鳞片。”黄溢继续问道，唤潮鲛姬虽然是英雄港的守护者，但她的活动范围仅限于副领地，这里是深海区域，她不可能来过这里，这些美人鱼也都没见过她。

　　“嗯？你竟然也听说过我们美人鱼一族的传说？”银尾听见黄溢说出唤潮鲛姬这几个字，顿时有些意外，她一边陪着黄溢前行，一边说道：“唤潮鲛姬是我们美人鱼整个种族的传奇英雄，全世界各地的美人鱼都听说过她的故事。她曾经是那一代的美人鱼族长之女，后来跟随了海神，成为了海神的一名近卫侍女。不过后来，海神和堕落之王大战一场之后，有所感悟，很快就封神上了天界，而唤潮鲛姬则不知道去了哪里，后来再也没有人找到过她。”

　　“没想到，她竟然是海神的近卫侍女？”这个消息，倒是出乎了黄溢的预料，唤潮鲛姬是英雄监狱的一名罪犯，但《英雄之书》里面只记载了她入狱的一些事情，对于她和海神这段身世倒是没有记载过。

　　“是的！不然她也不会成为我们美人鱼一族的传说，一直流传到现在了！”银尾眼中微微有些骄傲。

　　黄溢一边走，一边摸着下巴沉思起来。唤潮鲛姬在远古时期竟然和海神有关系，这个消息非同小可。

　　海神可是第二世界历史上仅有的十位封神者之一，黄溢和他勉强也有一点点关系，因为他现在之所以去龙宫寻找海龙皇，就是为了归还那根定海神杖。那定海神杖就是当初海神的那件神器海神之柱的一小部分，后来被堕落之王打爆，化为碎片散落在了世界各处。但仅仅是这一小部分的定海神杖，就已经拥有了莫大的威力，他这些天已经有深切的体会，越用就越想把这根定海神杖据为己有，但这终究是海龙皇的宝物，不属于他。

　　黄溢也很想去找那么一件神器碎片，这样一来实力就能大大提升，现在他终于有了一丝希望。唤潮鲛姬当年是海神的近卫侍女，可以说是和海神朝夕相处的人，说不定她和海神的这份渊源，可以帮助他找到一些海神之柱的神器碎片。

　　“议员大人，不知道你是如何得知唤潮鲛姬的传说的？这个世界有无数个传说，为什么你偏偏会知道这一个？”这时，银尾见黄溢发呆，忍不住问出了心中的疑惑。

　　“因为我见过她。”黄溢微微一笑，“或许很快，你也会亲眼见到她的。”

　　银尾听见这番话，只当黄溢是在开玩笑，没有放在心上。

　　两人边说边走着，已经来到了珍珠城的传送广场，前方就是一个由魔法珍珠砌成的传送阵，光是看外观就是一件精美绝伦的艺术品。

　　看见这些珍珠，黄溢心中一动，转头看了看这座珍珠城，目光从一颗颗亮光闪闪的巨大珍珠上扫过。这些珍珠在各个大陆都是很难找到的，属于一种比较珍贵的物资，可以卖高价，但是在这里却有很多。

　　他想了想，转头看着银尾道：“我在英雄大陆有一个英雄港，面向这片龙海，正在全世界进行跨洋贸易，不如你们拿一些珍珠和我们兑换一些别处才能找到的物品，这样对我们两方都有好处，你觉得如何？具体的事情，你可以亲自去英雄港附近的海域，去和英雄港的守护者谈，她也是一位美人鱼，相信会让你大吃一惊的。”

　　“哦？那位美人鱼究竟是谁？”银尾似乎被勾起了好奇之心，忍不住问道，她虽然贵为城主，但女人天生就是好奇的，这不会随着地位的提升而改变。

　　“你去了就知道了，珍珠的价格你可以尽情得和她谈，随便怎么要价都行。”黄溢没有细说，只露出一个神秘的笑容。等银尾见到唤潮鲛姬后，估计连价格都不敢再提了，这笔买卖绝对划算。

　　“好了，多谢你们领路，我去龙宫了。”黄溢朝着一路伴随他的几名美人鱼道了声谢，一脚踏入了传送阵，消失在了眼前。

　　“快，通知近卫，即刻陪我前往英雄港，我倒要看看那名让我大吃一惊的美人鱼究竟是谁！”这时，银鳞看见黄溢消失，立即下达了一个命令，仿佛是女皇一般。

　　几分钟后，珍珠城数名美人鱼护卫，众星拱月一般地围着银尾，急速朝着英雄港的方向急速飞去。

　　……

　　而此时的黄溢，已经再一次来到了龙宫。不过一来到这里，他就感受到了一股紧张的气氛，周围的人行色匆匆，眉头紧锁。


第471章 太古巨人出山

　　黄溢心中微微泛起一股不祥的预感，他穿过一条条海底街道。一路上看见的人大都是一些普通的守卫，没有什么高手的气息，似乎这龙宫一下子就空虚了不少。

　　很快，他来到了海龙皇的寝宫里面。

　　然而，那寝宫中的巨大龙椅却空空荡荡，海龙皇不知道去了哪里，只有几条金龙孤独地盘旋着，空气中仿佛还残留着一股匆匆离去的焦急气息。

　　“杀神大哥，你来了！”这时，在一个角落中，金蛟的小身子快速冲了出来，它的语气无比紧张，小眉头皱巴巴的，不复往日那活泼可爱的形象。

　　“你父皇呢？”黄溢朝着它开门见山地问道。

　　“它出去战斗了！”金蛟说着，小嘴一扁，眼睛泛起雾水，似乎就要哭出来，“今天早些时候，它忽然察觉到龙海的边缘区域入侵了一大波魔系生物，它们浩浩荡荡地赶来，似乎是要大举入侵我们龙海。父皇不顾伤势，亲自率领一众高手去了那里，一直到现在还没回来。”

　　“糟糕！”黄溢心中一沉，他终究还是晚来了一步，那定海神杖都没来得及归还给海龙皇。它现在本来就有伤，失去了定海神杖实力更是大为下降，这一去不知道会遭遇一些什么危机。

　　而且前阵子堕落使者也在搜寻海龙皇的踪迹，现在恐怕是一下子就会发现海龙皇，两人免不了又要有一场恶战。

　　“杀神大哥，你说父皇能够安全回来吗？”此时，金蛟已经冲到了黄溢的面前，抱着他的大腿，无助地仰头看着他，泪水在眼中打转，就要滚落出来。

　　“一定会的！”黄溢蹲下身子，紧紧地将金蛟抱在了怀里，安慰起来。

　　黄溢皱着眉头，想了想这件事情背后的阴谋。

　　之前那些巨将的入侵他就怀疑是TNT所为，后来途经龙海的那只巨将被他关在了英雄监狱里面，使得英雄大陆完好无损。

　　现在，所有的巨将都被奥斯坎皇家学院的高手所击退了，本应该魔族应该要喘息一番，但现在却又有一波魔系生物前来，而明天就是八强赛开启的日子，恐怕这背后还是与TNT脱不了干系！

　　中国大陆高手众多，除了隐退的刀锋和被遗憾淘汰的龙刺之外，黄溢、利剑、雷神全都进入了八强之，到时候他们都将对TNT的夺冠造成严重的阻碍；而且还有炎黄军团、英雄团、太阳团这些团队，同样会威胁到神国。估计TNT也正是担心这一点，所以才再次搞了一次魔族入侵，来特地破坏这座大陆，引他们这些人出去抵抗，消耗他们的实力。

　　黄溢想到这里，不由问道：“这次魔族入侵大概有多少高手？”

　　“我也不知道，但肯定是比上次严重得多，当时父皇的脸色很凝重，几乎把龙宫所有的高手都调出去阻挡那些魔系生物了。”金蛟小脸担忧地说。

　　“看来形势不乐观啊，我亲自问问你的父皇吧！”黄溢说着，立即拿出了那枚海螺，朝着海龙皇传言道：“海龙皇，现在你们那里的情况怎么样了？”

　　很快，那海螺中就传来了海龙皇略显虚弱的声音：“这一次不知道怎么回事，入侵的魔系生物特别多，浩浩荡荡，一眼望不到头，连堕落使者也赶来了！我现在正在和它交战，但是其余那些魔系生物我们抵挡不了，数量太多，我们龙宫所有的高手派出来都没有它们那么多！这一次恐怕我们撑不住了！如果我回不去了，还请你好好替我照顾金蛟，让他长大以后为我报仇！”海龙皇的声音带着浓重的喘气声，似乎在进行着什么剧烈的战斗，哪怕是隔着无数距离传过来，也仍旧能够深刻地感受到现场的那股紧张战况。

　　金蛟听见海龙皇的这番话，哇地一声就哭了出来：“父皇，你不要抛弃我好不好！快回来呀！”

　　黄溢紧紧地抱着金蛟，感觉到自己正处在一场浩劫的面前，如果这一波魔族生物挡不住，恐怕不止是龙海，连整个英雄大陆都会陷入万劫不复的境地！

　　无论如何，这一波魔系生物都要挡住！比武大会马上就要结束，到时候他必定可以晋升到一百级圣域层次，实力必定会大大飙升，进入到一个全新的层次之中，就算魔系生物再度入侵，他也有办法能够抵挡得住。

　　想到这里，黄溢深吸一口气，立即朝着海螺说道：“海龙皇，还请你带着龙宫的高手先行撤回龙宫，不要在那里死磕，我有办法可以抵挡这波魔系生物！那只巨将现在已经被我驯服，实力也恢复到了天域层次，我让它进入龙海和那群魔系生物较量吧！而且现在定海神杖也在我的手中，你回来之后拿上定海神杖，实力也更强一些。”

　　“嗯？你那边已经好了吗？好！我这就带着我的人撤退！”海龙皇说到最后，似乎遭受了一记攻击，但它还是强忍着伤痛，道：“所有人，即刻随我撤退！”

　　紧接着，那海螺中就没有声响了，寝宫里又安静下来，只剩下了金蛟的抽泣声，让人格外心疼。

　　“乖，别哭！你父亲贵为海龙皇，是龙海的王者，不会这么容易死的！放心吧！”黄溢安慰了一下金蛟，将重心放在了正在众神之塔中练级的本体上。

　　黄溢的本体立即中止了刷怪，直接传送了出来，随后来到了英雄公会的主领地——天坑山峰。

　　一来到这里，他眼前的世界就黯淡了不少，连月光都被遮蔽了不少，但那并不是乌云遮蔽的，而是一座高耸入云的山峰！

　　黄溢仰头望着那座山峰，那个山峰呈人型，静静地矗立在天坑之中，高度远远超过了四周原本的山峰，看起来无比显眼，散发出巨大的威慑力。

　　“杀神，你来了！”这时，死灵飞龙察觉到黄溢的到来，立即载着小汪飞了过来，盘旋在上空，望着那巨大的山峰道：“这只太古巨人已经完全恢复了实力，气息太可怕了，哪怕它动一脚，走一步路，都会引起巨大的地震，你恐怕只能一直把它放在这里，没法使用它了。”

　　“很遗憾，我今天来，就是要使用它的！”黄溢说着，立即从储物戒指中拿出了那根巨将鞭，冲到了山峰的悬崖边上，盯着天坑中的这尊太古巨人傀儡！

　　此时的太古巨人已经吸附满了足够的物质在身上，恢复了天域的实力，黄溢现在是脚下的这座山峰，也仍旧只有太古巨人的大腿那么高，和太古巨人比起来，就像是一只蚂蚁，微不足道。只要那太古巨人动弹一步，完全可以直接把他踩死，连渣滓都不剩。

　　“太古巨人傀儡，你是魔系生物的天敌，你当初就是死在它们的手中，现在你的灵魂虽然已经不复存在，但你的身体仍旧有强大的战斗力！快去复仇吧！”黄溢深吸一口气，随后立即甩动着手中那根巨将鞭，朝着太古巨人形成的山峰虚空一甩！

　　“啪！”那鞭子并没有打中那座山峰，但拍打到在空气之中后，却发出了一声刺耳的破空声，回响在黑夜中的天坑之中。

　　随着这声破空声的响起，那座山峰仿佛是听见了一股与生俱来的畏惧声音，条件反射般地一颤！顿时，那山峰剧烈地摇晃了一下，无数山石树木滚落下来，跌入了深不见底的天坑。

　　随后，大地开始剧烈地颤抖起来，那座高耸入云的山峰竟然开始移动了！它朝着黄溢鞭子抽打的方向飞速赶去！看上去就好像一座山峰在跑步一般！

　　“咚！咚！咚！”震耳的声音有节奏感地响起，黄溢现在真真切切地体会到了什么是地动山摇，这太古巨人形成的山峰跑动起来，简直是有种移山填海，改造地貌的气势！

　　它每一步踏下，地面就好像是弹簧床一样弹动起来，黄溢一下子就摔在了地上。他脚下的山峰无数的巨石被震落到了悬崖下面，山峰上还出现了巨大的裂痕，似乎就要散架。

　　太古巨人步子极大，它每一步都像是踩在一个沙盒上，地理的距离在它面前缩小了无数倍，一步之后就直接跨到了远方，很快就来到了天坑边缘的悬崖前。只见它抬起一只巨大的山脚，遮蔽了月亮星辰，如同上楼梯一般，踩上在了天坑悬崖上的大地，随后另一只山脚用力一蹬，整个巨大的身体就这么从天坑中爬了出去。

　　它再度大步跨动，一脚踩碎一片森林，一脚踩平一座山峰，背影越来越小。

　　此时，星空中那轮巨大的圆月就在太古巨人的前方，将它的身影勾勒出一个伟岸的轮廓，它笔直地朝着那轮巨月奔踏过去，如同是夸父追月！

　　而在它远方的那片龙海之中，一大波曾经杀死它的敌人正在席卷而来，两方的距离越来越近。

　　这一刻的意义，似乎不再是抵挡魔族入侵那么简单，而是太古巨人一族跨越时空的复仇！


第472章 海龙皇精血

　　“杀神，你这样把它派出去，恐怕还未交战就先一步造成浩劫了，一路上不知道要踩毁多少森林山峰。”死灵飞龙看着太古巨人消失在天边的身影，不由感慨一声，以太古巨人现在的体型，不用动手，走到哪里哪里就要毁灭，什么城墙都不顶用。

　　黄溢摇了摇头：“没办法，如果是前两天，那我可以直接带着英雄监狱去到目的地，将它直接释放出来。但现在它变得那么大，而我现在所能召唤的英雄监狱入口又太小，没法再让它进去了，除非把它恢复到本体大小，但那样一来，这两天让他吸收的物质就白费了。不过也不用太过担心，它跑过去应该不会太惨烈，这里到海边都是原始森林，没有什么村庄和城市，属于大陆的边缘地带，只能毁坏一些森林山峰，不会造成太大的人员伤亡。”

　　“你刚刚说有魔系生物要入侵这片大陆了？这是怎么回事？”死灵飞龙问道，它的活动区域仅限于这个副领地，对外界发生的事情不是很清楚。

　　黄溢的脸色拉了下来，沉声道：“我个人猜测，这件事应该和我们天赐之人最近展开的一场比武大会有关。有一个其余大陆的高手，可能是觉得我们这片英雄大陆高手太多，光是英雄团、太阳团、炎黄军团这三个团队就一千五百人了，这些人严重威胁到了他和他的团队，不除掉这些人，他恐怕是很难安心。而他又刚好是七大魔王那一方比较重要的一颗棋子，稍微有那么一点权力，所以导演了这场魔族的入侵，想要除掉我们。”

　　“那他为什么不直接派魔族高手来暗杀你们？”死灵飞龙又问道，“这应该是最快速的方法！你们现在还未到达圣域境界，逃命能力有限，绝对抵挡不住。”

　　黄溢摸了摸下巴，分析道：“他们没有这么做，恐怕是有好几个原因。一来是我们人数太多，光是三个团队就一千五百多高手了，一个个暗杀太麻烦。二来，这些人高手里面，有好一些都是七大魔王眼中的好苗子，像堕落使者就曾经拉拢过我，只不过被我婉言谢绝，我们的关系表面上还是有缓和余地的，如果它们直接来杀死我们，那性质就不一样了。第三，如果直接来找我们的麻烦，外人就很容易猜到这件事情与比武大会有关，到时候那个人的魔族身份就会暴露出来。最后，也是最重要的一点，反正它们迟早要入侵这个世界，现在只不过是提前来肆虐一遍大陆而已，为后面的正式入侵扫平障碍。”

　　黄溢说着，转头看了看死灵飞龙，叮嘱道：“反正不管怎么样，未来的局势都会越来越严峻，你虽然在这片大陆中是几乎无敌的，但这块大陆只是一片不毛之地而已，以后会有很多来自大陆之外的威胁，你要好好小心。等这次比武大会之后，我应该就能突破到圣域层次，到时候我应该就有实力释放出那些英雄监狱的天域罪犯了，你的压力会减小很多。”

　　“那就好！”死灵飞龙扇了扇翅膀，巨大的龙眼盯着黄溢：“如果你能把英雄监狱前一百名的罪犯随便放出一个来，那我们这片大陆就能彻底高枕无忧了。英雄监狱太过恐怖，我只不过是里面的一个小喽啰，甚至天域层次的罪犯在里面，也只不过是稍微强那么一点。不知道那传说中的1号罪犯，究竟是什么人物？”

　　“1号罪犯么？我也不知道那是什么人物，它们这个最高层次的罪犯，连资料都是空白的。”黄溢摇了摇头道。

　　他也无数次想要了解英雄监狱的1号究竟是什么罪犯，但一直找不到线索。只能等他的实力成长到可以拿到一号钥匙时，才能打开那扇关闭了无数岁月的牢房门，亲自进去看一看那位危险的头号人物。

　　……

　　接下来，黄溢就将重心放回到龙宫的化身上了。

　　此时他仍旧抱着金蛟，安抚着它。

　　等待了一阵，门口传来一阵喧嚣声，一个穿着金色龙袍的人就走了进来，赫然就是海龙皇。不过此时他的气息虚浮，脸色也不似之前那么镇定，看起来似乎受了不小的伤势。

　　“父皇！”这时，金蛟看见海龙皇，哭着跑了过去，扑在了他的怀中。

　　看见金蛟，海龙皇才终于露出了一丝笑容，他俯下伟岸的身躯，将金蛟抱在了怀里，摸着它的脑袋，道：“我儿别哭，父皇没事！”

　　说完，它转头看了看黄溢，道：“杀神，现在我已经带着我的高手暂时退了回来。那些魔系生物没有了阻挡，可以长驱直入了，恐怕所经之处所有的子民都要遭受侵害，不知道你那太古巨人什么时候能够赶来？”

　　“放心，它步子大，速度很快！”黄溢说着，将储物戒指中的定海神杖拿了出来，依依不舍地归还给了海龙皇。

　　“这次多亏了你愿意拿巨将出来战斗！不然我们恐怕是得战死在那里。以我们龙海的力量去对抗七大魔王的部队，简直是以卵击石，只有奥斯坎皇家学院才能真正抗衡它们。”海龙皇接过了定海神杖，气息又一下子强大了不少。它盯着黄溢，道：“你现在还有没有什么需求？只要是我能答应的，我一定答应。”

　　黄溢立即点了点头：“我确实还有一些问题，它需要有人操纵才可发挥出最强战力，我恐怕无法亲自过去操纵它，那堕落使者一个照面就可以把我直接杀死，而且会暴露出来我就是收走巨将的幕后人物。另外，这一战必须要速战速决，快点将那些魔系生物消灭掉，不然等它们来了更厉害的帮手，这太古巨将恐怕又要落入它们的手中。”

　　“你的顾虑，无非是担心自己的身份和安全得不到保障。”海龙皇听完黄溢的话语，立即就知道了黄溢的顾虑，它直接道：“我把海龙皇甲暂时给你，这龙甲是海龙一族祖传之物，只要是在龙海的范围内，这龙甲就和定海神杖这个神器碎片一样厉害。你穿上它之后隐蔽性和防护性都很强，就算那堕落使者想要发现你都很难，我之所以能够屡屡逃命，很大程度上就是因为这件海龙皇甲。”

　　“至于你的身份，我可以对你施展龙化技能，让你暂时看起来是海龙族的模样。另外，我再给你一滴我的精血，你吞下去之后可以暂时拥有海龙族的血统气息，这样一来就算是堕落使者发现你了，也会认为你是我们海龙族的人，而且你之前是白龙族，那本来就是海龙族的一个分支，配合我的精血更是可以以假乱真。当然，这只是一招后手，只是为了预防堕落使者发现你，我相信有了海龙皇甲的隐蔽性，你被它发现的概率应该很小很小。”海龙皇说完自己的条件，盯着黄溢，想要看他的反应。

　　“既然没有了后顾之忧，那我完全可以亲自上阵了。”黄溢点点头，把这件事答应了下来。他也很想去战场指挥一下巨将，和那些魔族激战，感受一下那股气氛，为以后对抗七大魔王的正式入侵积累经验，这种机会不是人人都有！

　　接下来，海龙皇立即从身体中飞出一滴精血，这滴血液气息磅礴，不是普通的血液可比，而是凝聚了种种海龙一族精华的血液。以前黄溢就看过白龙王的精血，那次是进化所需，而这一次则是用来伪装身份。

　　黄溢看着这滴精血，没有立即服用，而是找了个魔法瓶小心翼翼地装了起来。这只是一招后手，用来防止堕落使者发现他后识破他的身份，到时候再用也不迟。

　　“龙化！”下一刻，海龙皇又朝着黄溢虚空一点！

　　一道金黄色的能量瞬间从它的手指上飞出，加持在了黄溢的身上，一下子将他的身体变化成为了龙首人身的样子，看起来和海龙皇差不多，只不过气息就没有那么伟岸了。

　　“这龙化技能只能暂时让你变成海龙族的样子，无法让你变成真正的海龙族，如果你是海龙族的话就好了，我甚至可以收你为义子！”海龙皇看着黄溢，微微有些遗憾地说道。

　　黄溢是天赐之人中的佼佼者，潜力无限，连七大魔王都想要拉拢他，这海龙皇自然也想，只不过黄溢没有海龙族血统，始终有一些隔阂，无法真正地融入进来。

　　“或许以后就是了！”黄溢裂开龙嘴一笑，他有进化能力，每20级就能进化一次，最近的一次马上就要来临了，等他升上一百级，不仅能达到圣域层次，还能让他再度进化。而现在，他手头上已经有四大绝世强者的血液了，分别是那条神秘蟒蛇、半兽人蛮天、堕落使者，以及刚刚才拿到的海龙皇精血，选择很多。

　　“好了，这海龙皇甲也给你吧！”说完，海龙皇身躯一震，身上那代表着尊贵的金色龙袍就脱了下来，自动飞到了黄溢的面前，披在了他的身上。

　　龙袍，象征的绝对的皇权，只有皇者才能穿，但现在这大难临头的时刻，海龙皇却已经顾不得这么多规矩，直接将之借给了黄溢穿戴。

　　黄溢一披上这件至高无上的龙袍，就仿佛是真的已经化为了帝王，心绪开阔，手握无数人的生死大权，再配上他此刻的海龙族模样，简直就像是化为了第二个海龙皇。

　　“好了，万事俱备，我要走了！”黄溢朝着海龙皇说了一声，迅速冲了出去。

　　接下来，他就要和那只巨将一起，对抗一整支入侵的魔族军队！


第473章 地壳运动

　　黄溢在水中的速度本来就快，穿上了海龙皇甲之后速度更是飙升，龙宫那些精美的建筑从两边急速退去，形成两串流光。

　　这海龙皇甲属于特殊装备，原本还有很多强大的能力，但这并不是黄溢的物品，这些功效都发挥不出来，只有一些最基础的提升速度、隐蔽身躯的功能。

　　很快，黄溢就从海底的龙宫飞到了海面之上，璀璨的星空显现出来，照在黄溢湿漉漉的脸上。他认准了一个方向，笔直地游了过去，破开重重浪花，如同一条箭鱼，一眨眼就到了远方。

　　就这么游了半个多小时后，黄溢的视线尽头出现了一波剧烈的海啸，他立即飞上了高空躲避。

　　透过那巨大海啸，他隐约看见，远方正有一位通天巨人正在飞速踏来，那位巨人高耸入云，高度足有几十公里，海平面只有它的腰部那么高。它每前行一步，就会引动起海水剧烈地翻滚起来，掀起一波波巨狼，如同是一个人在池塘里面走路一般。

　　那巨人赫然就是黄溢的太古巨人傀儡，它之前被黄溢抽了一鞭子，就一直傻乎乎地笔直前行。如果没有黄溢的下一步指令，那么它就会一直走下去，走过一片片大陆，越过一片片大洋，走到这世界的尽头，永不止步。

　　之前入侵六个大陆的那六只巨将就是这样，它们没有人指挥，只是那么简简单单地往那大陆的方向走去，它们走一遭，就要对大陆造成难以挽回的重创。

　　接下来，黄溢立即朝着那巨人飞了过去，很快就来到了它身边，直接降落在了它数平方公里大小的肩膀上，让它载着自己前行。

　　太古巨人的步子极大，走起路来几乎是一眨眼就跨过了十几公里。黄溢刚刚看到视线的尽头有一座岛屿，下一刻，巨将的腿就已经把那座岛屿踩到了海底，再也没有了踪迹。

　　视线的尽头，一步就直达了！这种速度比黄溢穿上海龙皇甲的速度不知道快了多少倍。但黄溢却还是嫌慢，此刻那些魔族也正在龙海肆虐，所经之处无一活口，每耽搁一秒钟，就有大量的龙海生灵死亡。

　　渐渐地，一个小时过去了，黄溢的视线尽头终于出现了一道黑色的波浪，正在汹涌地席卷而来，看起来就像是巨大的海啸一般！

　　但那却不是海水形成的海啸，而是一只只魔系生物，它们密密麻麻，一眼望不到头，以至于形成了波浪！

　　它们填平了这块海洋的每一块空间，甚至连海底都被它们所占据，铺满了黄溢的整个视线，浩浩荡荡地席卷而来！

　　大海原本是象征着宽阔，但这些魔族生物却是直接把海洋填满了！这种数量达到了多少？没有人知道，连数都没法去数！

　　黄溢一看到这种局面，心中就升起一股无力感，这些魔族光是数量上，就已经让人升不起战斗的欲望！哪怕他有四大超大范围的攻击能力，在这种数量面前也完全不顶用，和单体攻击能差不多。

　　“去吧！去屠戮那些魔系生物！”黄溢朝着太古巨人抽了一鞭子，随后从太古巨人的肩膀上飞了起来，远远地停在后面，不敢再上去了。

　　堕落使者就在那些魔系生物里面，而且里面还有不知道多少圣域强者，黄溢太过接近的话，很容易被它们发现，到时候它们一个照面就能把他杀死。

　　这巨将鞭的有效控制范围很远，是只要在视线内就行，他可以躲在十几公里之外隐藏着，远远地操控巨将。

　　接下来，那太古巨人就朝着那群魔族勇往直前地冲了过去。这场面看起来，就像是一个巨人冲向了一群密密麻麻的蚂蚁，两者的大小不是一个级数上的！

　　……

　　远方，实力强横的堕落使者，正隐藏在密密麻麻的无数魔系生物里面，紧紧地皱着眉头。

　　时间已经过去了半个多月，它一直没有搜查到巨将的下落，这让它无比心烦意乱。同时它还有一个更担心的地方，那就是害怕那位劫走巨将的神秘人物，把巨将身上的魔系气息驱散掉。那样一来，巨将就变成了太古巨人，正是它们魔族的天敌，想要重新弄回来必定要付出惨烈的代价。

　　如果还找不到巨将，那他就要面临残酷的惩罚了，一想到那种惩罚，它的身躯就不自觉得颤抖了一下。

　　“嗯？怎么忽然之间出现了这么大的海啸？”就在这时，四周的一些魔族纷纷发出了不解的声音。

　　“啊！那是什么！怎么和巨将的模样有些相像！它朝着我们冲过来了！”很快，一些惊恐的声音响了起来，声音很尖，听起来无比刺耳。

　　阵阵惊呼之声响起，将堕落使者从思绪中被惊醒过来，它抬起黑色的头颅一看，顿时彻底呆滞！

　　只见前方的视线尽头，那片铺满银白色月光的海洋之中，一位巨人正在急速奔踏过来。它的身躯高耸入云，在海洋之中每走一步都能掀起阵阵白色的巨浪，朝着四面八方席卷而去！让人看不真切！

　　“是，是巨将！我终于找到它了！”堕落使者呢喃一声，声音微微颤抖起来。

　　下一刻，它露出了一个狂喜的笑容，压抑了十多天的心情终于在这一刻释放出来！

　　他终于找到丢失的巨将了！

　　但很快，它的笑容就彻底凝固了，当它想要去感应巨将身上的魔系气息时，却丝毫感受不到！相反的，它只感受到了无尽的神圣气息，那股气息让它头晕目眩，让他的灵魂感到颤栗！

　　“糟糕，那巨将的魔系气息被人驱散掉了，现在它已经成为了我们的天敌！”堕落使者的脸色无比苍白，仿佛要滴出水来，前一刻的惊喜在这一刻已经荡然无存，取而代之的是无尽的恐惧！

　　“快，快散开！”下一刻，堕落使者凄厉的声音响彻天地！

　　……

　　终于，那太古巨人冲进了那些密密麻麻的魔族里面，它的势头简直是无人能挡，那些挡在前方的魔族直接被它一脚踩了下去！

　　顿时，方圆好几平方公里范围内，所有的魔族顿时化为了黑色的海水，直接化为了残渣。

　　这一下，那些魔族形成的巨大海啸，一个照面就被太古巨人顶天立地的身躯牢牢地挡住，它已经化为了一根中流砥柱，无论那些魔族怎么冲击都巍然不动！

　　此时，黄溢扇动着翅膀停在十多公里外的高空中，震惊地看着下方的情景！太古巨人一脚的威力就胜过了一支军队，如果换成是玩家去打，不知道打多久才能杀完这么多魔族。

　　不过太古巨人杀了这么多魔族，他却一丁点经验都没有得到，这是他的化身，并不是本体，无法练级。就算他的本体来了，也仍旧拿不到经验，因为那些魔族他没有攻击过，不是他杀的，而且他在十多公里外躲着，这个距离也超过经验值的分享范围。

　　想要靠巨将屠杀魔族来练级，这根本不现实！

　　“啪！”这时，黄溢狠狠地甩动了一下鞭子，打在空气之中，朝着太古巨人下了一道新的命令：“抬起双臂，往下拍！”

　　十几公里外的太古巨人立即听令。它直接伸出两只十多公里长的巨手，遮蔽了巨大的明月，遮蔽了星光，投下的阴影遮蔽了一大片海域，使得那里变得一片漆黑，看不到光芒和希望。

　　下一刻，它的两只手猛地朝着下方的海水拍了下去！

　　“轰！”两股史无前例的巨大浪花溅射开来，飞上了云端，随后又重重地跌落下来，无数魔族随波沉浮，有的被震上了天空，有些被直接拍死，有些则是被落下的巨狼狠狠砸成了碎肉。

　　与此同时，一股比之前强烈了十倍的海啸朝着四面八方席卷而去，这一波花足足有十多公里那么高，形成了一道道水墙，吞没了一切，四周密密麻麻的魔族一下子就不见了踪影！

　　这一下，视野内的魔族清空了一片！

　　太古巨人的攻击，完全是排山倒海的级别，这已经不是战斗，而是大自然的一种灾害，类似于地壳运动了！

　　哪怕是在地球上，一场海啸就能引起几十万人的死亡，而现在，巨将引起的海啸比地球上的海啸还要剧烈百倍，造成的伤亡数字太难估量了！

　　“抬腿！朝着前方横扫！”十多公里外，黄溢被漫天海水淋湿了身躯，他再度抽打了一下鞭子，朝着太古巨人下了一道新的命令。

　　太古巨人随着他的命令，抬起了十多公里高的腿，朝着前方的海水狠狠一扫！

　　顿时，前方一片海域的海水直接被打飞，而那一片区域原本就已经是混沌一片，无数魔族在海水中沉浮，不能自已。这一下被太古巨人横扫一退，哪怕是幸存的一点魔族也统统化为了碎肉，不复存在了！

　　现在的太古巨人，哪怕不用它的神圣攻击，光是用它举手投足的破坏力，就足以秒杀无数魔族！


第474章 烫手山芋

　　黄溢总算明白了，为什么无论连七大魔王都对太古巨人如此重视了，这太古巨人完全就是毁灭世界的利器！

　　这种存在，就算是黄溢这个操作者都感觉到颤栗，这太古巨人打起来是不分敌我的，他搞不好也照样要被杀死。

　　“该死的，快分散！”这时，堕落使者惊吼一声，哪怕是隔着十多公里远，黄溢都能听见那声音中的惊惧。

　　刚刚那几个照面中，连圣域层次的魔族都死了不少，损失惨烈！之前就算是和海龙皇那群龙宫高手打，也没有损失这么多人手，但现在太古巨人区区三两下就打得它们溃不成军。

　　随着堕落使者的吼叫声响起，无数魔族惊恐地四散而逃，其实它们早已经开始逃了，但真正能够逃掉的，只有远方那些没有遭受太古巨人正面攻击的魔族。

　　看到这种情况，黄溢抽打了一下鞭子，指挥道：“身体旋转，形成漩涡！把这片海域的生灵全部拉住。”

　　下一刻，太古巨人伟岸的身躯，忽然之间开始旋转起来，就像是黄溢释放【审判】那个技能一样，四周的海水就好比是艾毒病的效果，远远地扩散出去，辐射到了很广的范围！

　　渐渐地，随着太古巨人的剧烈旋转，四周的海水被剧烈地牵引起来，形成一个超广的漩涡，范围内那些想要逃脱的魔族，纷纷不由自主地被牵引过来，朝着漩涡的中心点汇聚而去，根本无法挣脱！

　　“该死的！所有人立即攻击这个太古巨人！”堕落使者看到这种局面，手掌一翻，直接拿出了他的石斧武器，朝着太古巨人狠狠一劈！

　　与此同时，一些圣域的魔族也纷纷朝着太古巨人发出了自己的攻击！一下子空气中就多出了剧烈的暗黑气息波动，一道道强大的攻击打在了太古巨人的身上！

　　但是他们的攻击，在太古巨人伟岸的身躯面前，却如同挠痒痒一般，这个太古巨人现在是巅峰时期的实力，达到了天域层次，早已不是当初海龙皇攻击它的时候可以相比。而且它本来就是魔族的天敌，对于魔族的攻击有化解作用，很多伤害打在它的身上根本没作用。

　　这些魔族的攻击中，只有堕落使者的攻击发挥了一些作用，他的石斧砍出来的劲气打在太古巨人身上，一下子就劈下来不少石头，造成了一道深深的沟壑。

　　但是这道沟壑和太古巨人巨大的身躯比起来，却不算什么伤势，就算太古巨人站着不动给堕落使者去打，也要打很久才能打出本体来。

　　成型的太古巨人，需要一大群高手锲而不舍地攻打许久，才能真正击败它，没有什么捷径可走！

　　“往前出拳！”黄溢见堕落使者就在太古巨人的前方，不由立即下了一道命令，开始对付起堕落使者来。

　　“轰！”顿时，原本是在攻击那些小魔族的太古巨人，突然之间朝着前方的堕落使者打出了一拳，虎虎生风，如同是一座山塌了下去。

　　堕落使者脸色一变，立即闪身出去，但是太古巨人的拳头太大，它一下子没能完全躲开，被刮蹭到了一点，立即被打得吐血，倒飞了出去。

　　黄溢见那个巨大的旋涡已经将那些逃脱的魔族牵引过来，立即抽了一下鞭子，朝着太古巨人发出了一道命令：“双腿弯曲，跳上空中，用身躯砸下去！”

　　顿时，那太古巨人从海水中奋力起跳，它的身躯无比庞大，但力量却更强，山峰大小的身躯顿时从海水中跳上了空中，用自己遮天蔽日的巨大身躯，朝着那旋涡扑了下去！

　　这是纯粹的用身体去攻击，没有丝毫技巧可言，是最野蛮最原始的攻击，但也是最有效的攻击！

　　那一刻，史上最强烈的一次攻击出现了！

　　太古巨人的身躯完全扑在了漩涡之中，将那片区域的海水狠狠地掀飞，将海底的淤泥都露了出来！

　　这一次形成的海啸，远远超过了之前的任何一次，无数海水直接飞上了天空，而海底则是空空荡荡的一片！

　　那一刻，世界仿佛颠倒过来了！海洋去到了空中，空气去到了海洋！

　　这种攻击，已经完全超过了黄溢的预料！他只觉得前方无尽的海水席卷而来，随后身躯被狠狠地撞击到，血量瞬间见底！

　　【死刑豁免】立即起效，使得他没有立即死去，但这也仅仅只能拖延一会的时间！

　　“最后一搏！”黄溢毫不犹豫，直接开启了保命技能，十秒钟内不会死亡！

　　但这场余波肯定不止十秒钟，他到时候还是免不了一死！

　　接下来，黄溢立即将身上的海龙皇甲脱了下来，存入了储物戒指，防止它爆出来。这不是他的物品，而是借来的，不放入储物戒指的话，一定会爆出来，这种损失他可承担不了。

　　随后，他就放弃了抵抗，任由自己随波逐流，由天上的海水卷着他到处飞行。

　　很快，十秒钟的时间过去了，黄溢眼前一黑，死在了这次攻击的余波之中。

　　黄溢呆在死亡空间之中，心里微微一叹，他这一次算是自作自受，连自己都被误杀了。好在这是他的化身，不是本体，否则还要掉级爆装备。只可惜了化身的复活机会，化身一天只能复活一次，接下来如果他再度死亡，就要等到明天才能复活了。

　　过了大概一分钟的时间，黄溢才终于使用了复活卷轴，从原地复活过来。

　　此时，入眼的是一片狼藉，海面已经变成了胶质一般的液体，那是无数魔族的血肉和海水混在了一起，海面仍旧在剧烈地摇晃，不知道要过多久才会平息下来。

　　而那些密密麻麻的魔族已经消失不见了，刚刚太古巨人的那次攻击实在太过强烈，这些魔族又挤在一团，密密麻麻的，一下子就死得差不多了。放眼望去，只能隐隐看见一些圣域层次的魔族还勉强活了下来，但它们也遭受到了重创，连飞行的姿势都很难再保持，摇摇晃晃的，随时都要坠落下来。

　　而巨将失去了黄溢的指挥之后，仍旧保持着刚刚的姿势趴在海底，一动不动，如同一个潜伏在海底的恐怖巨兽，散发出一股巨大的压迫力，一旦出水，必定震天撼地。

　　接下来，黄溢立即拿出那件海龙皇甲，重新披在了身上，将自己隐藏起来，迅速潜向了海底，想要躲藏起来，不再飞回天空了。

　　“你们快退，我来盯住它！我已经通知了堕落将军，很快它就要派高手过来收服这只巨将！”这时，堕落使者喘着大气，焦急地朝着那些幸存的魔族嘶吼一声！

　　那些魔族逃一般地离开了，原地只剩下了堕落使者一个人！它的双眼死死地盯着巨将消失的海面，锁定了巨将，以免再次跟丢。

　　“到底是哪里来的高手，既然敢控制巨将战斗，为何不现身出来！躲躲藏藏的，算什么英雄！”这时，堕落使者环顾四周一边，大喝一声，似乎要把操纵太古巨人的背后人物揪出来。

　　此时，黄溢正穿着海龙皇甲，飞速地朝着海底下潜过去，堕落使者的声音远远地传来，但仍旧非常震撼，仿佛是滚滚洪雷，一旦被它发现，后果不堪设想。他现在只能远远地躲在海底了，好在他成为龙宫议员之后，在海里和大陆一样，不用换气，可以随意说话，很多便捷的权利，藏多久都没事。

　　黄溢心中沉思起来，现在局面搞得这么大，有些难以收拾了。有堕落使者死死地盯着巨将，黄溢是无法将太古巨人带走了！太古巨人这么大的身躯，哪里都藏不了，除非能够将它带回英雄监狱之中，与外界隔绝起来。

　　“哼！既然你不现身，那等会我们魔族高手到来之后，必定要把这片海域所有生灵杀个干干净净！看你出不出来！”就在这时，海面上又传来了堕落使者的怒吼声。

　　黄溢听见这声音，心中一沉，这一次的情况比上一次严重得多，那些前来收服太古巨人的魔族高手，至少也是堕落使者这个层次的实力，那群高手一旦到来，后果将是灾难性的。如果他把太古巨人收入英雄监狱之中，那么魔族的高手必定会将这片龙海翻个底朝天，搜寻那太古巨人！

　　它们的这番举动，很有可能会将龙海的所有生灵都杀个干干净净，龙宫自然也会被他们所掀翻！到时候海龙皇本依仗着实力强大，或许可以独自逃走，但它们世世代代的家园却要毁于一旦。无数的龙海生灵，包括他今晚才到达的那个珍珠城，那些为他带过路的美人鱼们，统统都要毁灭！

　　而没有了龙海的缓冲，下一个遭殃的就是毗邻龙海的英雄大陆，到时候这场浩劫不知道会发展成什么样子！

　　但是黄溢又不想将太古巨人拱手让人，徒增魔族的实力。

　　现在，太古巨人已经成为了一个烫手山芋，丢也不是，拿也不是。

　　该怎么去处理它呢？


第475章 第二世界最安全的地方

　　这一刻，黄溢的选择，将会影响到整个龙海无数生灵的命运，会影响到英雄大陆无数玩家的命运！无数人的生命，都捏在了他的手中！

　　黄溢深吸一口气，决定动用最后一个办法，也是最稳妥的一个办法。

　　他拿出了海螺，立即朝着海龙皇传音道：“海龙皇，中央大陆在哪个方位？”

　　“在龙海的西北方！”很快，海龙皇的声音便传了出来。

　　黄溢立即转过头，遥遥望向了西北方！

　　他的目光似乎穿透了无尽的海水阻挡，穿越了无尽的空间，看见了那块广袤无比的大陆！

　　那正是这个世界的中心——中央大陆！

　　奥斯坎皇家学院就是在那里！

　　中央大陆才是整个第二世界的力量和权利中心，他们就是一根顶梁柱，牢牢地顶住了这个世界！只有那里才是真正安全的地方，七大魔王不亲自出手，没有人可以威胁到中央大陆。只要把太古巨人弄到那里去，魔族的高手就很难把它抢回去了，只能眼睁睁地看着。

　　黄溢大义凛然地拿出了那根金光闪闪的鞭子，虚空一抽，朝着太古巨人下达了最后一个命令——

　　“太古巨人，感谢你的躯体为个世界做出个贡献，你阻挡了一场浩劫的发生，现在，请你用最快的速度往西北方向冲去，无论如何都不要停下来！一直前行！一直前行！穿越一片片海洋，前往中央大陆！”

　　黄溢的语气，仿佛是在对着一个老友进行着最后的永别，太古巨人是他最大的一件杀器，但现在这样杀器已经超过了他所能掌控的范畴，只能让它离开这里了。

　　“哗啦！”听见黄溢的命令，太古巨人潜伏在海底的身躯陡然之间站了起来，高耸入云的庞大身躯如同擎天柱，重新顶在了海洋和天空之间，坚挺的背脊铿锵有力。

　　随着它的站起，本来已经稍稍平息一些的海面又掀起了巨浪，无数魔族的尸体剧烈地摇晃起来，那正在监视的堕落使者也被吓了一跳，远远地躲开了，唯恐遭受不测。

　　下一刻，太古巨人调转了方向，笔直地朝着西北方向全力冲了过去！

　　随着它的前行，海洋似乎永远都不会在平息下来了，它所经之处，海水剧烈地往两边分开，一道道海啸生了起来。

　　“想逃？没这么容易！”堕落使者立即追了上去，死死地咬着太古巨人，盯着它前行的方向，但太古巨人跑动起来速度太快，他全力飞行的速度，也仅仅只能跟着，不让它走丢，想要阻止它是完全无能为力的。

　　很快，那太古巨人就消散在了这片海域，堕落使者也远远地追过去了。可以想象，等会那些前来帮忙的魔族高手，必定也会紧紧地跟着太古巨人而去，一直被带到远方。那时候，龙海和英雄大陆就彻底安全了。

　　“哗啦！”就在这时，某处海水不起眼地晃动了一下，黄溢终于从海水中浮了上来。他遥遥地望着太古巨人远去的方向，就像是所有的希望都放在了它的身上，接下来的路，就要它一个人走下去了。

　　没有了黄溢的命令，那太古巨人将会永不疲倦地孤独前行，它会途径一片片海域，造成一次次海啸，它会踏平一座座岛屿，造成无数次地震，它会持续地跨海越洋，笔直地朝着彼端的中央大陆前行而去！

　　它就像是一颗失去了地面操控的卫星，一生都将朝着宇宙的深处孤独地飞行，不知道要前行多久，才能直到撞击到一颗星球，最终迫不得已停下来。

　　而中央大陆，就是那一颗星球，这太古巨人去到了中央大陆，必定会引起奥斯坎皇家学院的高度注意，他们必定会派出高手制服那个巨将，将它好好地关押起来。但他们却无法操纵太古巨人，因为巨将鞭在黄溢的手中，没有了巨将鞭，太古巨人就算被他们制服了，也只是一具不会动的尸体而已。

　　总有一天，黄溢会去到中央大陆，将那只巨将收回来，现在先让它暂时寄居在别人那里。

　　黄溢收回目光，看向了四面八方的海域，随着太古巨人和剩余魔族的离开，这里顿时安静了不少，只剩下海啸的余波剧烈地晃动。

　　“呸！”黄溢吐出一口黑色的海水，无数的魔族葬身在了这里，将海水都染成了墨汁一般的颜色，黄溢的脸上更是残留着许多魔族的血肉残渣。

　　这片海域已经不适合生存了，魔族的血液对人类来说，就像是太古巨人的血液对魔族的克制一样，有着巨大的腐蚀性，如果黄溢没有海龙皇甲的保护，估计十来分钟就要被腐蚀成一堆白骨。

　　他现在，相当于是穿着保护服躺在一片硫酸海洋之中。

　　不过这同样也是一座无比巨大的宝库！

　　魔族的入侵是一次灾难，但同样的也是一次机会！

　　魔族的经验值比一般的怪物高很多，这是前阵子那些被七大魔王先锋入侵的大陆中传来的消息，有一些玩家杀死了一些小魔头后，发现它们的经验值高得离谱，虽然有掉级的危险，但很多人还是前赴后继地去击杀它们。

　　而有些超越圣域层次的魔头，体内还有一种名叫魔丹的东西，那是该魔族的生命精华所在，在达到和该魔族同样的等级后，服用这种魔丹，就能直接提升一级，和黄溢那瓶升级药剂差不多。

　　另外，魔族身上的材料也是宝贝，例如魔族的牙齿，戴在身上之后可以抵御一部分魔系伤害，增加保命能力！而魔族的血液，又可以对玩家造成巨大的伤害，将之涂抹在武器上后，对玩家的伤害将会提升不少。如果直接将魔族的血液泼在玩家身上，那简直就和泼硫酸差不多了。

　　在那些巨将入侵的国家，有很多玩家都拿到了这些魔族宝贝，放在拍卖行高价出售。一些像英雄公会、太阳公会这些有能力跨洋贸易的公会，都从那些大陆进口了一些魔族材料，价格高得离谱，但效果也是一等一的。

　　今天晚上，黄溢虽然没有分到魔族死亡的那些经验，但是眼前这一整片海域，都是无尽的魔族宝贝，一座金山直接摆在了他的面前！

　　他立即将自己此刻的坐标，共享给了英雄公会的后勤部部长小迷图，道：“立即派遣所有的龙牙大舰，前往我这个坐标来拾取战利品！”

　　英雄公会上市之后，发展速度空前加快，龙牙大舰的规模已经突破了三百艘！这些龙牙大舰基本都在和世界各个大陆展开贸易，但现在黄溢却把那些龙牙大舰全都叫了过来，没有什么贸易比这片海洋中的魔族尸体更赚钱了。

　　来到这里之后，直接是捡钱，随便一捞就是一大群尸体！黄溢虽然暂时失去了太古巨人，却也得到了一座近乎无穷的宝库。

　　接下来，黄溢额头一阵蠕动，直接开启了第三只眼，开始先一步在这无数的魔族尸体中搜索起来！最好的一批材料，他自然是要自己拿着。

　　他第三只眼无比厉害，如同扫描仪一般，而且他还有嗅宝猫的嗅宝能力，两者一结合起来，一些宝贝都逃不过他的法眼。

　　“嗯？一颗魔丹！”就在这时，黄溢发现身前一百米外，有一头圣域层次的魔族尸体，它的体内赫然有一颗魔丹！

　　黄溢立即赶了过去，从那圣域魔族的身上挖出了一个东西！这是一个珠子，只有拇指大小，通体黑色半透明，捏起来有点软，但气息却非常浓醇。

　　黄溢知道，这就是魔丹，他之前在论坛上看过魔丹的样子，和这个一般无二，他立即查看了一下属性。

　　【魔丹-119级】（A级，特殊物品）

　　这是一只119级魔族的魔丹，在119级的时候使用，可使等级提升1级。

　　这颗魔丹和黄溢那瓶升级药剂比起来，各有千秋。升级药剂是只能在100级圣域之前服用，但没有规定具体是哪一级，而且只要没有超过100级，想服用多少瓶都可以。

　　而魔丹则是超越了圣域层次，而且需要在特定的级别才能使用，而且同一级别只能服用一次，如果黄溢拿到了两颗119级的魔丹，那么其中有一颗就作废了，因为他使用了一颗之后，直接就升上了120级，不能再用119级的魔丹了。

　　黄溢将那颗魔丹收入了储物戒指，等达到119级再用，这相当于是提前存储级别，到时候升级必定飞速。

　　“嗯！这圣域魔族的牙齿也不错，可以抵挡比较高的魔系伤害。”黄溢又将这支圣域魔族的牙齿拔了出来，魔族已经死亡，它的牙齿变得松松垮垮，拔下来没有费什么劲。

　　这颗牙齿是黑色的，外形如同是一颗犬牙，摸在手上很有质感。

　　【魔族牙齿-119级】（A级，材料）

　　这是一只119级魔族的牙齿，镶嵌在装备上或者是佩戴在身上时，可以增加11.9的魔系抗性，一人最多只能佩戴一只。


第476章 龙神大将军

　　魔族的牙齿也是一大宝贝，可以增加等级值十分之一的魔系抗性，这只魔族是119级，它的牙齿就可以增加11.9的魔系抗性，也就是可以豁免11.9%的魔系伤害，幅度比较可观。美中不足的是每个人只能佩戴一只！哪怕是杀死一头天域层次的魔族，也只能豁免20%多的魔系伤害。

　　这个材料虽然宝贝，但远远比不上黄溢的涅法雷姆血脉，他现在觉醒了50%的血脉，就可以豁免高达50%的魔系抗性，再戴上这么一颗牙齿，那就是豁免60%多的魔系伤害。以后魔族要来打他，估计它们最擅长魔系攻击反而还很难凑效，还不如用物理攻击打得快。

　　“嗯！它的血液也是宝贝！好好收集起来！”接下来，黄溢又拿出了一个带有储物空间的特殊魔法瓶，开始装它的血液。

　　魔族血液的功能有两个方面，首先是可以造成持续性的伤害，其次是可以降低玩家的防御力。如果是抹在武器上，那么效果会低一些。

　　一般的魔族血液效果不怎么明显，但圣域层次的魔族血液就非同小可了，伤害比较高，降低防御的幅度也比较大！只不过这是消耗品，用完就没有了，不像是魔族牙齿可以持续发挥作用。

　　“又一具圣域尸体！”装完了这具圣域尸体的血液，黄溢又发现了前方一公里外，又有一具魔族尸体，他立即赶了过去。

　　来到那魔族身前之后，黄溢轻车熟路地将手伸进了魔族的头盖骨，它们的死法极其惨烈，被太古巨将几乎是达成了一摊碎肉，黄溢没费什么劲就挖出了这颗魔丹出来。

　　这颗魔丹是122级的，和刚刚的119级魔丹不起冲突，可以使用。

　　黄溢又对着这个魔族的尸体进行了一番收刮。圣域魔族的尸体就是一座宝山，魔丹、牙齿、血液，全都是宝贝。

　　就这样，黄溢在这片海洋之中乐此不疲地搜寻者圣域层次的魔族尸体，一颗颗魔丹被他挖了出来，一颗颗魔族牙齿被他收入了囊中，这些拍卖行里面高价才能购买的东西，现在就仍由他索取。

　　一个小时后，黄溢终于停了下来，他已经把这片海域搜了个遍，没有再发现任何圣域魔族的尸体了。

　　他刚刚一共找到了23头圣域魔族的尸体，光是魔丹就有23颗，其中不重复的有20颗，相当于他未来直接可以提升20级。

　　这些圣域魔族，全都是初级圣域和中级圣域的魔族，高级圣域和顶级圣域一个都没有，它们保命能力强大，只受了伤，最终都逃遁而归了。黄溢的这些魔丹里面，最低级的是100级，最高级的是145级。

　　这其中有一些魔丹的等级还是连着的，例如100级到108级的魔丹全都有，也就是说，黄溢只要升上100级，那就相当于是可以一口气升上109级了！

　　这种升级速度，绝对是火箭一般的！

　　接下来，黄溢就没有再多做停留了，这些圣域的魔族尸体，自然会有英雄公会的龙牙大舰来收拾。

　　黄溢定位了一下自己的方向，朝着最近的一座海底城市赶了过去。

　　一个小时后，他来到了一座名叫绿海城的城市，这座城市隐藏在海底，而海啸的破坏力主要是在海面上，对于海底的破坏很小，刚刚太古巨人的战斗，对这里没有受到太大的影响。

　　“什么人？”就在这时，两名海虾模样的海族护卫看见黄溢到来，立即神色紧张地问道。

　　黄溢发现，这城市现在已经开启了高级警备，看来刚刚的那场排山倒海的战斗也被这城市的人察觉到了。

　　“我是龙宫议员，来这里视察！”黄溢直接举起了手，将手背上的那个金色龙纹展现了出来。他之前死过一次，海龙皇对他释放的龙化技能已经消除掉了，使得他的外表从海龙族的模样变成了原本的模样。

　　“啊！见过议员大人！”那两名守卫看见黄溢手背上的龙形纹身，立即放下了武器，攻击地喊了一声。

　　“嗯，带我去传送阵，我要传送到龙宫去，最近这一代很不太平，你们好好注意，尽量不要外出。”黄溢叮嘱一声，直接走进了城市。

　　接下来，他就通过这座城市的传送阵传送到了龙宫之中了。

　　此时的龙宫，仍旧弥漫着一股凝重的气氛，一些受伤的圣域高手在天空中徘徊，神色凝重，似乎是怕那些魔族会打到龙宫来。而地面上的建筑也紧紧地关闭着，隐约可以听见一些小孩子的哭声，以及父母的哄声，如同是浩劫的前夜。

　　黄溢穿过一条条街道，径直来到了海龙皇的寝宫之中。

　　此时，海龙皇正坐在那巨大的龙椅上，紧闭着眼睛，似乎在专心疗伤，而金蛟则趴在他的怀里，沉沉地睡了过去，脸上带着未干的泪痕。

　　察觉到黄溢的脚步声，海龙皇终于睁开了眼睛，一双龙眼炯炯有神地盯着他。

　　“海龙皇，幸不辱命，那些魔族已经被解决掉了！”黄溢如释重负地说着，将身上的海龙皇甲脱了下来，朝着海龙皇的方向飞了过去。

　　海龙皇伸手一招，那龙袍重新披在了它的身上，使得它一下子又恢复了那股帝王之相。

　　“多亏你了！”海龙皇的声音还是有一些虚弱，但脸色却已经完全放松下来，它龙须颤了颤，微微咳嗽了一下，道：“你的太古巨人呢？怎么处理的？”

　　接下来，黄溢将之前发生的事情，包括太古巨人如何将魔族击败，堕落使者喊救援，太古巨人引着他们前往中央大陆等等一系列事情全都说了出来。

　　海龙皇哪怕是天域强者，听见黄溢的描述之后都忍不住微微震惊起来。

　　“杀神，这一次真是对亏你了，不然我们龙海铁定要遭受一场史无前例的浩劫，我们世世代代的家园，也都将毁在我这一代。”海龙皇由衷地朝着黄溢说道。

　　“过奖了，这也是为了我英雄大陆考虑，而且我现在是龙宫议员，我们互帮互助才能生存下来。”黄溢摇了摇头，微微有些担忧道：“海龙皇，你觉得我那太古巨人能够安然到达中央大陆吗？”

　　海龙皇伸手抚了扶龙须，沉吟道：“那只太古巨人如果真如你所说，已经恢复到了巅峰实力，就算有魔族高手去围攻它，也应该需要很久很久的时间。而且它的阵势如此之大，所到之处全是剧烈的海啸，想必会很快引起中央大陆高手的注意，到时候他们前来探查，必定可以在半路就发现太古巨人，将它好好保护起来，那些魔族高手也会被中央大陆的高手所挡住。这太古巨人应该不会有什么危险，等你达到圣域层次之后，可以去中央大陆打探它的消息。”

　　“这就好！我很快就要提升到圣域了！”黄溢点了点头，终于彻底放心下来。这次比武大会已经走到了尾声，到时候奖励库开启，可以兑换各种各样的宝贝。他手头上积攒了很多兑换石，可以换不少好东西，其中升级药剂很有可能会出现。到时候，就算他没有得到前三名，也可以通过兑换石兑换升级药剂来提到圣域层次。

　　这时，海龙皇盯着黄溢，道：“今晚你损失了一只太古巨人，为我龙海做出了巨大的贡献，我应该好好感谢你一番。从现在开始，你就是我龙海的高级议员了，而且我赐你为龙神大将军，有权指挥我龙宫大军，在龙海范围内展开行动！赐你龙将铠甲！”

　　说完，海龙皇挥舞着手中的定海神杖，朝着黄溢微微一点，一股金光没入黄溢的体内。

　　“【系统提示】：海龙皇·龙首将你提升为龙宫议事会高级成员，并封你为龙神大将军，官阶一品。”

　　接下来，黄溢又一连听见了好几声系统提示，他成为龙宫议事会高级成员之后，在龙海的权利进一步被扩大。而且他还多了一个龙神大将军的新称号，在龙海范围内有了调兵权！以后他遭到了什么攻击，例如前阵子半兽人强者的追杀，那他可以直接让龙宫的高手前来救援。

　　他现在在龙海的范围内，可以说比呆在英雄大陆还安全！

　　“杀神，这高级议员整个龙宫也只有十二人，而大将军职位，更是只有五个，除了你之外，另外四名大将军都是顶级圣域强者。但以后你将可以和他们平起平坐。有了你的加入，我们龙海就更有保障了。”

　　海龙皇说着，欣慰一笑，从储物戒指中拿出了一样金黄色的龙鳞铠甲，道：“这是龙将铠甲，虽然不如我的海龙皇甲强大，但对你来说是一件好宝贝了，以后你就穿着它吧！而且这件铠甲有一个特点，它和海龙皇甲、定海神杖这两样皇权物品一样，掉落之后会自动回到龙宫，不会落入外人之手，你不用担心它会丢失。历代的海龙皇，有一些在和外族交战的时候战死，但海龙皇甲和定海神杖却一次都未丢失过，它们会自动返回来，你这龙将铠甲也有这个功能。”

　　说完，它就将那龙皇铠甲朝着黄溢一推，飞了过来。

　　黄溢立即接在了手中，期待地查看了一下它的属性。


第477章 秘密碰面

　　【龙将铠甲】（传奇，防具-衣服）

　　物理防御：850

　　力量+1200

　　在龙海范围内全属性+10%

　　水中移动速度+300%

　　在团队中时，可使团队中所有成员的攻击力提升，提升幅度为龙将铠甲穿戴者攻击力的5%。

　　在团队中时，可将自身遭受的30%伤害，平摊给全团所有成员。

　　借光：可借用天空中的黄星光芒，自由增强某一种属性，可以切换到各种需要增强的属性，切换的冷却时间为一分钟。目前借光效果为：力量+1000。夜晚时的效果为白天的两倍。

　　附带技能：

　　【冲锋陷阵】：只可在团队模式下使用，使用后全团所有成员全属性+15%，持续10秒。每次使用需消耗10%的生命值，冷却时间30分钟。

　　耐久度：2500/2500

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前95级

　　装备评分：1900

　　物品说明：英雄和将军是不同的，前者是一个人，后者是一个整体。这是龙将铠甲，是海龙一族从祖辈流传下来的装备之一，只能由龙宫大将军层次的人物穿戴，在团队中可发挥出最强的战斗力。该装备一旦爆出，可自动返回龙宫藏宝阁。

　　果然，这又一件传奇装备！

　　这件传奇装备和黄溢以前的传奇装备不同，这件装备就像它的名字一样，是将军穿戴的装备。它有好几个属性都是给全团带来效果的，就连附带技能都需要在团队模式下才能使用。

　　不过这却更好，黄溢现在刚好要打比武大会的团体赛，这件装备可以提升全团的实力。例如那个让全团增加攻击力的属性，虽然只是增加他5%的攻击力，但这个加成幅度其实是很大的。黄溢的攻击力，绝对是第二世界最高的几个人之一，他的5%已经是非常庞大的一个数字了，相当于一般玩家的10%甚至是20%！

　　而附带技能更是强大，可以让全团所有成员的全属性增加15%。这是全属性，相当于一下子提升了15%的攻击力，15%的攻击速度、15%的暴击概率、15%的暴击效果，此外还有生命值、防御、抗性、移动速度、躲避值等等全部的属性！这全部的属性一下子提升15%，简直就是直接把一个玩家生生提上去一个档次，在团队作战的关键时刻，一下子用出来很有可能会改变战局。

　　另外，这件装备也有借光效果，现在黄溢有好几件装备都拥有借光效果。这种效果一般情况下只是单纯增加属性，但在一些非常特殊的情况下，却可以让他暂时增强某一方面的属性，可以让战斗更灵活一些。

　　黄溢之前已经有了末日使者的足迹、鬼斧、黑龙之皮、雷霆左手这四件传奇装备了，再加上这件龙将铠甲，那一共就是五件传奇装备了！目前为止，是全世界所有玩家里面传奇装备最多的人。

　　传奇装备的好处，除了属性强大之外，还有一点就是可以随着等级提升而提升，除了一些关键数据之外，其余的附加属性全都会相应地提升，不需要更新换代了，除非是拿到了更高级的史诗装备。

　　当然，这五件传奇装备也分品质好坏，最强的无疑是雷霆左手，那是史诗装备的一部分，是另一个层次的东西了，只是暂时降为了传奇。史诗装备是天域强者都要出手争抢的宝贝，数量极其稀少。

　　第二强的则是末日使者的足迹，这是传奇英雄末日使者的装备。一个英雄圣域强者，比一个圣域强者强大太多了，很多天域强者都不是英雄。在英雄监狱中，有些罪犯仅仅只有100级出头，但他们却是英雄，这种人物哪怕是在古时候都是赫赫有名的存在。一个初级的英雄圣域强者，完全可以比拟顶级的圣域强者，这就是英雄，可以很大程度上无视等级的差距。只不过英雄监狱那些英雄，他们的装备都没有了威能，发挥不出效果了，只能用本身实力来战斗，使得他们的实力远远不如巅峰时期。

　　而剩下的三件传奇装备——鬼斧、黑龙之皮、以及刚刚才拿到的龙将铠甲都是一般的传奇装备，品质比末日使者的足迹要差一截。只不过每个装备部件的重要程度不同，例如鬼斧，这是全身装备中最重要的武器，所以它的属性加成幅度反而还要超过末日使者的足迹。而刚刚获得的龙将铠甲则是一件衣服，衣服的重要程度是仅次于武器的，它是防具里面最重要的一个部件，超过了鞋子、护手、腰带这些防具。

　　黄溢摩挲着这件龙将铠甲，这铠甲的造型也很美观，它的外表看起来像是一枚枚细微的龙鳞整齐地排列在一起，摸上去非常舒服，很有质感。它的重量也比较轻，非常精巧，并不像别的铠甲那样厚重。与其说它是一件铠甲，不如说它是一块金色的龙皮更形象一些。

　　接下来，黄溢直接将这件龙将铠甲换了上去，将原先的一件橙装铠甲脱了下来。

　　一换上这件装备，他就感觉到了不同。这装备非常轻盈，他走动之间似乎都灵活了许多，如同鱼儿一样。

　　“杀神，祝你早日突破圣域层次。圣域才是真正迈向强者的开始，是一个全新的境界，可以让你脱胎换骨，当你到达圣域之后，你会发现圣域之下的人力量是多么地渺小。你现在已经拥有了赐名，达到圣域层次之后，就可以去奥斯坎皇家学院接受英雄试炼了，一旦通过了试炼，那就能晋升为英雄，实力飙升，可以很大程度上无视等级的差距，天域强者也不会再小看你。”海龙皇看着黄溢鼓励道，就像是在看着一个心爱的孩子，期待他的成长。

　　“那你是英雄吗？”黄溢忽然问道。

　　“我不是！”海龙皇摇了摇头，遗憾道：“如果我是英雄的话，堕落使者就远远不是我的对手了，我三招之内就能将他杀死。英雄，这是一个至高无上的身份，就连我也是梦寐以求啊！”

　　这个回答也不出黄溢的预料，想要英雄困难重重，实力不是唯一标准，还要看是否做出过重大的贡献。而且英雄试炼是跟着等级走的，等级越高试炼越难，圣域强者能完成，不代表天域强者也能完成。

　　黄溢遇见的所有强者中，除了英雄监狱的那些罪犯外，其余全都不是英雄！

　　接下来，黄溢就放心地下线了。这一波魔系生物的入侵已经被解决掉，他也已经拿到了诸多奖励，处理得很圆满。接下来的比武大会应该会一帆风顺了，只要在明天的比赛中，一举淘汰TNT以及他麾下的神国团队，让他彻底失去晋级的希望，他应该就会老实下来了。

　　……

　　第二天，黄溢吃完早餐，早早地上了线，今天就是八强赛开启的日子。中午十二点，英雄团将要对战老牌S级团队——教皇麾下的天使军团。而太阳团将要对战的，则是第一黑马团队TNT麾下的神国。

　　“大哥，我们的龙牙大舰把那些魔族尸体都搜刮得差不多了，获得了价值无法估量的财富！太多了！从没见过这么多魔族尸体！”刚一上线，黄溢就收到了后勤部部长小迷图发来的消息，字里行间充满着一股兴奋。

　　“拿500颗最好的魔族牙齿给我！我在传送阵这里。”黄溢直接发了个消息过去，接下来他要去做一件事情，而这件事情将关系到今天太阳团和神国的胜负。

　　等待了一会，小迷图就亲自来到了传送阵，将五百颗最好的魔族牙齿交给了黄溢。

　　黄溢查看了一番，这些魔族牙齿基本都是90级以上的，可以豁免9%以上的魔系伤害，幅度比较可观了。

　　黄溢好好地将这五百颗魔族牙齿收了起来，踏入了传送阵，辗转几次之后，他传送到了大陆南端，一个名叫黑叶镇的小城镇。

　　这个小城镇只有几十户人口，连玩家的影子都没有，极其荒凉。黄溢径直来到了小镇唯一的一家酒馆，直接上了二楼。

　　此时，那里坐着一个魁梧的大汉，这是一个骑士玩家，全世界所有人都认识他，他正是世界第一骑士——雷神。

　　“阿溢，你终于来了。”雷神正在喝酒，他察觉到黄溢的到来，转头看了看他，微微一笑。

　　黄溢立即走过去，坐在了雷神的对面，从储物戒指中拿出了那五百颗魔族牙齿，放在了桌面上：“这五百颗魔族牙齿，可以让你们太阳团每一个人都拥有9%以上的魔系抗性，对上神国之后会比较耐抗一点。”

　　“这样只是缩短了一些差距，还是没法破除他们的魔族之身，我们的伤害打在他们身上，很难起到什么效果。”雷神将那五百颗魔族的牙齿收了起来，仍旧摇了摇头。

　　“别急，还有这个！”黄溢说着，拿出了一个魔法瓶，里面装着一瓶子金色的液体，看起来就像是金子被熔炼之后的感觉，“你拿到这种东西之后，绝对可以击败神国，而我也有很大把握可以击败天使军团。到时候，咱们的两只团队就占据了四强名额里面的两个，很有可能会在决赛现场碰面。”


第478章 八进四开启

　　“嗯？这是什么东西？”雷神大手一挥，将那瓶金色的液体拿了起来，放在眼前仔细地观察着。

　　黄溢给自己倒了一杯酒，解释道：“这就是太古巨人的血液，从我得到的那头巨将中弄到的，这是魔族最畏惧的东西，这是一个有储物空间的魔法瓶，里面的量其实有很多，足够你们一整个团队使用了。不过这是一个秘密，当你们使用的时候，最好做一下伪装，将之当成某种特殊的大技能，不要被外人察觉到了。”

　　“好！有了这个我们基本上已经赢了。”雷神知道黄溢就是那个收取的巨将的神秘人物，知道这种东西是可与而不的，小心翼翼地将之收了起来。

　　TNT千算万算都没算到，他两度导演魔族入侵英雄大陆，非但没有取得效果，反而还徒增了黄溢和雷神的实力，而且这种实力最终还用在了他的身上，可谓是搬起石头砸了自己的脚。

　　黄溢仰头喝完一杯酒，道：“你们这次比赛，我已经偷偷用了80%的公会资金买你们赢。现在你们和神国团队的奖金池比例是1:2，如果你们赢了，我们就能拿到两倍的财富！”

　　“我回头也把我们公会全部的资金拿出来，买我们赢！”雷神也微微一笑，仿佛看见了无尽的财富，“估计我们两家公会投这么多的钱下去，一下子会搅乱奖金池，比例会缩小很多，但不管怎么样都是赚的，这比武大会买赢了的话，比做任何跨洋贸易都要赚钱！”

　　八强赛是可以下赌注的，在外人看来，神国是本次比武大会表现最优异的团队，赢下太阳团的概率比较大，很多人都投了神国会赢。但只有黄溢和雷神才知道，真正的赢家将会是太阳团，他们相当于提前知道了战斗结果，把公会的资金都押了上去！

　　太阳团和英雄团这种层次的巨无霸公会，手中的资金有多少？这么高的资金，想要翻倍已经是非常困难的事情了，只有赌博才能办到。而现在，黄溢和雷神就是在借着比武大会疯狂敛财！如果投下去一万亿金币，那按照1:2的比例来看，就是一夜之间赚一万亿！没有什么赚钱方式比这个更快了！

　　当然，这也是有一定风险的，万一比赛出现什么变数，太阳团输掉了比赛，那所有押下去的资金全都打水漂。这种损失没有人承担得起，就算他们是上市公会也照样要倒闭。

　　接下来，两人喝了一会酒就各自离开了，等会就要开始比赛，而下注时间也将截止。

　　……

　　此时，英雄团的成员早已在市政大厅前广场耐心等候，每个人的脸上都是浓重的紧张之色，八强赛已经不是循环赛，输了就要直接淘汰。

　　“流星的眼泪，这场比赛你下注没有？我给咱们团下注了一万金币！我觉得我们会赢。”

　　“当然下注了，不过我只投了几百金币，而且是给天使军团投的。这样一来，如果我们赢了，那么是一件好事，如果我们输了，我也有一点点钱赚，无论结果如何都不是坏事。”

　　“这么说来，我也去给天使军团投一点钱，愿赌服输吧！”

　　此时，人群交头接耳地议论着，在这场比赛中，英雄公会很多人都下了注。而且英雄公会的玩家身家都比一般玩家高一些，投注的钱往往是上万金币，而一般玩家可能就是随便参与一下，投个几百金币象征性地玩一玩。

　　“哥哥，我来了！”就在这时，背后响起了一个熟悉的声音，黄溢转头一看，赫然就是小裙裙，秦时雨和她一起走了过来，这一大一小两个美女顿时引起了现场不少人的频频转头。

　　“你们学校允许你上线了？”黄溢拉住了小裙裙的小手，摸了摸她的头发道。小裙裙的寒假已经结束了，早几天已经去了学校上课。

　　“是的！”小裙裙重重地点了点头，抓紧了黄溢的手，用小脸在他手背上摩挲着，“校长老师还有我们学校的学生，全都知道了我就是英雄团的人呢，还知道我就是你的妹妹，他们都为我感到自豪呢！学校还特地组织了观赛，我的老师同学们都会在现场观看！”

　　“那你等会要好好表现，不要辜负老师的期望了！”黄溢微微笑道，“你的群体复活技能等会估计会用到，到时候你就可以以一己之力拯救全团。而且你还有技能复制，等会进场之后也给我用上。”

　　“嗯，可惜群体复活用完之后，接下来的比赛就不能用了，需要十天的冷却。而技能复制我现在只能释放一次了，涅法雷姆之力只剩下了27点，用一次技能复制就要消耗15点。”小裙裙小小地叹了口气道，她的技能很强力，可以很大程度上改变战局，但却不能无节制使用。

　　黄溢、秦时雨、小裙裙三人站在队伍面前，率领全团静静地等待着。四周围满了英雄公会的玩家，场上的气氛充满了紧张，如同高考前最后的几分钟，很多人说话都压低了声音，唯恐吵到英雄团的成员，影响他们的发挥。

　　此时此刻，不仅仅是这里，全世界各个地方都是这种气氛。比武大会是第二世界的一场盛事，很多玩家原本是在上班上课，但都纷纷请了假，进入了第二世界观看比赛。

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即将你的团队传送到比赛场地？”终于，系统传来了提示声，比武大会八进四的比赛正式开始了。

　　黄溢立即选择了同意，随后和全团一起传送到了二次元战场。

　　许久没有听见过的喧嚣声重新响起来了！黄溢放眼望去，整个观众席密密麻麻都是人，那场面就好似昨天晚上他看见的那些魔族一般。

　　到了八强赛之后，玩家所能观看的比赛仅仅只有四场，观众集中度很高，英雄团和天使团的这场比赛，一共吸引了十五亿观众进入这无限空间的观众席观看！

　　无数的记者分散在各地，开始用着汉语和英语这两种世界通用的语言进行着解说，玩家可以选择自由收听。

　　“观众朋友们，欢迎收看这场比武大会八进四的比赛！目前，比赛双方都已经进场。左边的团队是来自中国的英雄团，由英雄大陆守护者、去年的最佳新人奖得主杀神率领，在循环赛A组中排名第二，目前已经被评级机构提升为S级团队。右边的团队，是来自美国教皇麾下的老牌顶级团队天使军团，这个团队曾经获得过第一届年度盛典的最佳团队奖，同时他们的公会也是第一家创建的公会，在循环的B组中位列第三名。”

　　“这场比赛的总奖金池，已经累计到了5万3千多亿金币，两者的资金比例大概为2:3，天使军团在人心上占据了上风。前阵子巨将的入侵美国大陆之后，天使军团不少成员战死掉级，实力下降了一些，不过这也是一个机会，魔族入侵给他们带来了诸多的材料，估计他们人手都有魔族之血这样的东西。据说英雄大陆也专门通过跨洋贸易，进口了一批魔族之血，估计今天也会用出来……”

　　黄溢遥遥地望着对面的天使军团，他几乎是一眼就看见了那团队中，一个穿着黑色法袍，周围散发着恐怖的法力波动的中年人，那就是世界鼎鼎有名的教皇。

　　此时，教皇也正在打量着黄溢，这是他们第一次见面，一个是老牌高手，一个是上一届的最佳新人！

　　两人稍微看了一眼，就将目光移开了，开始各自吩咐起来。

　　“各位，把你们的魔族之血涂抹到武器箭矢上吧！”教皇环顾了身后的众人一遍，“我们的魔族之血全都是精心准备的，至少都是90级魔族的血液，英雄团虽然在别的大陆进口了一批，但是绝对没有我们的高级。”

　　说完，教皇也从自己的储物戒指中小心翼翼地拿出了一个瓶子，那瓶子里装着一些墨汁一般的液体，赫然就是魔族之血，但却比那些普通成员的魔族之血更粘稠，更浓郁。

　　接下来，他将这瓶魔族之血涂在了自己法杖顶端镶嵌的宝石上面。顿时，那颗璀璨的宝石如同被墨水浸泡过了一般，通体变得漆黑起来，散发出了浓郁的暗黑气息，看起来无比诡异。

　　他的这瓶魔族之血是圣域层次的，和那些90多级的魔族之血有着天壤之别！他之前一直都舍不得用，这是第一次使用！

　　“夕阳，把这些魔族之血发下去，一个小队一瓶，让他们抹在武器上。”这时，黄溢微微一笑，从自己的储物戒指中拿出了几十瓶魔族之血，交给了一旁的夕阳。

　　“嗯？这是……”夕阳看到黄溢拿出来的那些魔族之血极其浓郁，不由得查看了一番，当他看见这些魔族之血的品质之后，顿时一惊，就要叫出来。

　　但很快，他就压住了心中浓浓的喜悦，迅速将那些魔族之血分发了下去！


第479章 巨大的光网

　　当英雄团的成员拿到这些魔族之血后，所有人纷纷惊喜起来，因为他们发现，他们手中的那些魔族之血，竟然全都是圣域层次的！

　　在天使军团中，只有教皇才用得起圣域的魔族之血，但在英雄团里面，人人都用得起！

　　前阵子七大魔王先遣部队入侵时，圣域层次的魔族伤亡非常少，想要获得它们的血液非常困难，就连教皇都只有那么一瓶。但昨天晚上，黄溢在龙海一口气就拿到了23头圣域魔族的血液！

　　这么多圣域层次的魔族血液，英雄军团几乎是还没开打就已经占据了上风。

　　“准备时间还有最后一分钟！”这时，系统进行着最后的倒计时了，战斗即将打响。

　　“所有人起BUFF！”黄溢和教皇同时指挥道。

　　顿时，全场所有的选手纷纷开启了BUFF类技能，大幅度提升了全团的实力。

　　“妹妹，给我上技能复制！”黄溢朝着小裙裙单独说了一声。

　　小裙裙点了点小脑袋，立即消耗15点涅法雷姆之力，给黄溢上了最后一次技能复制。以后她就没法再用这个技能了，她的涅法雷姆之力只剩下了12点，无法再继续使用。

　　技能复制能够持续10天，如果黄溢这场比赛用不掉，那么留在以后的比赛也是可以用的。而且天使军团是老牌队伍，肯定会用出一些特殊的大技能，到时候可以复制到别的比赛去用。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”终于，在系统的一声令下，战斗正式开启！

　　霎时间，十五亿观众的呐喊声在这一刻提高了八度，响彻天地！

　　“世界末日！”

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　一开场，黄溢就使出了三个大范围群攻能力！随后单独朝着对面的天使军团冲了过去！

　　他和天使军团的距离越来越短，很快就要突破100米的远程攻击范围！

　　所有人都屏住了呼吸！

　　“嗖！”终于，黄溢和天使军团的距离突破了一百米！

　　几乎刹那之间，天使军团的一支攻击最高的十人小队，就朝着黄溢发出了远程攻击！

　　同时，还有一位法师玩家朝着使出了控制技能，其余人都保持着不动，他们分工协调，井然有序。

　　这十道攻击在天空中急速飞驰，五道魔法攻击，五道物理攻击。其中有两道攻击极其显眼，一道是粗壮的雷电，散发着噼里啪啦的声音，如同是天降怒雷，这是来自教皇的亲手攻击，他是世界第一法师，而且是极其罕见的雷系法师！

　　另一道攻击，则是一支手臂粗的箭矢，长达一米多，在空中发出尖锐的破空声，仿佛是那种攻城器械才能发出的粗大箭矢，就算是射中了城门都能射出一个大窟窿，而一旦射在人的身上，估计会直接射成肉渣！发出这道攻击的，是一个猎人玩家，他看样子也是一名稀有职业者，身高达四米，手中握着一把和他身高差不多的巨大弓箭，看上去让人望而生畏！

　　“雷电之躯！”黄溢开启了半件史诗装备【雷霆左手】上的附带技能，一下子就魔法免疫了，控制技能将无法再对他造成控制效果。而那五道魔法攻击也同样可以被他豁免掉，包括教皇的那一道闪电！

　　这个状态将持续10秒钟，能给黄溢造成伤害的，只剩下了五道物理攻击。

　　“金刚之体！”这时，英雄团一名稀有职业玩家，给黄溢套上了一个单人状态，可以让他在三秒钟内，豁免70%的物理伤害。

　　“借光！转化物理防御！”黄溢顿时将全身所有装备的借光属性，一下子从力量转为了大量的物理防御，使得他攻击下降，防御提升。

　　“战魂！切换防御奥义！”黄溢仍旧没停下来，他将战魂的攻击奥义也切换成了防御奥义，使得防御再度提升20%！

　　目前，全世界只有他能做到这一点，因为他是完美战魂，生命、攻击、防御三个战魂的第九层都激活了，奥义可以随时切换，他刚刚把攻击奥义转化为了防御奥义，相当于牺牲了20%的攻击，提升了20%的防御。

　　这一下，黄溢已经是铜墙铁壁了，种种状态加持在他身上，刀枪不入！

　　“叮！”终于，那五道攻击落了下来，打在了黄溢的身上，其中就有那支手臂粗的巨大箭矢！

　　黄溢的血量减少了3%！他几乎将所有的攻击都卸掉了，连击退效果都没产生。

　　黄溢仍旧不停，继续往前冲着，如同一只无可抵挡的蛮牛，给天使军团造成了巨大的压力！

　　“嗖！”天使军团发出了第二波攻击，这一次他们没有再使用任何魔法攻击，全都是物理攻击，配合得极其默契。

　　但他们的攻击给黄溢造成的伤害很有限，黄溢身上有各种BUFF，损血速度非常缓慢。

　　终于，黄溢来到了天使军团和英雄团的中心点，他直接伸出手，朝着天使军团的方向做出了一个撒手的动作：“行刑之手-法网恢恢！”

　　他毫不犹豫地使出了95级才学会的职业大招——行刑之手！

　　这个技能本身没有威力，但却可以大大提升其余职业技能的威力，一次性取得决定性作用！

　　法网恢恢可以抓捕范围一百平方米内的所有敌人，但是经过行刑之手释放后，范围提升五倍，达到了五百平方米！

　　顿时，一张前所未有的巨大光网朝着天使军团飞了过去，他们就像是一群鱼儿，看见这道光网纷纷有那么一刹那地失神！

　　黄溢之前在比赛中用过很多次法网恢恢，是他一个颇具威胁的技能。但他之前释放出来的光网却远远没有这一次这么大！这一网下去，不知道多少人中招！

　　下一刻，黄溢这张范围五百平米的光网，终于牢牢地笼罩在了天使军团的身上！

　　顿时，足足一百三十多人被网住！

　　黄溢五指一收，那张光网带着一百三十多人，飞到了他的身边，歪歪斜斜地掉在了地上！

　　“嗖！”等待他们的，是背后英雄团全团成员的猛烈开火，遮天蔽日的攻击技能朝着他们倾泻下来！

　　“审判！”黄溢终于开启了自己的最强群攻技能！一股股旋风在这一百三十多天使成员中肆虐来开，艾毒病效果迅速飘散出去！

　　不过这一次的艾毒病却不是绿色的，而是墨汁一般的黑色，因为黄溢的武器也涂抹了圣域层次的魔族之血，使得这次攻击还附带了魔系伤害！

　　不仅如此，整个英雄团所有玩家的武器上，都涂抹了圣域层次的魔族之血，使得攻击中带有了高额的魔系伤害！

　　霎时间，这一百三十多名天使军团的玩家，几乎是刹那之间就被英雄团的攻击所淹没，每一个人都承受了巨大的伤害！

　　璀璨的技能光华闪耀全场，几乎将所有人都看呆了！

　　喧嚣散去，天使军团一百三十多人全都变成了尸体，倒在了黄溢的脚边！

　　距离战斗开始才仅仅几秒钟，但是黄溢一出手，就直接使得一百三十多位天使军团的成员战死了，这一下直接改变了战局，英雄团的人数占据了绝对优势。

　　“啊！英雄团！英雄团！”全场顿时爆发出了一阵史无前例的喧嚣声，几乎要将人的耳膜震破！

　　“漂亮！杀神的这一击，简直是有着一具定胜负的味道。英雄团的配合也极其精妙，几乎是瞬间就发出了超强的攻击，一下子灭杀了天使军团四分之一的成员，看来这场战斗天使军团要输了！”无数记者也纷纷惊叹起刚刚英雄团的那一下配合来。

　　教皇的嘴角微微抽搐了一下，他们几乎是一个照面就落入了不可挽回的境地！

　　“可惜，我们的全团无敌技能还在冷却之中，不然他们绝对不会死！”天使军团的成员，也纷纷变了脸色，几个心理素质不强的成员，甚至还出声惋惜起来。

　　“所有人听令！冲锋！”黄溢趁热打铁发出了一道命令，而他自己，则趁着还有五秒钟的魔法免疫时间，朝着侧翼冲了过去！

　　这时，英雄团的骑士玩家纷纷召唤出了坐骑，一翻身就骑了上去，朝着天使军团开启了冲锋，开始利用起了人数优势正面交火。

　　“哒哒”的坐骑奔跑声响彻全场，响起在每一位观众的耳边，这比赛才开始几秒钟就来到了这种真刀真枪对着干的地步了！

　　“所有骑士挡住他们，二队和三队一边吟唱大技能一遍退后！麦克，你开启全团移动施法！”教皇也立即做出了部署，直接宣布使用大技能了！

　　话音落下，天使军团的骑士玩家也翻身骑上了坐骑，面对着汹涌而来的英雄团，脸色一片坚毅，形成了一道人墙，牢牢地挡在了前方。

　　与此同时，一个名叫麦克的稀有职业玩家，开启了一个特殊的大技能——移动施法！这个技能，可以使得某些只能站着吟唱的技能在移动中完成吟唱，方便躲避攻击。


第480章 在高空肆虐的大技能

　　顿时，天使军团中响起了一片吟唱之声，一股恐怖的威压散发出来，不知道多少个大技能正在酝酿之中。一旦他们用出了这些大技能，整场战斗很有可能会改变，特别是那种有特殊效果的大技能，他们还有翻盘的希望！

　　渐渐地，英雄团距离天使军团的位置已经突破了一百米，双方可以互相攻击到了！

　　两方的远程攻击职业，顿时朝着对方发出了密密麻麻的攻击，各种技能光华遮天蔽日地倾泻而去，在空中交织在一起！

　　“冰之守护！”就在这时，英雄团中的外援独孤冷藏，开启了一个群体守护技能！

　　天空中陡然刮起了一阵风，风中带着一颗颗细微的冰粒子，吹在英雄团每一个成员身上，使得他们全都附上了一层细微的冰晶，削弱了不少伤害。

　　而天使军团中，教皇也亲自出手了，他挥动起手中的法杖，朝天一举！

　　“轰隆！”顿时，天空中布满了雷霆，挤出了无数闪电形成的蓝色水滴，朝着英雄团倾泻下来，如同是下起了雷霆暴雨！

　　这个场面赫然和黄溢的雷云风暴有些相像，但却更为壮观，伤害也更强！

　　雷系技能威力大，而且还附带麻痹效果，英雄团遭到教皇的这一下雷系攻击，很多玩家都损失了不少血量，连冲锋的势头都微微一阻！一些骑士玩家甚至还被控制技能打中，定在了原地，无法动弹！

　　“生命之河！”这时，英雄团的牧师堂堂主傲慢死神，开启了一个强力的全团治疗大技能！

　　顿时，一条绿色的光芒从他手中的牧师杖中倾泻出来，如同是一条绿色的河流一般，将整个英雄团所有成员都包裹在内，滋润着他们，将他们的血量重新提了上来，化解了这波危机！而一些牧师职业，也给那些被控制的成员纷纷解除了控制，恢复了他们的行动力！

　　现在，英雄团在抓紧时间冲锋，而天使军团则在想方设法地拖延时间，让二队和三队的玩家顺利地吟唱出大技能。

　　“法网恢恢！”这时，黄溢再度行动了！

　　他的法网恢恢刚刚才用过，本来不能再度使用，但刚刚小裙裙给他上了冷却缩减，使得他可以再度使出这个技能来！

　　这一次的法网比刚刚的小了很多，恢复了正常的大小，但仍旧不可小觑，一下子就撒在了天使军团之中，网住了二十多名玩家！

　　黄溢选择的全都是一些严正以待的骑士，他们本来就要准备开启冲锋，但现在却被抓了过来，远离了战场，阵型一下子被打乱。

　　“法网恢恢！”黄溢仍旧没有停止，第三次使出了法网恢恢！

　　这一次是霸王给了他冷却，他们配合默契，技能几乎是一下子就衔接起来了！

　　霎时间，又一道光网席卷了二十多名天使军团的骑士，被瞬间拉到了黄溢的身边，歪歪斜斜地挤在一团！

　　经过黄溢这两次撒网之后，天使军团门前大开，几乎是没有什么骑士玩家挡着了，他们的输出职业和治疗职业就这么暴露在英雄团的铁蹄之下！

　　不过黄溢现在也处在了数十名骑士的包围之中，那些骑士很快就反应过来，立即朝着他攻击过来！

　　但黄溢拥有法律保护，每次最多承受10次伤害，而且他身上还有诸多防护技能，这些骑士只是防御高，攻击却很低，对他造不成什么威胁。

　　这些骑士见状，毫不留恋地放弃了他，纷纷催动坐骑朝着英雄团的方向冲去，想要从侧翼冲锋英雄团！

　　“冰墙术”就在这时，等候多时的英雄团首席法师之一孤独法师，迅速挥舞了一下法杖，释放出来了一道高大的冰墙，阻挡在了这些骑士的面前，使得他们无法突破，只能被暂时隔绝在外。

　　“嗖！嗖！嗖！”终于，英雄团的骑士的最佳冲锋距离到达了，一个个骑士催动着坐骑，顺利开启了汹涌的冲锋技能，朝着天使军团的那些脆弱的输出玩家和治疗玩家碾压过去！

　　此时，天使军团二队和三队的大技能即将吟唱完毕，只差一点点时间就能成功释放出来！

　　但这一点时间显然是没有了，等英雄团的骑士一冲进来，他们的吟唱立即就会被打断！

　　顿时，整个天使军团就有了一种灭顶之灾的味道！

　　“轰！”就在这千钧一发之际，教皇法杖一挥，在天使军团前方树立了一道高高的雷电之墙！

　　这道雷墙上电蛇扭动，发出噼里啪啦的声音，看上去充满了恐怖的威能！

　　英雄团那些冲锋的骑士玩家收手不及，一下子全都撞在了这道雷电之墙上面，身躯顿时抽搐起来，如同是触电了一般，生命值开始大幅下降。

　　教皇的这个技能，竟然有点像是孤独法师的冰墙术，不过却更为厉害，因为冰墙只是单纯的阻挡，而雷电之墙却还拥有群体控制和群体伤害的能力。

　　很快，一个个英雄团的骑士血量见底，被逼出了骑士之躯的状态，残喘苟活着！

　　与此同时，天使军团中少部分不需要吟唱的大技能，以及吟唱时间较短的大技能，先一步朝着被挡住的英雄团倾泻而来！

　　天使军团的这一下反击极其凌厉，英雄团顿时有几十名攻击型的玩家被秒杀了，连加血都来不及！

　　天使军团终于挽回了一下局面！

　　而经过这么一下耽搁，天使军团的二队和三队中，很多玩家都已经吟唱完了大技能！

　　他们纷纷举起了武器，技能的光华已经开始生成，就要爆裂出来！

　　只要这两个小队的大技能砸下来，那英雄团必定会遭受到巨大的伤亡，好不容易营造的优势将荡然无存！

　　恐怖的气息酝酿到了最关键的时刻！

　　所有的观众一眼不眨地盯着战场！

　　又一个战斗转折点即将到来！

　　就在这一刻，一道似乎等待了许久的声音，陡然响彻全场——

　　“我宣布，天使军团二队和三队——死！”

　　黄溢开启了宣判！

　　“轰隆！”几乎是瞬间，天空中劈下来上百道雷电，一下子覆盖了天使军团的二队和三队，将他们和黄溢一起牵引到了高空之中，和战场隔绝开来。

　　就在同时，天使军团的二队和三队，在虚空战场中爆出了漫天的大技能光华，恐怖的威力到处席卷，仿佛要将天空都撕裂！

　　但无论这些技能有多么强大，都已经无法再影响到下面的英雄团了！

　　天使军团好不容易吟唱出来的大技能，被黄溢的宣判牢牢地封锁在了虚空战场里面，一点都透不出去。

　　这又是改变战局的一个关键点！

　　这波大技能几乎是天使军团仅有的一些大技能了，他们之前为了对付入侵的魔族先锋，已经消耗了很多实力。但现在，这仅剩下的这一些大技能，也被黄溢破解掉了大半，没有产生该有的作用。

　　黄溢的时机把握得极其精妙，刚好抓住了大多数人吟唱完毕的时机来宣判。如果他一开始就宣判这些人，那他们会立即取消吟唱，将技能保留下来。如果宣判得晚了，那技能已经打在了英雄团成员的身上，为时过晚。

　　“噢！该死的，天使军团的技能浪费了！如果这些大技能成功打中了英雄团，那估计会直接杀死好几百人吧！现在竟然没有发挥作用！”

　　“现在英雄团在人数上已经占据了优势，如果他们也使出大技能，那天使军团肯定要输。”

　　现场观众纷纷议论起来，特别是美国玩家，他们人人都是一脸的惋惜，这一百多个大技能算是彻底浪费了。

　　教皇看见这一幕，也微微摇了摇头，他们又败了一步！

　　不过他已经没有什么时间再来感慨，因为英雄团的大军已经杀到，和他们开始了近身战斗。

　　此时的战斗，已经分为了天上和地面两个小战场。

　　天空之中，一百多名天使军团的玩家释放出来的大技能，已经完全消散了，人人都在转头四望，但黄溢却已经不见了踪影，似乎已经被杀死了。

　　但他们却没有见到黄溢的尸体，而且如果黄溢死了，虚空战场应该会解除，他们会重新回到地面。现在，他们还被困在这里，只能说明黄溢还活着。

　　刚刚那种情况之下，黄溢是绝对扛不住的，哪怕他有法律保护，也仍旧要抗住十个大技能的攻击。而这些人都是天使军团的高手，实力虽然不如教皇，但拿出去也是一等一的存在，想要抗住他们的十个大技能根本不可能。

　　原来，黄溢宣判之后，就直接变身为了嗅宝猫，使用了虚无技能藏了起来，使得自己在上百个大技能的倾泻之中安然无恙。

　　不过他现在也失去了战斗力，在战斗状态下他只能变身一次，现在他就变不回去了。

　　黄溢维持着虚无状态，将天使军团的这一百多名高手拖在虚空战场，耐心地关注着下面的战斗。

　　地面上的近身战斗就是一边倒了。


第481章 宗教技能

　　现在，英雄团还剩下四百多人，而天使军团只剩下了两百来人，而且骑士被隔绝开来，没有人挡在前面，一下子就被英雄团长驱直入，直接肆虐那些输出型和治疗型的玩家。就像是一群狼冲进了羊群，武器砍入血肉的声音密密麻麻地响起。

　　“噢！该死的！他们的攻击力怎么会这么强！”

　　这时，很多天使军团的成员终于惊呼起来，本来刚开始远程对射的时候，他们只是觉得英雄团的远程攻击比他们想象中要凶猛得多。但现在近身战斗起来，他们就终于感觉到不对劲了，英雄团的骑士玩家攻击在他们身上之后，竟然也能造成巨额的伤害，这完全违反了骑士攻击力低的常理。

　　教皇那双隐藏在黑色帽子中的蓝色眼睛，迅速扫过眼前的那些英雄团骑士，目光终于注意到了那些密密麻麻的骑士长枪上面，那枪尖上黑漆漆的，似乎是涂抹了什么东西。

　　“竟然全都是圣域魔族之血！”教皇一下子就认出了那些黑色的涂抹物，心中顿时微微一惊，他自己的法杖上面就是涂着这个东西，没想到英雄团人人都用上了他视若珍宝的圣域魔族之血！这其中消耗的量到底有多少？

　　“观众朋友们，我们现在可以很明显地感受到，英雄团成员似乎个个都异常彪悍，连骑士的攻击力都极其强大。他们在比赛之前曾经涂抹过魔族之血，现在看来，这些魔族之血应该全都是圣域层次的！否则不可能会有这么强的效果！英雄团为了这场比赛，简直是付出了天大的手笔，前阵子魔族先锋入侵中，只有少量的圣域层次到来，而且被杀死的圣域强者更少，他们的血液价格非常昂贵，拍卖行都是以克来卖！英雄团不知道付出了怎样的财富，才进口了这么多圣域的魔族之血。现在，这么珍贵的东西就这样分给了每一个人使用，简直是暴殄天物啊……”一些眼尖的记者，也开始解说起了这场比赛的诡异之处来，语气中甚至还带有一些责怪之意，似乎英雄团是败家子一般。

　　而全场的观众们则都是一脸的艳羡，感叹着英雄团的福利之好，恨不得自己就是英雄团的一员。

　　有了魔族之血，再加上英雄团的人数优势，天使军团节节败退，成员迅速被杀死，幸存者越来越少。

　　高空中，那一百多名被黄溢拖在虚空战场中的天使军团成员目眦欲裂，急得团团转，想要下去帮忙，但他们却始终脱离不了这个虚空战场。有些人甚至还忍不住朝着地面发起了攻击，但却被虚空战场的空气墙牢牢地挡住了。

　　就这样，天使军团的幸存者渐渐地只剩下了最后的几十个人，而英雄团差不多还有三百多人的样子，人数优势扩大到了十倍！

　　此时，教皇仍旧还活着，他的身上密密麻麻都是电流，所有的魔法技能，无论是伤害型的还是控制型的，落在他的身上之后全都被豁免了。这个技能竟然就是黄溢的【雷电之躯】，只不过黄溢的雷电之躯是装备附带技能，而教皇的雷电之躯则是他的职业技能，他本来就是雷系法师！

　　教皇身为老牌高手，宝物层出不穷，还受到了天使军团牧师的重点照顾，在这战斗中打得风生水起。他的攻击是英雄团最大的威胁来源，他每一次抬起法杖，就有英雄团成员倒下，连他的一招都扛不住。

　　“雷网！”这时，教皇法杖一挥，一道蓝白色的电网噼里啪啦地飞了出去，一下子就集中了二十多名英雄团成员！恐怖的电流劈中了他们，一下子将他们的身躯都烤糊了。

　　下一刻，这二十多名英雄团的成员倒了下去，连治疗的机会都没有！

　　“闪电链！”教皇手中不停，再度宣泄着自己强大的雷系攻击，一道恐怖的闪电链顿时从他的法杖中生成，劈向了英雄团成员。

　　这道闪电链在人群中互相弹跳着，连接着一个又一个的人。所经之处，一个个人全都受到了巨大的伤害，而且还产生了短暂的麻痹效果，暂时失去了行动力。

　　不过这是教皇最后的疯狂了，因为天使军团的伤亡速度更快，他纵有通天手段也没法再稳定局面。随着他身边人手的减少，他再也无法躲过几百名英雄团成员的攻击，很快就要被杀死！

　　这场战斗极其迅速，距离比赛开始仅仅不到半分钟的时间，但天使军团就已经迎来了败亡时刻！

　　此时此刻，全场所有人的目光都放在了教皇的身上。

　　教皇可不同于一般人，他的手段无法用常理来推测，现在虽然英雄团已经占据了绝对优势，但只要教皇还没有死，天使军团就还有希望！

　　虚空战场中，黄溢和那一百多名天使军团成员也死死地盯着教皇，如果他有压箱底的手段，那么这最后一刻一定会被逼出来！

　　下一刻，教皇的血量完全被打空！

　　但他并没有倒下！

　　无论英雄团怎样攻击他，都没有了作用，他似乎有一个和黄溢的最后一搏差不多的技能，在一定时间之内无法死亡。

　　教皇脸色平静，淡淡地扫了一眼英雄团的成员，那种眼神就像是化身为了真正的教皇，高高在上地扫视着众人，似乎将他们当成了一群在苦海中挣扎的芸芸众生。

　　他的目光又扫过那些地上的天使成员尸体，眼神中透出一股怜悯天人的意味，仿佛是不忍看着自己的信徒横尸遍地，要拯救他们于苦海之中。

　　“宗教技能-灵魂奉献！”教皇顿时一挥法杖，发出了一个个诡异的绿色光点，没入了地上那三百多具天使军团成员尸体的身上！

　　随后，那些尸体纷纷融为了一团团血光，飞到了教皇的身上，使得他的气息越来越恐怖，属性几乎是节节攀升！

　　而他被打空的生命值也飞速提升，远远超过了之前的生命值上限，竟然有着一种朝BOSS方向发展的意味！

　　这一下，众人终于明白过了教皇的压箱底手段！

　　这竟然是一个见所未见的宗教技能！

　　目前全世界只有教皇创建了宗教，其余人包括黄溢在内，都还在筹备的阶段，并未创建出宗教，使得宗教教主的作用一直是个谜团！

　　现在，教皇第一次向世人展现出了宗教技能，这是一种全新的技能类型，独立于种族技能、职业技能、外来技能，属于第四大技能体系！就连天使军团中的很多成员都不知道，是一个绝密的技能！

　　这个技能的意义将是划时代的，不亚于发现了一片新大陆！

　　教皇的这个技能一出，不由让人产生了无尽的遐想，教皇有技能，那么宗教麾下的那些骨干会不会也有宗教技能？除了技能之外，宗教还有没有别的好处？

　　而一些记者的想法就更为广阔，一下子联想到了更多的东西：“观众朋友们，刚刚教皇第一次向世人展现了一种全新的技能类型，那就是宗教技能！不过目前全世界只有教皇创建了宗教，更多的宗教消息我们还不得而知。另外，通过教皇的这个举动，我们还可以联想到龙帝身上去，教皇是第一个创建了宗教的人，而龙帝则是第一个创建了国家的人，他的手中会不会出现一种国王技能？不过龙帝生性独来独往，这次比武大会中，龙国麾下的团队并不出色，而个人赛方面龙帝又被秒杀药剂戏剧性淘汰，没有被逼到绝路，所以他的压箱底手段没有来得及展示出来，希望以后能够得到这方面的消息……”

　　此时，教皇的那个宗教技能仍旧还在持续之中，一团团血光逐个没入他的体内，被他消化着。一个血团差不多需要两秒钟的时间消化，而场上足足有三百多名天使军团的尸体化为了血光，密密麻麻地围绕在他的周围，排着队等他吸收。

　　而在这个时间段内，无论英雄团成员怎么攻击他都无济于事，他始终屹立不倒！不过他也没有做出攻击，似乎此时此刻他是无法动弹的。

　　英雄团见状，只得无奈地改变目标，攻击那些先前被黄溢两次法网恢恢抓走的骑士来，他们是地面上最后一批天使军团成员了，他们现在基本都已经被打出了骑士之躯的保命技能，接下来就是等待这个技能的持续时间过去。

　　教皇的属性越来越强大，一直都在飞速成长之中。这个技能的威力设定，似乎是团队成员死亡越多，他的实力就会越强大，用团队成员的死亡，来换取一个超强的成员！

　　看到这种情况，全场很多观众纷纷期待起来，这场比赛终于有变数了，接下来必定是一场精彩的翻盘大战！

　　教皇将以一己之力扭转乾坤，击败整个英雄团！


第482章 破解教皇的技能

　　虚空战场中的黄溢也感觉到不妙起来，他原本以为教皇要使出他的招牌宝物——半截权杖，或者是使出那个让他掉级的超大威力技能，当初他们争夺众神之塔第50层僵尸王的首杀时，教皇就使用过这两个能力。

　　但没想到，现在教皇却不用那两个能力，反而还使出了一种见所未见的宗教技能！

　　黄溢不再犹豫，立即给秦时雨发了一个消息，让她接管指挥，随后解除了虚无状态，显现在了虚空战场中，迅速选择了自杀。

　　霎时间，虚空战场解除了，黄溢变成了一具尸体落在了地面，而天使军团那一百多名成员猝不及防之下，也被送回了地面。

　　“所有输出玩家，速速击杀他们！羊咩咩，你复活一下秒杀！”这时，二号指挥秦时雨雷厉风行地下达了一个命令，挥舞着手中的斧头英姿飒爽地冲了上去，一斧头就劈得一名大汉倒飞出去！

　　一个名叫“羊咩咩”的救赎牧师，立即使用了战斗中复活的技能，将黄溢复活起来。

　　而英雄团三百多人，则开始围攻起虚空战场上下来的这一百多名成员来，遮天蔽日的技能光华倾泻了下去。

　　人数上的优势是极其凌厉的，天使军团的人数只有英雄团的三分之一，根本抵挡不住这波攻击！他们在无尽的技能光华中，一个个倒了下去，变成了地上的一具具尸体。

　　“啊！”很快，天使军团最后一道惨叫声响起，一个骑士玩家倒了下去。

　　至此，整个天使军团，就只剩下了教皇这个光杆司令！

　　他一动不动地站着，仍旧在吸收那数百团血光，差不多还有几分钟才能吸收完毕。

　　到时候，他就将以远远超越众人的神级实力，碾压全场，没有一合之将，就算是黄溢都要含恨而死。

　　空气死一般地沉寂，英雄团所有的成员，都好像是暴风雨来临之前的宁静，每个人都不安地握紧了手中的武器。

　　而全场观众则耐心地期待着，无数记者解说都在等待教皇的技能施法过程结束。

　　“观众朋友们！现在这场比赛的结局已经很明朗了，天使军团只剩下了教皇一个人，接下来就看他能不能翻盘了。天使军团被打成这样非常可惜，前阵子魔族先锋入侵了美国大陆，教皇率领天使军团成员浴血奋战，使得团队不少人都死亡掉级了，很多大技能和宝物都用了出去，导致他们全团实力大降，不然他们或许不会被逼到这一步。不过现在教皇并不是完全无敌，虽然他使用了宗教技能，但只要杀神舍得使用秒杀药剂，那么教皇纵然属性再高也照样要死。杀神一共有四瓶秒杀药剂，之前的比赛中已经使用了两瓶，手中还有两瓶，如果这里使用一瓶的话，那接下来的比赛中，他夺冠的机会就小了很多……”一些记者立即接着现在的空档阶段，进行着战术推测。

　　此时，黄溢直接来到了教皇的面前，静静地看着他。

　　教皇那双蓝色的眼睛，也一直盯着黄溢，两人就这么互相对视着，仿佛在看着一个大敌。

　　“杀神，我知道你还有两瓶秒杀药剂，但接下来你还有那么多比赛，如果在这里就用掉一瓶秒杀药剂，会不会太可惜了呢？”教皇盯着黄溢，分析着其中的利害关系。

　　“确实很可惜，所以我不会用秒杀药剂。”黄溢点了点头，装模作样地说道。其实他现在已经没有秒杀药剂了，那两滴真的已经用掉了，一滴用在了吕布身上，另一瓶则是给了龙行天下，用在了龙刺身上。

　　他现在只有两瓶假的秒杀药剂，将全世界的人都瞒在了鼓里。

　　教皇微微一笑，道：“这么说来，你是要放弃这场比赛了？我这个宗教技能可以将团队同伴的尸体化为自己的实力，等会当我吸收完所有的尸体后，我的属性将提升到一个你们只能仰望的地步，差不多是中级圣域强者的层次，轻轻松松就能碾压你们。你现在可以认输，我们两人都已经进入了个人赛的八强，到时候再来一场真正的较量，我现在的属性虽然很强，但毕竟不是我自己的实力，我还是渴望用自己真正的实力和你较量一场。到了我们这种层次，谁输谁赢都是正常，一两场失败不能说明什么，你无需放在心上。”

　　“不，我们就算不用秒杀药剂，也照样可以把你击败。”黄溢摇了摇头道。

　　此话一出，全场所有观众纷纷一怔！

　　教皇也显现出意外的神色，不知道英雄团有什么办法可以击败他！

　　教皇吸收完所有的血光后，相当于中级圣域强者的实力，而圣域强者光靠黄溢和区区三百英雄团的成员是不可能击败的。

　　虽然黄溢之前击杀过一些圣域强者。但那些圣域强者全都是捡漏杀死的，他先是放出英雄监狱的罪犯，将敌人打倒重伤之后，才出手将对方击杀。而比武大会是在二次元战场，和众神之塔一样是特殊空间，无法召唤英雄监狱，他用不了这个手段！

　　而不依靠英雄监狱，黄溢又如何去对付圣域强者？

　　下一刻，黄溢给了全场所有人答案，他转头看了看英雄公会异士堂堂主鬼云之语，道：“给我们上个静电链接！”

　　鬼云之语微微一笑，立即挥舞起手中那根电棍，朝着黄溢和教皇虚空一点，释放出了一道电流，将他们连接起来！

　　霎时间，黄溢和教皇就被这道电流连系在了一起，那道电流如同是一根输电线路一般，源源不断地从教皇向黄溢流动，仿佛在输送着什么东西！

　　这个技能，名叫静电链接，是鬼云之语的稀有职业专属技能——

　　每秒钟偷取敌人0.1%的攻击力，偷取的攻击力不能超过敌人攻击力的50%，双方距离不能超过50米。

　　这个技能，赫然就是前阵子黄溢率军进攻【风至】所在的那个半兽人部落时，所大放异彩的一个技能。他当时依靠这个技能，偷取了那个圣域半兽人酋长的大量攻击力，最终打出了一次前所未有的一千万伤害！

　　这个技能还从未在比武大会中使用过，因为这个技能对玩家使用效果不明显，玩家本身攻击力不高，而且这个技能每秒钟才偷取0.1%，一场战斗往往几分钟就解决了，能够偷取的属性非常有限。另外，双方的距离不能超过50米，否则静电就会断掉，无法偷取，玩家只要有心，很容易就能脱离这个范围。

　　但现在，教皇属性使用了宗教技能后，属性越来越逆天，偷取的效果将会非常明显！

　　更重要的是，接下来的几分钟内，教皇都无法动弹，这简直是静电链接的完美时机！

　　“嗯？”这下，教皇也发现了这个技能的诡异之处，他虽然还在吸收那些血光，但是增长的攻击力却已经变慢了不少。每一秒钟，他身上的攻击力都会流失一部分，而且那些流失的攻击力似乎都通过那道电流输送到了黄溢的身上。

　　现在，黄溢的攻击力也越来越高，他们两位团长就这样同时处在提升之中，教皇大好的局面，被黄溢扳回了不少。

　　“你这技能很不错！”教皇蓝色的眼眸盯着黄溢，耐心地等待着吸取时间结束。

　　他这个技能虽然强，但却也有巨大的限制，首先需要大量团队成员的尸体，这就使得这个技能在野外的时候只能逼不得已才能使用，团队成员一死，要么掉级要么轮回，代价太高。

　　除去野外区域，那就只能是在众神之塔这样的秘境中使用。但这样也要抓住时机，使用早了，尸体不够，使用晚了，那就团灭。

　　黄溢算了一番，按照教皇这种吸收血光的速度来算，还有一阵子才能吸收完所有的血光，这时间足够他吸取大量的攻击力了。虽然教皇的属性还是比他高，但他也不至于完全没有一战之力。

　　渐渐地，时间一分一秒地过去，黄溢的攻击力已经突破了二十万，仍旧还在不停地上涨！

　　全场观众此时基本都已经看出了门道，现在最关键的无疑就是黄溢和教皇两人，他们的属性已经远远超越了现阶段所有玩家的水平。

　　时间一分一秒地过去！

　　终于，教皇的周围只剩下了最后几团血光，而黄溢此时的攻击力，已经突破了四十多万！

　　不过和教皇比起来，他的实力仍旧不够看，教皇在攻击力方面比他还要高。而且教皇其余属性都得到了大幅度提升，例如生命值、防御、抗性、攻击速度、暴击等等各种属性，这些属性他是偷取不了的，他仅仅只能偷取攻击力。

　　此时，教皇又吸收了一团血光，他的周围只剩下了最后两团血光了！

　　全场十多亿观众目不转睛地盯着，空气中弥漫着一股紧张的气氛，解说的语气也开始变得急促起来，最后的决战时刻就要到来了！


第483章 不能让他发出一次攻击

　　“等会所有人小心，控制技能第一时间上，第一时间发出攻击将他杀死，千万不能让教皇出手，否则他一个群攻技能就能秒杀几百人！”黄溢死死地盯着教皇，朝着全团凝重地指挥了一声，教皇现在就是一个超人，一旦让他出手攻击了，那整个团队大部分成员都得死，只有一些拥有保命技能的人能够活下来。

　　“但是我们攻击他没什么效果啊，他的防御太高了！”这时，一些英雄团成员焦急地说道，当防御高到一定层次，那人海战术就没多大用处了。

　　“没事，你们的攻击会破防的！”黄溢说着，手掌忽然一翻，从储物戒指中拿出了一样东西！

　　这是一个魔法瓶，里面装着一瓶黑色的液体，如同墨汁一般，散发出浓重的魔系气息！

　　这正是一瓶魔族之血，而且是黄溢昨晚获得的最高级的145级魔族之血，达到了中级圣域层次！

　　接下来，黄溢做了一个让全场毛骨悚然的动作——他直接打开了瓶盖，将那瓶强大的魔族之血，直接泼在了教皇的身上，将他淋了个通透！

　　“滋！”顿时，一股剧烈的腐蚀之声响起，如同是烧红的铁水浇在了人的血肉上一般！那瓶魔族之血淋在教皇身上之后，立即腐蚀起来，发出浓重的白烟和腐肉的味道！

　　魔族之血哪怕是涂抹在武器上，都拥有者强大的腐蚀力，而现在黄溢却是直接将一瓶中级圣域层次的魔族之血泼在了教皇的身上，这简直就是现实世界中的泼硫酸！这种伤害有多强？

　　教皇脸色微微一怔，任他怎么想，都没有想到还有这种攻击方式！

　　而全场的观众则是沸腾了！

　　圣域层次的魔族之血就是无价之宝，以克来卖！而刚刚黄溢竟然直接将这种宝贝泼在了一个人的身上，这一泼到底泼掉了多少金币？

　　不过有一点是可以肯定的，这一泼的效果肯定非常明显！

　　圣域魔族之血拥有强大的持续伤害能力和降低防御能力，虽然教皇吸收了几百名同伴的灵魂，已经变得无比强大。但这瓶圣域魔族之血泼下去之后，他肯定也不好受，搞不好就得丧失掉这种优势。

　　终于，教皇就吸收完了最后一团血光，施法过程终于结束，恢复到了正常状态，可以交战了！

　　霎时间，黄溢泼在他身上的那些魔族之血，就开始发挥了巨大作用，教皇受到了巨大的持续伤害，而他超高的防御力也被腐蚀掉了大半，只剩下了一丁点。

　　“缴械！”这时，黄溢准备已久的手掌第一时间握住了教皇的手腕，狠狠一扭！

　　顿时，教皇的法杖就被黄溢收取到了手中，接下来的十秒钟内，他将无法使用武器，而且他还中了禁言效果，两秒内无法说话了。

　　几乎就在同时，全场所有英雄公会的玩家全都朝着教皇展开了攻击，数百人的攻击密密麻麻地朝着他激射而去，一下就将他淹没，其中还不乏一些控制技能！

　　现在英雄团一次都不能让教皇出手，否则就是英雄团的末日，现在的教皇就算是一记普通攻击都没有人扛得住，哪怕是黄溢都要死！

　　而且黄溢也不适合开启宣判，他一个人想要打现在的教皇，那是天方夜谭的事情，只有借助整个英雄团的力量，才有一丝机会。

　　“瞬移！”面对英雄团遮天蔽日的攻击，教皇几乎是刹那之间就使用了法师的招牌技能之一，一下子消失在了原地，出现在了另一个地方！

　　这个技能是无需使用法杖，也虚无吟唱即可释放，一下子就躲过了这波攻击。哪怕孤身面对数百人，他也仍旧不见慌乱。

　　“那些堕落的灵魂啊，请陷入睡眠之中吧！”就在这一刻，英雄团中，忽然飘出来一个苍老而诡异的声音！

　　这赫然就是霸王的稀有职业专属技能，可以暂时将一名敌方玩家陷入沉睡之中。

　　教皇顿时就一动不动了，被强行陷入了沉睡状态，但只要有人攻击他，他就会立即苏醒过来！

　　英雄团配合默契，这一下纷纷全都收住了手，没有再攻击他！

　　所有人都在等待一个人的出手，那就是黄溢，他将用一次超强的攻击，来唤醒沉睡中的教皇。

　　“借光转化力量！”黄溢将借光属性从防御重新调整回了力量，一下子将攻击力拉高了一大截！攻击力从40多万飙升到了50万！

　　“战魂奥义，转化为攻击奥义！”随后，黄溢将战魂奥义调整回来了，攻击力再度提升20%！变成了60万！

　　“魔化！”接下来，黄溢使用了无眼魔形态下的种族技能，释放出存储的暗黑气息，顿时将自己切换到了魔化状态。

　　霎时间，他的身躯陡然喷出一股黑烟，笼罩了全身，看起来如同是一个魔族。接下来他的攻击就是魔系攻击了，教皇很难再抵挡得住！

　　“冲锋陷阵！”紧接着，黄溢使出了昨晚从海龙皇那里获得的那件传奇衣服——龙将铠甲的附带技能，使得全团成员十秒钟内，全属性提升15%！他的攻击力也随之再度飙升，提升到了70万！

　　“重判！”下一刻，黄溢终于抡起斧头，气势汹汹地顿时朝着教皇砸了下去！

　　这一斧头气势远远超过了之前的任何一次，斧刃上带着尖锐的破空声，极其刺耳！

　　他现在是近七十万攻击力，重判之后飙升三倍，达到了二百一十多万攻击，再加上他还有爆伤符文，再度提升30%，使得这一次攻击的实际伤害，可以达到二百七十多万！

　　而且这是魔系攻击，很难抵挡，教皇就算有一颗圣域层次的魔族牙齿，也只能拥有十来点暗黑抗性，豁免黄溢10%左右的伤害！

　　“轰！”终于，黄溢这震撼的一斧头狠狠地砸在了教皇的身上，发出一声沉闷的声音，响起在全场观众的耳中！观众们纷纷忍不住缩了缩脖子，仿佛是自己被砸中了一般。

　　下一刻，教皇的血量一下子就扣掉了五百多万，黄溢这一下打出了暴击！

　　而教皇之前就已经被那瓶魔族之血腐蚀掉了大量的生命值，现在遭受了黄溢这当头一斧，饶是他已经成为了一个超人般的存在，也仍旧经受不住，生命值一下子就下降了一截！

　　不过这一下攻击，也终于让他苏醒过来！

　　但他没有法杖了，还是无法发挥出攻击，只能被动挨打！

　　此时，英雄团三百多名成员，全都朝着他展开了攻击，骑士和战士纷纷朝着他开启了冲锋，远程法师和猎人弓箭手纷纷发出攻击，遮天蔽日地朝着他倾泻下去！甚至一些牧师玩家，也放弃了治疗，纷纷改为了输出，发出了自己的所有攻击手段！

　　教皇一下子就被淹没，他的防御已经被腐蚀得不成样子，无法再抵御这三百多人的攻击了！

　　教皇迫不得已，只得使出自己的雷系魔免技能，一下子将法师、牧师等法系职业的魔法攻击豁免掉了！

　　但仍旧有大量的物理攻击落在了他的身上，使得他的血量迅速下降，几乎每时每刻都在遭受高达数百万的攻击！

　　七秒钟过去了，教皇的血量只剩下了30%！

　　还有三秒钟，武器就将回到他的手中！而他拥有“雷电之躯”的状态，无法再次被控制，等会当他拿到武器之后，谁都无法再阻止他的攻击！

　　最后两秒，教皇的血量还剩下24%！

　　最后一秒，教皇的血量还剩下17%！

　　时间不够了！

　　缴械的时间结束之前，他肯定可以拿回武器！

　　全场观众似乎已经看见教皇拿回武器，一招秒杀一大片的情景！

　　“斩杀！”就在这千钧一发之际，英雄团的外援——独孤冷藏，陡然从茫茫人群中高高跳起，将手中的长剑狠狠地劈向了教皇！

　　他的身姿这一刻带着一抹耀眼的光芒，将其余人全都掩盖了下去，只剩下自己拿高高跃起的剪影，闪亮了所有人的眼睛！

　　斩杀——直接杀死生命值低于20%的玩家！

　　“噗！”下一刻，独孤冷藏的那把长剑，狠狠地劈在了教皇的身上，发出一阵沉闷的声音。

　　教皇身躯剧烈一颤，随后仰天缓缓倒了下去，就像是一个纵横了一个时代的英雄神话被终结！

　　而与此同时，黄溢手中缴获的那根法杖也终于回归到了教皇的手中，但他却再也无力挥动了！

　　他变成了一具尸体！

　　天使军团的最后一人，终于战死！

　　“【系统提示】：英雄团赢得了此次战斗，晋级四强。”

　　在全场还没有反应过来的时候，系统的声音响彻全场，宣布了这场比赛的最终结果！

　　黄溢终于松了一口气！

　　这场比赛终于获胜了！

　　多亏了最后关头，独孤冷藏使出了一个特殊技能，没有让教皇发出攻击，否则想要获胜还得费不少功夫！

　　这场比赛总的来说比较轻松，没有出现太大的波动。一方面是天使军团实力下降，另一方面则是黄溢的几大出人意料的杀招。


第484章 世上最大手笔豪赌

　　例如那个五倍的法网，一开始就杀死了一百多名天使军团的成员，率先确立了人数优势。不过最重要的还是圣域的魔族之血，这些魔族之血使得全团成员的攻击力提升了不少，特别是最后泼在教皇身上的那瓶圣域魔族之血，发挥了极为关键的作用。

　　本来以教皇那么高的属性是完全可以无视英雄团攻击的，但被那瓶魔族之血腐蚀之后，却使得英雄团的人海战术发挥了作用。否则整个英雄团只有偷取了属性的黄溢才能对他造成威胁，其余的人发挥不出什么作用。

　　不过这场比赛虽然胜利了，但并不能说明英雄团就强过了天使军团，如果再打一次，可能结果就完全不同了。天使军团就算实力下降了，还能将英雄团打成这样，这恰恰说明了他们的强大。

　　“英雄团！英雄团！”这下，全场观众终于反应过来，无数中国玩家开始呐喊起了英雄团的名字。

　　一些下注买了英雄团赢的玩家，也兴奋地欢呼起来，虽然他们可能是黄溢的敌人，但是利用敌人当自己的赚钱工具，这也是一件人生乐事。

　　接下来，黄溢立即率领英雄团离开了战场，回到了龙都。

　　耳边又是一阵震天的欢呼声，比之前赛场观众的呼喊更为激烈，无数英雄公会的玩家都挤在广场周围，庆祝着英雄团进入了四强，他们距离夺冠就只剩下了两场比赛。

　　黄溢迅速从人群中离开了，这场比赛他其实并不怎么看中，战前就已经预料到会赢，有那么多圣域层次的魔族之血，他有很强的信心，赢面比较大。

　　他担心的是太阳团和神国的战斗，那场比赛他虽然也预料太阳团会赢，但他却将公会闲散资金的80%投了进去，那是整整一万亿金币，是他有史以来最大手笔的一场赌博，心里多少还是有一些担心。

　　这是英雄公会的钱，英雄公会是上市公会，资产属于全体股东，没有他们的注资，英雄公会也不可能获得这么多财富。而黄溢却偷偷将这些财富挪用到赌博上面去了，一旦赌输，那后果将是灾难性的，到时候黄溢需要耗费大量精力去弥补，大大影响未来的第二世界生涯。

　　接下来，黄溢立即传送到了太阳团和神国的比赛现场，亲自观看这场比赛。

　　一进入现场，他就被震天的喧嚣声所淹没，他转头看向战场，顿时微微一怔。

　　只见此时，战场中只剩下了两名玩家，一名是雷神，另一名赫然就是TNT。

　　他们分站战场的两边，正在对峙，两个人都只剩下了血皮状态。

　　而其余的所有玩家都已经战死，尸体横七竖八地倒在他们的脚边，这场团体赛竟然变成了他们的单挑。

　　黄溢心中一沉，他并没有看到想象中太阳公会占据绝对优势的情形，他们就算拥有太古巨人之血，也仍旧被打成了这样子，看来这神国团队比想象中还要厉害不少。

　　“雷神，你们是第一个将我们逼到这种地步的团队！”这时，TNT朝着雷神说道，语气中充满着赞叹，似乎对现在这种局面并不感到担忧。

　　“所以呢？”雷神大马金刀问道。他骑在一匹龙首马身的奇异坐骑上，手中紧紧地握着手中的一把精美的骑士枪，遥遥地指着TNT，那枪尖环绕着两条龙气，金光闪闪，光是看模样就知道那是一把传奇武器，配上他的骑士身影，显得威武霸气。

　　黄溢看着那枪尖的金色光芒，知道那就是太古巨人之血，对魔族有着巨大的杀伤力，只不过没有人认出来而已。

　　“所以这场比赛的胜负，将由你来决定。”TNT神色从容，娓娓说道：“接下来是我们两人的单挑。比武大会不允许使用复活卷轴，但我有一个秘密手段，可以做到原地复活，相当于我有两次生命，足以将你杀死，赢得这场比赛。但今晚我将和杀神进行个人赛，杀神拥有秒杀药剂，我的复活技能可以确保我不受秒杀药剂的威胁。我的原地复活技能十天才能使用一次，所以接下来的比赛中，我只有一次机会复活，你说我到底用在哪一场比赛比较好呢？”

　　TNT的这个问题，可谓是用语言占据了上风。如果雷神让他在这场比赛使用复活技能，那接下来的战斗，雷神将无比艰难，十有八九会输掉。而如果雷神让他不用复活技能，那就表明雷神服软了，他就算输了也不丢脸。

　　此时此刻，全场所有人都在等待雷神的回答，不过黄溢已经提前知道了雷神的答案，他其实已经没有秒杀药剂了，只有两瓶假的而已，根本不能使用，雷神应该知道怎么选择。

　　果然，雷神沉思了一阵，摸了摸下巴道：“我觉得，你还是将原地复活技能留给杀神吧！他的秒杀药剂简直就是作弊，不是靠自己的实力打上来的，我早就看不惯他了，希望你可以将他击败。我们这场比赛，你不要复活！”

　　“好！”TNT点了点头，“那接下来，我们继续战斗吧！”

　　说罢，TNT挥舞起手中的法杖，朝着雷神就是砸过来一个火球。

　　黄溢全神贯注地关注起这场比赛来，这场战斗，将决定着他下注的那一万亿金币的去留。

　　“冲锋！”雷神对那火球不闻不问，立即催动着坐骑，提着长枪，朝着TNT开启了冲锋技能。

　　骑士的冲锋比战士的冲锋更为猛烈，他胯下的坐骑几乎是眨眼间就朝着TNT撞击过去，在空气中形成了一道幻影。

　　“瞬移！”TNT的异士职业有法师的能力，瞬移也包含在了其中。

　　霎时间，他就出现在了另一个方位，成功躲过了雷神的这一次冲锋。

　　“轰！”就在TNT刚落地的时候，他背后的空气中陡然出现了一个骑着坐骑的人影，猛烈地撞击在了他的身上！将他撞倒在了地上！

　　这一下突然袭击，让全场所有的观众都猝不及防！

　　原来，之前那个说话的雷神，竟然只是一个分身，真正的雷神早已经用了一个隐身技能，悄悄藏了起来，现在真身一下子冲出来，立马取得了奇效。这应该是雷神的一个外来技能，骑士职业是没有隐身的。

　　TNT一下子被撞倒，受到了一次伤害，他本来就没有多少血量，现在更是岌岌可危，随时都要死去。但他反应无比迅速，身躯陡然消失，竟然是隐身了，不知道去了哪里！

　　“枪雨！”雷神见状，直接将手中的长枪往天上一指，枪尖上那环绕的两条龙气顿时冲天而上，爆裂为漫天的枪雨，一根一根地朝着地面扎了下来，一下子就将周围的战场扎了个通透。

　　“噗！”一声扎入血肉的声音陡然响起，TNT显现在了不远处的空气之中，直接倒在了地上，一动不动了。

　　至此，神国团队所有成员全部战死，而太阳团还剩下了一个血皮状态的雷神！

　　黄溢死死地盯着TNT的尸体，如果TNT食言，选择了使用复活技能，那么以雷神现在的血皮状态，十有八九会输掉这场比赛，到时候他下注的一万亿金币就要打水漂了，未来将是一片黯淡。

　　如果TNT真的守信用，那么这场比赛太阳团就将获胜，黄溢的一万亿金币不仅能回本，还能赚两万亿，这笔钱简直可以再造一个英雄公会出来。

　　时间一分一秒地过去了，系统迟迟没有宣布比赛结果，这表明这场比赛存在着变数。就像那次英雄团和不败团打的时候一样，虽然英雄团全体成员都死了，但小裙裙有一个【回光】的原地复活技能，这属于战斗中的变数，所以系统没有立即判定比赛结果。

　　黄溢的心扑通扑通地跳着，全场所有人恐怕没有一个人像他这样在乎这场比赛的结果。

　　现在，他的一万亿金币就捏在TNT的手中了！

　　一秒钟过去了，系统毫无反应！

　　两秒钟过去了，战场还是原样！

　　三秒，四秒……

　　终于，在第五秒钟的时候，全场陡然间响起了一个声音——

　　“【系统提示】：太阳团赢得了此次战斗，晋级四强。”

　　那一刻，黄溢紧绷的神经终于缓和下来，TNT最终还是放弃了使用复活技能，太阳团赢了！

　　几乎就在同时，他收到了一条私人系统提示——

　　“【系统提示】：太阳团与神国的比赛结果已经揭晓，太阳团取得了胜利，神国奖金池的所有奖金，将分配给所有为太阳团下注的玩家。由于两方的奖金池比例为1:2.012，你对太阳团下注了1万亿金币，除去本金之外，你赢得了2万零240亿金币，恭喜！”

　　听到这声系统提示，黄溢整个人微微怔了一下，灵魂仿佛也有那么微微地一滞！

　　他赌赢了！

　　他不仅把之前挪动的一万亿公会资金收了回来，还赢得了2万亿金币，这可不是2万金币，也不是2亿金币，而是2万亿！相当于整个英雄公会闲散资金的两倍！


第485章 疯赚一笔

　　英雄公会发展了这么久，才辛辛苦苦弄来一万亿金币，但他一夜之间的财富，就已经超过了这个数字的两倍！

　　这笔钱就算拿到拍卖行去，他也能够买得下任何东西，以后钱对他来说真的已经不是问题了，就怕拍卖行没有好货。

　　其实以他的性子，他很少去做那种没有绝对把握的事情，但是这一次是个例外。有太古巨人的血液，他完全可以去赌一把，一旦赢了对未来的发展将起到跃升式的进步。但一旦失败了，那他未来可能要付出很多年的代价才能够偿还回来。

　　不知不觉之间，他已经完成了一次第二世界中的重大转折点。以后钱对他而言就是一串数字了，就像独孤冷藏那样，对钱没有什么概念，只要拍卖行有好东西，无论拍到多高的价格，只要是用金币拍卖，而不是用圣晶石或者别的东西以物换物的，他都可以拍得起。

　　接下来，黄溢就从这个战场中退了出去，回到了龙都。

　　周围的世界仍旧是这个世界，耳边传来玩家的交谈声，一切都和之前一样，但黄溢却有一种恍如隔世的感觉。

　　很多人都幻想过如果能中彩票多好，那就可以不用上班了，现在黄溢的感觉就类似于这种感觉，只不过他心态比较好，没有到那种疯狂的地步。

　　“你怎么了？刚刚突然找不到你了。”就在这时，秦时雨拉着小裙裙，来到了黄溢的身边，一大一小两个美女盯着他。

　　“没什么。”黄溢摇了摇头，微微一笑，“就是下注赢了一点钱而已。”

　　“哥哥，今天晚上你和TNT的比赛一定要赢哦！”这时，小裙裙伸出小手拉住了黄溢，摇着他的胳膊，期待地说道，大眼睛忽闪忽闪的。

　　“嗯，我努力！”黄溢点了点头，向系统查看了一下今晚他和TNT比赛的下注情况。

　　截止到现在，黄溢的奖金池一共有6万亿金币，而TNT的奖金池只有2万亿金币，比例为3:1，非常悬殊。所有人都以为黄溢还有秒杀药剂，无论怎样都能赢得比赛，所以给他下注的人很多。

　　不过现在给TNT下注的人也一下子飙升了许多，因为刚刚TNT主动爆出自己有复活技能，不怕黄溢的秒杀药剂，使得他的赢面增加了不少，奖金池也水涨船高。魔法物品是有冷却时间的，黄溢一场比赛只能使出一瓶秒杀药剂，无法连续使用，只要TNT复活一次，就能抵消一瓶秒杀药剂，使得这个手段被破解掉了。他们两人可以公平较量，而从之前的势头来看，TNT个人赛未尝一败，击败黄溢还是有很大希望的。

　　黄溢估算了一下，随着TNT的奖金池的疯涨，他和TNT的奖金池比例最终应该会发生巨大的变化，不会像现在这么悬殊。

　　接下来，他再一次下注了，买了自己赢！

　　而这一次下注的金额为——2万亿金币！

　　刚刚赚来的钱一下子就花了个干干净净！

　　今晚那场比赛，他获胜的把握更大，索性再让这些钱多生一些钱出来。等比武大会结束之后，想要再迅速赚这么多钱就完全是奢望了，就连最暴利的跨洋贸易，往返一趟的收入才几十亿金币，而且随着跨洋贸易公会的增多，竞争的日渐激烈，收入会越来越少。

　　黄溢这2万亿金币一砸下去，奖金池比例一下子就发生了巨大的变动。

　　本来双方的奖金池比例是3:1，但现在随着黄溢的2万亿金币砸下去，黄溢的奖金池一下子涨到了8万亿金币，使得双方比例提升到了4:1，黄溢以一己之力，大幅度提升了这个比例！

　　“嗯？怎么回事，刚刚杀神大哥的奖金池才6万亿金币，怎么一下子变成8万亿了？”就在这时，附近一名正在下注的玩家，陡然间惊呼一声，一下子吸引了周围人群的注意。

　　人们纷纷一惊，赶紧查看起来，这一查果然发现了这个异常。

　　“大手笔啊！估计有大财团出手了，一下子砸了2万亿金币下去！这说明那个财团认为杀神大哥可以给他们赚钱，认为他赢面比较大，要不咱们也跟跟风？”

　　“跟风没意思了，现在这比例太大了，现在比例是4:1，给秒杀大哥下注400金币，也只能赢个一百金币。我看不如给TNT下注，万一TNT赢了，我们投一百金币，就能赢400金币……”

　　一些英雄公会的成员，看到这种比例，一下子就患得患失起来。他们一方面高兴于很多人相信黄溢的实力，另一方面又想要给TNT下注，碰碰运气，看能不能撞大运。

　　“我们去练级吧！”这时，黄溢不动声色朝着小裙裙和秦时雨说道。

　　随后，三人就结伴而行，前往了龙都的传送阵。

　　秦时雨一边走一遍转头盯着黄溢，她和黄溢青梅竹马地长大，似乎看出了一些端倪，不由凑到了黄溢的耳边，轻声问道：“刚刚是你下的注？”

　　黄溢神色不改地点了点头，对秦时雨做出这样的猜测丝毫不感到惊讶，他们两人可谓心心相印，什么都瞒不过对方了。

　　“我就知道，只有你这个参赛者，才最清楚谁能赢得晚上的比赛，只有你才敢这么玩。”秦时雨咬了咬红润的嘴唇，忽然眼珠子一转，板起脸，狡黠道：“我不管，你有那么多钱，下星期就是我的生日了，我要生日礼物，到时候如果不能让我满意，我就……哼！”说罢，她就摆正了身子，两条笔直雪白的大美腿款款地走着，似乎什么都没发生过。

　　“哥哥，你们两个又在说什么小秘密呀？”这时，小裙裙仰头顶着黄溢和秦时雨，小脸气鼓鼓地说道。

　　“我们在说明天的团体赛呢！”黄溢撒了个谎。

　　“是这样呀！明天我们英雄团要对战太阳团了，我需要用群体复活吗？”小裙裙不知道黄溢和雷神之剑的勾结，认真地问道。

　　“不需要！我们要把群体复活留到决赛！”黄溢摇了摇头，语气中似乎已经肯定了英雄团会进入最终的决赛。

　　现在，团体赛的四强已经出来了。除了英雄团和太阳团晋级了四强之外，另外两场比赛中，B组宫本武藏麾下的武道，爆冷击败A组夺冠最大热门炎黄军团，而A组的天团则战胜了B组的俄罗斯劲旅巨熊团，挺进了四强。

　　这个四强格局很妙，分别是两家中国公会和两家日本公会。而在明天的两场团体赛都是内战，分别是英雄团对战太阳团，武道对战天团，获胜者将晋级最终的决赛。

　　关于明天的比赛，黄溢早已经有了打算，他准备和雷神商量一下，在明天的比赛中让英雄团获胜，直接进入决赛。毕竟按照双方的实力对比来看，英雄团要强上一些，因为他们在今天和天使军团的比赛中，并未使用什么大技能，实力保存得很完好。而太阳团今天和神国死磕，打得异常艰辛，基本上所有的大技能都用得差不多了，实力下降非常厉害，决赛夺冠会很难。

　　现在，别人还在为英雄团能不能晋级而感到担忧，但黄溢却已经先人一步地知道，英雄团已经进入了决赛。

　　更重要的是，明天他和太阳团的比赛，又可以再一次操纵奖金池，疯赚一笔。

　　渐渐地，夜晚来临，黄溢和秦时雨小裙裙已经在刷最后一次众神之塔了。他的等级虽然已经到达了瓶颈，这样练级非常缓慢，但小裙裙却是可以迅速升级的，她的等级低，黄溢带她打的都是90多层的众神之塔，使得她的练级速度飞快。

　　“轰！”黄溢一记重判，将最后一个BOSS的身体砸成碎肉，结束了这次副本之旅。

　　“嗯？爆了块石头。”就在这时，秦时雨忽然盯着地面，轻咦一声，语气微微有些开心。

　　黄溢赶紧低头一看，地面上除了一件橙装和一样材料之外，还有一块拳头大小的石头。

　　这块石头通体血红色，上面刻着几道蚯蚓一般的符号，看起来很熟悉，他之前已经接触过这种物品。

　　“符文石？”黄溢惊讶一声，刷了这么久的众神之塔，他还是头一次刷出来符文石这样的好东西。众神之塔的奖励库其实很丰富，只要运气好就能爆出一些极品宝贝，甚至是神之眼泪那样的超强物品。黄溢就服用过时间之泪，那是最强的神之眼泪之一，可以看穿过去和未来。而全世界第一个从众神之塔中刷出神之眼泪的，则是龙刺！

　　所以很多人每天之所以想要刷完众神之塔的次数，除了练级之外，就是冲着那虚无缥缈的宝贝去的。不过爆出极品宝贝的概率太低了，就算黄溢拥有双倍爆率，也没有刷出来过神之眼泪。这块符文石，已经算是他刷过来过的有数的好宝贝之一了，一般情况下只有拍卖行不定期举办的拍卖会中，才能看到那么一些，不是常有。

　　黄溢弯身捡起了那枚符文石，和小裙裙秦时雨共享了一下它的属性。


第486章 五连斩符文

　　【五连斩符文】（B级，魔法物品-符文石）

　　可与一个冲锋类技能融合，可使技能附带如下效果：可连续5次以幻影般的速度连续突刺，对沿途的所有敌人造成相当于攻击力10%的物理伤害，并减少敌人30%的防御值，持续5秒。

　　这枚符文石以物品分级来看，是B级，已经属于高级的符文石了。黄溢唯一能够融合这枚符文的，只有【追捕】这个技能，他这个技能之前已经融合了一个类似的【突袭斩符文】，但那个符文的效果很一般，只能突袭五次，而没有额外的效果，他早就想换了，但一直没有找到合适的符文石。

　　而现在这枚符文石无疑是非常合适的，追捕技能本来就拥有一个撞晕2秒的效果，现在融合了这个符文石之后，将还拥有伤害效果和减防效果，一下子就将这个技能的威力提升了不少。

　　“这个符文石你用吧，我虽然也有冲锋技能，但之前已经融合过一枚减速的符文石了，你接下来还要打个人赛，比我更需要这枚符文。”这时，秦时雨率先开口道。她和黄溢一样，也是个战士类的稀有职业，所有的战士都拥有冲锋类技能，这枚符文他们两人都可以用。

　　“好！”黄溢和秦时雨之间已经不需要客套，他直接就使用了这枚五连斩符文石，绑定了追捕技能。

　　【系统提示】：恭喜你成功将五连斩符文融合至技能【追捕】中。

　　【追捕】：消耗20点怒气，迅速向一个方向突进，被撞击到的敌人将陷入2秒钟的眩晕状态，突进距离最远不超过40米，冷却时间1分钟。

　　附带五连斩符文效果：可以连续5次以幻影般的速度连续突进，对沿途的所有敌人造成相当于攻击力10%的物理伤害，并减少敌人30%的防御值，持续5秒。只有最后一次冲击的目标才会眩晕2秒，突刺方向需要自身控制，可随时选择立即使用最后一次突次，将目标眩晕。

　　这个符文仍旧只有最后一次冲锋才拥有撞晕效果，不能连续撞晕五个人。

　　接下来，三人就一起离开了众神之塔，等会就是个人赛的比赛时间了。

　　“哥哥，你要加油哦！马上就是你的比赛了，不要让我的零花钱打水漂呀！”回到龙都传送阵，小裙裙捏了捏小拳头，朝着黄溢做了个加油的姿势。

　　“放心吧，你的零花钱不仅不会打水漂，还会赚上一大笔。”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，微微一笑，自信地说道。

　　他有太古巨人之血，能够大大克制TNT。而且他本身又有50%的魔系抗性，再加上一颗145级魔族牙齿带来的14.5%，那就是64.5%可以抵御TNT的大部分魔系伤害，使得TNT最引以为傲的手段废掉。而TNT除了魔系攻击就只有火系攻击了，但黄溢的火系抗性高达75的满值，可以豁免75%的火系伤害，使得TNT的火系攻击也废掉。而TNT如果还有什么通天手段，那应该在上午的团体赛中就已经被雷神逼了出来，不可能放到现在还不用。

　　这场比赛，除非TNT还留着超越了黄溢想象的手段，不然绝对不可能会赢。

　　黄溢看了看现在的奖金池比例，十多个小时过去，TNT的奖金池资金一直都在飞速增长，自从TNT爆出复活技能，可以破解黄溢的秒杀药剂之后，他的奖金池增长速度就一直远远高于黄溢。现在黄溢的奖金池是20万亿金币，而TNT的奖金池也是20万亿金币，从最初的4:1，拉平到了现在的1:1，这个数值基本会稳定下来了，等会比赛就要开始，下注时间也会同步截止。

　　如果黄溢赢得了这场比赛，那么按照1:1的奖金池比例来看，TNT奖金池的那20万亿金币中，将会有2万亿金币流入他的口袋里面，相当于他一个人就瓜分了其中的10%！

　　“会长，加油！”

　　“杀神大哥加油啊，我投了一万金币买你赢呢！”

　　此时，周围一些英雄公会的玩家看见黄溢，纷纷眼前一亮，摩挲着手掌，为他加油打气起来。

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即传送到比赛场地？”就在这时，比赛时间终于来临了！

　　黄溢立即选了是，随后消失在了原地。

　　不仅如此，四周的玩家，以及全世界各个大陆各个角落的玩家，也都纷纷消失在了原地，传送到了二次元战场，开始关注八进四的个人赛。

　　熟悉的喧嚣声依旧震天撼地，无数的观众呐喊嘶吼，记者和解说遍布其中，气氛喧嚣而紧张！

　　数十亿种声音汇聚成一条巨大的河流，冲击着每一个人的耳膜，就像在冲击一道摇摇欲坠的大坝！

　　黄溢抬头看了看对面，TNT也已经传送进来，他拿着一根法杖，蓝色的眼睛深邃迷离，标志性的光头，使得他看起来强大而神秘。

　　这是他们第一次见面，黄溢是上一届的最佳新人，而TNT则是今年的最佳新人！

　　两位最佳新人，就以这样的方式对决了！

　　这是观众最多的一场比赛，无数人都想看一看，TNT究竟能不能踩着黄溢上位！

　　“杀神，想必你已经知道了，我拥有一个原地复活的手段，就像你妹妹小裙裙的那个复活技能一样，你就算使用了秒杀药剂，也赢不了这场比赛。”这时，TNT摸了摸自己的光头，朝着黄溢遥遥地说道。

　　黄溢心中一笑，他所有的秒杀药剂都已经用完，只剩下两瓶假药剂，就算想用也没得用了。但表面上，他还是点了点头：“我知道，所以这场比赛我们是公平的，我不会使用秒杀药剂。”

　　“那就好！希望今晚可以和你战个痛快。我已经下注了一千亿金币买我赢，因为我知道没有人可以挡住我犀利的攻击！”TNT仍旧是一如既往的自信，气场很强，似乎不将任何对手放在眼里。

　　全场的观众也适时地爆发出了震天的掌声，特别是那些给TNT下注的玩家，TNT的霸气给了他们极大的信心！

　　“准备时间还有最后一分钟！”就在这时，系统的倒计时响彻全场，而这个时候，也正是最佳的使用魔法物品的时候。

　　接下来，黄溢和TNT分别从储物戒指中，拿出了一些魔法药剂、磨刀石、符文贴等各式各样的魔法物品，开始对自己的实力进行一番提升。

　　黄溢神色如常地使用了大量的魔法物品。

　　其中，他使用磨刀石摩擦斧头的时候，悄悄将太古巨人的金色血液涂在了上面。其余的魔法物品大家都差不多，但唯有这太古巨人之血，是别人想方设法都弄不到的东西，而这就是黄溢击败TNT的秘密武器！可以轻易地割裂TNT那强悍的魔族之躯！

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”一分钟过去，系统的提示声响彻全场！

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　黄溢迅速开启两个装备效果，身躯陡然化为一道幻影，急速朝着对面的TNT冲了过去！

　　他竟然一开场就使出了冲锋！几乎是眨眼间就穿过了重重距离，来到了TNT的面前！

　　TNT看到这一幕，不仅没有躲开，反而还露出一个笑容。他站在原地一动不动，迅速将手中的法杖对准了急速冲来的黄溢，似乎要以命搏命。

　　这一幕无比反常，一个法师面对战士的冲锋，竟然不躲不避，而是选择了硬抗！

　　这种人不少超级高手就是超级菜鸟，TNT显然是前者，他这么做只能说明他有着必胜的把握。

　　“雷电之躯！”几乎是一瞬间，正在高速冲锋中的黄溢，就开启了雷霆左手上的附带技能，使得自己接下来的十秒钟魔免，魔法攻击对他无效。

　　TNT见状，眼中闪过一丝嘲讽。他确实是要攻击黄溢，不过他表面上是偏向于火系攻击，实际上真正的杀招是魔系攻击！

　　这是之前没有任何人发现的秘密，很多人死在他的手中，都以为是被他的火系攻击杀死的，实际上魔系攻击才是主导，火系只是伪装而已！

　　“轰！”下一刻，黄溢终于撞上了TNT！

　　预料中的撞晕并没有出现，TNT仍旧安然无恙，似乎是用某种技能豁免了黄溢这次冲锋技能！

　　不仅如此，TNT迅速反攻，手中的法杖陡然之间爆发出一阵剧烈的火光，一下子就贴着黄溢的身子猛烈地炸开了！

　　一股炙热的火浪四散开来，现场已经化为了一片火海，TNT这招以守为攻打得非常不错，不仅豁免了黄溢的眩晕，还对他造成了一次剧烈攻击。

　　现场的观众纷纷缩了缩脑袋，这种层次的爆炸黄溢是绝对躲不开的，恐怕是要去掉半条命了。但一小部分高手却是知道，黄溢此时已经开启了魔免技能，火系攻击属于魔法攻击，对他是无效的，理应不会受到伤害。

　　在漫天的火光和震天的观众呐喊声中，TNT笑了，他似乎已经看见了黄溢空血的样子，看见黄溢也将变成他之前所遇到的那些超级高手一样，再度倒在他的脚下，成为他上位的垫脚石。


第487章 仅仅一招

　　他的希望根本就没有寄托在火系攻击上面，而是寄托在魔系攻击上面，就算黄溢开启了魔免技能，豁免了他的火系攻击，也无法抵御他的魔系攻击。

　　魔系和魔免虽然都有一个魔字，但意义却是不同的，魔系中的“魔”是指七大魔王、魔界的意思，也叫暗黑系；而魔免中的“魔”，则是指魔法元素的意思，例如火系、冰系、雷系、地系等等各种魔法元素。

　　黄溢的魔免状态，根本挡不住他的魔系攻击！

　　但下一刻，TNT却陡然发现，黄溢的脸色似乎并没有变化，仍旧是之前那种平静的神情。不仅如此，他还看见了一柄斧头，那斧头冒着森然的寒光，刺痛了他的眼睛！几乎是刚被他看见就已经占据了他所有的视线，连躲都来不及躲了，只能被硬生生劈中！

　　TNT并不紧张，他的魔族之躯无比强大，抗住这次攻击不会太难，这也是他胆敢使用以命换命的依仗所在。

　　“轰！”几乎就在同时，黄溢的斧头砸下一记重判，结结实实地砍在了TNT的身上！

　　这确实是一招以命换命的打法，TNT和黄溢谁都躲不开谁的攻击，只能互相将攻击落在对方身上。

　　下一刻，TNT倒飞了出去！

　　而黄溢则仍旧站在原地，一动不动！

　　黄溢从冲锋到交手，就是一瞬间的事情，现场很多观众只看见黄溢冲在了TNT的身上之后，就直接将他撞飞了。至于交手的过程，他们倒是没有怎么看清楚，速度太快了。

　　此时，黄溢的血量还剩下69%，刚刚TNT的那道攻击如果是轰击在别人身上，很有可能就是直接秒杀，但黄溢拥有64.5%的魔系抗性和75%的火系抗性，对TNT而言就是一个乌龟，哪怕是以命换命的招式，也仅仅只打掉了他一小半的血量。

　　而TNT则完全相反，黄溢的重判的三倍攻击，再加上爆伤符文的30%，巨大的攻击力直接将他打成了空血，只剩了最后一丝血皮，靠着一个保命天赋起了作用。

　　“怎么会这样！”此时，正在倒飞中的TNT惊呆了，他根本没有想到会出现这一幕！

　　他的魔系攻击本应该将黄溢打成血皮状态，但黄溢却是好好的，似乎有某种能力可以大大抵御魔系攻击！

　　而他的魔族之躯本应该抵御住黄溢的攻击，但没想到却直接被打成了血皮状态，似乎黄溢有某种能力，能够轻易破开他的魔族之躯。

　　这一下变故，完全打乱了他所有的计划，直接将他从晋级四强的美梦中一下子惊醒！

　　可以说，仅仅只是开场的第一招，他就完全被打蒙了！

　　“法网恢恢！”就在这时，黄溢毫不停歇，直接朝着倒飞中的TNT伸手一撒，飞出一张光网，朝着TNT激射而去！

　　TNT毕竟是走到八强的高手，虽然猝不及防被打成了血皮状态，但很快就反应过来。在黄溢的法网落下的前一刻，他瞬间使出了强制瞬移，在空中硬生生消失了，落在了另一个地点。

　　这是黄溢第一次看见有人可以躲开自己的法网，光是这一点，TNT就表现出了自己应有的实力。

　　此时，黄溢的焦土和雷云风暴两个超大范围的群攻能力，仍旧在伤害着TNT，虽然可以忽略不计，但对于血皮状态的TNT来说却足够致命！

　　就在这时，黄溢在从全场人惊讶的目光中，主动取消了这两个群攻能力！

　　他竟然放过了TNT一马！

　　这反常的一幕让全场微微一怔，只有少数人迅速反应了过来，露出一个恍然大悟的神情，猜测到了黄溢的意图。

　　TNT也猜到了，他看见黄溢取消了两大群攻能力的一瞬间，脸色就陡然变得无比凝重，仿佛这样的黄溢对他更有威胁一般。

　　“暗影之舞！”黄溢迅速隐身，消失在了空气之中，朝着TNT悄悄摸了过去。

　　战场上顿时只剩下了TNT一个人，黄溢消失的身躯带来一股无形中的巨大压迫力，最让人害怕的，往往是那种看不见的敌人，TNT此刻就是面临着这样的局面。

　　TNT见状，迅速抬起法杖，朝着黄溢所在的区域迅速一挥，一道火光顿时倾泻下去，猛烈地爆炸开来，冲击波四散而去，席卷一切。这个技能是瞬发的，其实攻击力不高，他的目的仅仅只是为了逼出黄溢来，隐身技能受到攻击之后，一般会立即显现出来。

　　然而，黄溢受到了这次攻击后却并未显现，他的暗影之舞无论是发动攻击还是受到攻击，都不会显形，只能用专门的显影技能或者道具才能看得到。

　　TNT没能逼出黄溢，并不慌张，立即从储物戒指中拿出一个拳头大小的宝石。

　　这块宝石看起来就像是一只眼睛，中间是一颗蓝色的眼珠，左右转头动着，散发出诡异而透彻的光芒，似乎在搜寻着空气中隐藏着的敌人。

　　这是一种很常用的魔法物品名叫真视宝石，类似于显影之尘，可以照出隐身的敌人。只不过显隐之尘是廉价物品的消耗品，持续时间很短，而真视宝石则非常昂贵，可以多次重复使用，持续时间很长。

　　然而，这颗真视宝石拿出来之后，周围却仍旧是空空荡荡的，看不见一个人影，黄溢似乎真的消失在了空气之中。

　　原来，黄溢刚刚迅速切换了传奇披风【黑龙之皮】的附带技能——绝对隐身。这个隐身技能无法被普通的显影手段查看到，可以持续5分钟，只要不发动攻击或者受到攻击，他的身影就不会显现出来。

　　如果此时，TNT再度使用一个群攻技能，那就可以将黄溢逼出来了，只不过他没有想到黄溢会再隐身状态中切换另一种隐身状态。

　　这一下，TNT的神色终于凝重起来，眉头紧紧地皱成了一个“川”字，他立即换了一种思路，也使出了自己的隐身技能，消失在了空气之中！

　　他开始是想逼出黄溢，但现在只能是追求自保，用隐身破解隐身。

　　这一招原本是刺客战斗时经常会用到的招数，敌我两个人同时隐身，谁也看不见谁，在逆风局的时候算是一种保命手段。

　　随着TNT的隐身，现场的观众顿时看见了很诡异的一幕，战场上一个人都没有了，空空荡荡的，就像是比赛开始之前选手还没进场的时候一样。

　　战场中一片死寂，没有那种喧嚣的技能光华，没有排山倒海般的力量对拼，甚至连个人影都看不见，但那股压迫力却更显真实。

　　谁也不知道下一刻，空气中会出现什么惊天变动。

　　渐渐地，十秒钟过去了，空气中陡然出现了一个人的身影，赫然就是TNT！

　　他的隐身时间率先结束了！

　　那一刻，他从心底察觉到了一丝危险，他只剩下了一丝血皮，哪怕被刮到一点点，这条命也保不住了。

　　TNT静静地站着，蓝色的眼睛散发出深邃的目光，紧紧地握着手中的法杖，手心中沁出了汗水，心跳声扑通扑通的。

　　比武大会开赛以来，他第一次像现在这样紧张，他甚至想要立即自杀，用出复活技能来，满血满状态和黄溢进行较量。

　　不知为何，他感觉黄溢就像是他的天敌一般。他之前两次导演了魔族入侵英雄大陆，但都被神秘高手挡住，特别是昨天晚上，那一整支密密麻麻的魔族大军，被一个太古巨人杀得溃不成军，不仅没能威胁到英雄大陆，反而还损失了多名圣域强者。这也使得黄溢、利剑、雷神这些高手的实力，并没有像天道、教皇、法老王、巨熊他们那样受到魔族入侵的影响，可以用最强的实力和他战斗。

　　时间一分一秒地过去了，空气仍旧是一片死寂，那股无形的压迫力越来越浓重。

　　“缴械！”就在这时，黄溢陡然之间从TNT身前的空气中出现了，几乎是瞬间就将他的武器缴获下来，并且禁言了他2秒钟的时间。

　　TNT就算反应再快，也不可能快得过突然解除隐身的黄溢，只能中招！

　　“重判！”接下来，黄溢直接用了最强的一记单体攻击砸了下去！

　　这一刻的黄溢，几乎把所有的力气和精神，都汇聚到了这一斧头之中！

　　他的目光凝聚在斧刃上划过的轨迹，耳边似乎已经听不见任何声音！

　　这一斧关系着他能否晋级四强，关系着他奖金池的两万亿金币！关系着他整个第二世界生涯！

　　只要这一击成功了，那他接下来就是一片光明大道，顺利进入四强，晋级决赛也不再是那么遥远的梦想。

　　“轰！”下一刻，TNT直接被劈中，爆为了漫天碎肉！

　　黄溢缓缓收回手中的斧头，伸手抹掉了脸上的血渍，终于松了一口气，如果他所料不错，接下来就要响起系统提示了。

　　下一刻，整个战场中果然响起了一声系统提示——

　　“【系统提示】：杀神赢得了此次战斗，晋级四强。”

　　霎时间，全场微微一怔，无数人都没有反应过来！

　　从开场到现在，黄溢仅仅只出手攻击了两次，但仅仅就是这两次攻击，此次比武大会最大黑马TNT就直接被击败了！


第488章 操纵奖金池

　　在他们原本的想象中，这应该是一场艰苦卓绝，精彩纷呈的比赛，但现在看来仅仅只是两次攻击就结束了，远远低于了他们的预计。

　　“怎么回事？TNT不是有复活技能吗？怎么系统直接宣布了比赛胜负？”

　　“是啊！TNT今天上午和雷神打的时候就已经说过，会将复活技能留在晚上的个人赛，但现在他怎么连用的机会都没有？”

　　一些不明真相的观众纷纷疑惑起来，全场到处都充满了议论声。

　　不过一些记者解说却看出了门道，立即解释道：“很多观众朋友们或许都在疑惑，为什么TNT没能使出来复活技能，其实这是杀神之前就已经考虑到的问题了。刚刚很多人都在疑惑，为什么杀神第一次出手把TNT打成血皮状态后，要主动取消两个大范围群攻能力，让TNT活下来，其实这不是一个问题，而是一个答案。”

　　“如果用其余的方式杀死了TNT，那么TNT必定可以使出复活技能。而杀神的打算，就是直接封死TNT的复活技能，他的重判可以将敌人砸成碎肉，连尸体都没有，无法被复活技能复活。所以他取消了两个大范围的攻击能力，改为用重判砸死对方，TNT被砸死之后，连尸体都消失了，根本用不出复活技能，系统也就直接宣布了比赛胜负。”

　　这些记者说得不错，黄溢的打算就是一劳永逸，让TNT的复活技能连用都用不出来。毕竟TNT这样的高手太难战胜了。

　　黄溢这一次获胜并不是因为TNT实力不行，而是因为TNT大意了。TNT没有料到黄溢有太古巨人之血，以及超强的魔系抗性，所以一开场就和他硬抗对拼，直接落入了万劫不复的境地。一旦TNT满血复活，知道了黄溢的手段，必定会认真去打，黄溢想要再一次击败他就没有这么轻松了，这场比赛会增加很多变数。

　　至此，黄溢就晋级到了个人赛的四强，全世界有一百亿玩家，他是仅有的四个还能参加比武大会个人赛的玩家之一。

　　另外，他的这次获胜，也为他再度带来了一笔巨额财富——

　　“【系统提示】：你与TNT的比赛结果已经揭晓，你取得了胜利，TNT奖金池的所有奖金，将分配给所有为你下注的玩家。由于两方的奖金池比例为1:1.001，你对自己下注了2万亿金币，除去本金之外，你赢得了2万零20亿金币，恭喜！”

　　又是2万亿金币！这笔钱又可以再造一个英雄公会！

　　仅仅一天的时间，黄溢就挪用公会的一万亿金币，创造了四万亿金币的天大财富，这要是说出去，估计直接会上论坛头条，震惊全世界！

　　四万亿金币，这已经超过很多国家的玩家总财富了，是真正意义上的富可敌国！如果国家可以用金币来交易的话，他这四万亿金币可以买下很多国家。

　　今天注定是一个历史的转折点，黄溢和他背后的组织一直想要控制第二世界的经济，但现在黄溢已经做到一小半了！

　　四万亿金币确实可以影响到整个第二世界，不过距离控制还差很远。所以他的下注之路还要继续，这场比武大会还有四场比赛，他可以用这四万亿金币继续去搅乱奖金池。

　　而下一步，就是明天的团体赛，英雄团对战太阳团，这是还没开始比赛就已经注定了胜负的比赛，他的四万亿砸下去不知道能赚多少，一切就看明天的最终奖金池比例了。

　　接下来，黄溢传送出了战场，回到了龙都。

　　“恭喜杀神大哥晋级四强！”

　　“会长大哥简直是我的摇钱树啊，我又买赢了，相当于赚到了一个月的工资！”

　　他刚一出去，就听见耳边震耳欲聋的欢呼声，他获得了胜利之后，这些成员简直是比他还要高兴。英雄公会的凝聚力也从一场场比赛中，变得越来越强。

　　“哥哥，你真棒，我们班同学的零花钱都多了一倍呢！”这时，小裙裙也从比赛现场的观众席上传送出来了，紧紧地抱着黄溢，用小脸磨着他的衣服，开心地说道。

　　“明天继续买我们英雄团赢吧！我相信我们一定会赢的。”黄溢用鼓励的语气说道，明天那场团队赛是没有任何风险的，他倒是很希望每一个英雄团的成员都去买他们赢，让他们人人都大赚一笔。

　　接下来，黄溢看了看个人赛的情况。

　　目前，除了他和TNT的比赛之外，还有一场比赛也已经结束了，那就是A组第一名的利剑对战B组第四的教皇。利剑处在中国大陆，没有受到魔族入侵的影响，可以用最强的实力去战斗。而教皇在和魔族的交战中死亡掉级过，大技能也用掉了，实力大降。最终，这场比赛利剑获得了胜利，挺进了四强。

　　对于利剑这个人，黄溢一直很忌惮，他是全世界最神秘的一位超级大高手，不声不响就获得了上一届最佳个人奖。就连之前的世界第一人刀锋都曾经说过，利剑是他遇见的最强对手！

　　而个人赛里面只剩了四个人，下一场比赛他和利剑对战的可能性高达1/3。

　　黄溢静静地等待着，三分钟后，另外两场个人赛的结果也全部出炉了——

　　雷神勉强战胜了天道，挺进了四强！

　　宫本武藏堪堪击败巨熊，拿到了最后一张四强入场券！

　　至此，四强名单全部出炉，分别是黄溢、利剑、雷神、宫本武藏。光是中国玩家就占据了三个名额，而且都是在A组。

　　明天晚上就是半决赛，他们四个人将要争抢最后的两个决赛名额！

　　黄溢深吸一口气，看了看明天的对战名单！

　　下一刻，他松了一口气，系统似乎听到了他的祷告声，他明天的个人赛对手，赫然就是雷神！

　　而利剑则是和宫本武藏对打！

　　明天的个人赛和团体赛，黄溢竟然都遇见了自家兄弟！

　　可以说，这两场比赛已经提前确定好结果了。

　　他一下拥有了两次操纵奖金池的机会！

　　黄溢和秦时雨则一同踏着月光，离开了人群，来到了市政大厅的最顶层，进行着一番秘密交谈。

　　“小雨，你等会联系组织里所有人，把组织所有的资金财富，全部买英雄团赢。团体赛结束后，再把所有的钱下注到晚上的个人赛，也买我赢。这一次，咱们要趁着比武大会这个天赐良机，将第二世界的经济掌控在手里，以后就很难有这样的机会了。”黄溢朝着秦时雨说道。一旦控制了第二世界的经济，推翻世界联邦就轻松很多了，这将是一个划时代的转折点。

　　“好的，溢哥！”秦时雨点了点头，狡黠地掩嘴一笑，道：“我们还会安排舆论力量，为雷神造势，诱导别人去买太阳团和雷神赢，这样我们赚的才多。”

　　黄溢点了点头，遥望着窗外那轮巨大的明月，清秀的脸上浮现出一抹轻松的笑意：“确实，我们组织所有的财富砸下去，应该会严重拉开奖金池的比例，光是2号和5号手中的财富就不是一般公会可比了，另外加上我们公会的财富，加上雷神公会的财富，加上玫瑰监狱几千名罪犯散布在世界各地的财富，一口气砸在我们身上，确实有点离谱。”

　　“你和雷神这一步棋下得好啊！外人都以为你们是死对头，没想到你们却是好兄弟，这一次比武大会，你们不仅靠着这种关系互帮互助全部进入了四强，还联手操纵了奖金池，这个秘密爆出去以后，不知道要引起多大的震动。”秦时雨说着，将一缕秀发撩到耳后，露出雪白的耳后根，伸手揽住了黄溢的脖子。

　　……

　　第二天早晨，黄溢和雷神一起坐在食堂里吃着早餐。

　　“雷哥，等会就是我们的团体赛了，晚上又是我们的个人赛，这两场比赛都让我赢吧！”黄溢喝了一口粥，朝着雷神说道。

　　“我也是这么想的！反正你现在97级，一进入决赛之后，必定可以升上一百级圣域层次了。”雷神点了点头，似乎本来就打算把个人赛和团体赛让给黄溢了。

　　“我想了一下，咱们团体赛可以用一个国家大义的借口，来迅速解决战斗。个人赛方面我们还是得显现出有大仇的样子，所以我用一瓶假的秒杀药剂，假装杀死你，这样就打得很快了。”黄溢将心中早已经想好的比赛方式说了出来，他们虽然已经确定好了比赛胜负，但样子还是要装一下的。

　　“行，就按你说的去做！现在人人都以为你那秒杀药剂还有两瓶，现在用出来也是合情合理。到时候你顺利进入决赛，别人就以为你还有一瓶秒杀药剂，这个错误信息很容易带来误导效果，对你很有利。”雷神分析了一番，对黄溢的提议表示赞同。

　　说罢，雷神一口喝完碗里的甜粥，拿餐巾纸抹了抹嘴角，囧囧有神地盯着黄溢，饶有兴趣地问道：“你现在有多少亿资金可以下注？”


第489章 秘密下注

　　“5万亿！”黄溢微微一笑，吐出了一个数字。其中一万亿是公会本来的闲散资金，剩下的四万亿都是昨天下注赢来的，这笔钱说出去，简直可以吓死别人。

　　“好！好！好！”雷神笑了笑，一连说了三个好字，显得很开心，“我昨天也下注了两场，和你一样，现在手头上也有五万亿资金。另外，我们玫瑰监狱几千名兄弟在他们各自的国家都已经是一线高手了，他们麾下家大业大，几千人的所有资产加起来，大概有两万亿金币，我们加起来就是十二万亿，今天全部砸你身上。这赚钱速度比跨洋贸易快多了！”

　　“是的！这是千载难逢的机会，以后就很难找到了，我们要趁着这个时间，疯狂敛财。”黄溢点了点头，其实他背后的组织还能拿得出几万亿金币，这些钱都会流向他的奖金池，到时候不知道可以赚多少回来。

　　……

　　回到牢房，黄溢休息了一会，站在窗户边看了看外面的世界。今天是个好天气，温暖的阳光洒落下来，照在头发上，落入他的眼眸深处。窗外是一片草地，在阳光下显现出一朵朵嫩芽，分外生气勃勃，将这个冬天的破败气息一扫而空。

　　不知不觉，又一个春天要来了，他进入第二世界已经快有一年，不知道未来还要呆上多久。这阴暗潮湿的监狱，没有未来也没有过去，如果没有第二世界，他不知道自己还能坚持多久。

　　黄溢忽然想起，秦时雨的生日就快要到来了，好几年没有送过礼物给她，不知道何时才能真正见她一眼，而不是在第二世界之中。

　　他微微叹了一口气，将少年的心事隐藏在心底，转身回到床边，躺了下去，将金戒戴上，去了论坛。

　　此时，论坛里的热帖基本上都是和比武大会相关的消息，这场旷日持久的比武大会已经走到半决赛阶段了，马上就要迎来决赛的大高潮。

　　“TNT黑马神话被终结！团体赛败于雷神，个人赛败于杀神，一代新人终究不敌两位老新人！”

　　“武道爆冷击败最大夺冠热门炎黄军团，挺进四强！”

　　“比武大会团体赛个人赛全部出炉，中日两国选手瓜分全部四强名额！A组表现强于B组。其中杀神、雷神、宫本武藏三人书写神话，个人赛、团体赛全部晋级四强。”

　　“雷神杀神两位宿敌终于迎来生死战，团体赛和个人赛均为敌手，究竟谁能晋级最终决赛？”

　　“英雄团、太阳团比武大会表现强势，股价双双大涨5%！半决赛表现成今日涨跌关键！”

　　“杀神与TNT比赛中，神秘财团为杀神下注2万亿，获一倍暴利，震惊全球金融界……”

　　看到这里，黄溢微微一怔，昨天他一口气下注2万亿的消息，竟然排到了24小时热帖的第6位。其实昨天雷神也给他下注了2万亿金币，不过是分批下注，没有引起这么大的轰动。

　　好在下注的人是匿名的，除了时代公司，谁也查不到，就算是世界联邦也不知道这其中的内幕，黄溢还是隐居在幕后。他没有过多在意，继续往下面看过去。

　　看了一会，黄溢忽然留意到了几个他和雷神相关的热帖——

　　“太阳团某核心成员泄露重要秘密，雷神还有三大秘密手段专门克制杀神，团体赛与个人赛均有很大把握可以晋级！”

　　“昨日雷神获得一瓶秒杀药剂，晋级希望大增；杀神昨夜遭遇太阳团高手刺杀，已用出稀有职业大招，实力有所下降；此消彼长之下，比赛胜负已较为明朗。”

　　“专业人士分析杀神与雷神实力，雷神赢面较大！”

　　……

　　这些帖子几乎全都是在向民众传达雷神更强的消息！

　　黄溢忽然想起昨晚秦时雨说过要在论坛散步消息，诱导人们去给雷神下注，现在看来这些热帖应该就是组织在背后炒起来的了。

　　他点进去仔细看了看这些帖子，这些帖子的内容写得有理有据，让他看了都有一种想去给雷神下注的冲动。而一般玩家更没有什么判断力，喜欢跟风下注，看到这种帖子十有八九会上当。

　　黄溢心中一笑，立即进入了第二世界。

　　一上线，他就立即查看了一下目前英雄团和太阳团的奖金池比例。

　　截止到现在，两者的奖金池比例差不多，英雄团的奖金池是18万亿金币，而太阳团的奖金池是17万亿，大约是1:1的比例。

　　黄溢昨晚下线之前，已经给英雄团下注了一万亿金币，除此之外还有自己人给他下了注，总的来说外部资金要少于太阳团。接下来，黄溢又砸了五千亿金币下去，他准备一点一点地下注，以免像昨天那样引起有心人的注意。

　　就这样，黄溢隔一段时间就丢几千亿下去，最终在距离开赛前十分钟，将昨天赚来的四万亿金币，以及公会闲散资金一万亿金币全部投放了下去。

　　此时，秦时雨也已经联络好组织里分散在世界各地的势力，将所有金币下注在了黄溢的身上；雷神手中那五万亿金币也下注了；玫瑰监狱几千名罪犯将所有所能凑集到的资金全部下注了！

　　这一笔钱加起来，足足有十多万亿金币，大大拉开了奖金池比例。目前英雄团的奖金池已经涨到了五十万亿金币，而雷神的奖金池则是四十万亿金币，总体呈5:4的比例，也就是说，黄溢的五万亿金币差不多可以赚个四万亿回来。

　　此时，英雄团的成员已经全部聚集在了市政大厅的广场之上，他们很多人也都下注了，纷纷紧张地等待着比赛的开始。

　　他们不会知道的是，这场比赛他们将以一种让全世界大跌眼镜的方式获胜。

　　“哥哥，你有获胜的把握吗？我给哪一边下注呢？”这时，小裙裙捏着小手，脸色满是紧张地仰望着黄溢。

　　“给我们下注吧！但是你记住，下注这种事情是愿赌服输的，就算输了也要接受这个结果。下注不是真正的公平，存在被操纵的可能，你表面上看可能两方实力是这样，但实际情况可能是那样，不要去相信舆论的炒作，真相永远掌握在少数人的手中，知道了吗？”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，教导一声。

　　“那好吧！我把我所有的钱钱都下注在我们身上好了！”小裙裙点了点头，立即将自己所有的金币押在了英雄团上面，这些金币都是她一个人自食其力赚来的，没有受到过外人的接济。

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即传送到比赛场地？”终于，比赛时间来临，系统发出了提示声。

　　黄溢立即选择了是，带领着整个英雄团传送到了战场之中。

　　这一刻，全世界无数观众都同步收到了这个消息，不约而同地传送到了观众席上，观看英雄团和太阳团这场宿敌之战。

　　这场比赛是仅有的两场团队半决赛之一，另一场是宫本武藏麾下的武道和天道麾下的天团对战。由于中国玩家最多，而且黄溢和雷神一直是死对头的关系，所以这一场比赛吸引了绝大多数玩家观看，观众数量是另一场比赛的两倍！

　　震天的喧嚣声肆意撞击着人们的耳膜，数十亿观众的目光全都汇聚到了战场之上，随着英雄团和太阳团的双双进入，现场的观众一下子就沸腾起来。

　　记者也开始用高昂的语气，激情澎湃地解说起来：“观众朋友们！今天为您直播的这场比赛，是来自于一对宿敌的战斗，雷神麾下的太阳团对战杀神麾下的英雄团！这场比赛属于中国的内战，而另一场比赛则是日本两支团队的内战，他们中的胜出者，将角逐比武大会最终的团体赛冠军，其团长将获得独一无二的武圣称号！”

　　“站在世界人们的角度上来看，我们希望这场比赛英雄团和太阳团能够发挥出所有手段，进行一场激烈的战斗。但是作为一个中国人来说，我们不希望两支优秀的团队死磕，将实力消耗在这里，这样会影响到最终的决赛发挥。我们希望他们能够打得平和一些，不要太过拼命，特别是不要使用一些大技能……”

　　此时，黄溢估摸着时间差不多了，不由抬头看了看对面的雷神，只见他已经骑上了坐骑，披风往后飞扬，世界第一骑士的骑士显露无遗。

　　“雷神！”黄溢遥望着雷神的方向，远远地喊了一声，声音响彻全场。

　　“有何贵干？”雷神抱着双臂，骑在坐骑上，大马金刀地问道。

　　这一番对话，顿时让全场的喧嚣声平息了不少，几十亿观众都屏住了呼吸，准备看他们到底要说一些什么话。

　　“我们都是中国团队，本是同根生，相煎何太急！我们的仇恨可以放在私底下解决，现在是为国争光的时刻，你我都已经不再是代表各自的团队，而是代表整个国家，所以这场比赛我们不要打得太凶，你觉得如何？”


第490章 石头剪刀布

　　雷神重重地点了点头，朗声道：“确实！为了国家荣誉，我们不应该在这里死磕！”说罢，他瞟了黄溢一眼，淡淡道：“但总有一天，我会亲手将你的头颅割下来。”

　　“随时欢迎！”黄溢耸了耸肩，道：“其实我们两支团队实力相差无几，在不用大技能的情况下，胜负是五五开。既然如此，不如我们就用最简单的方式来一决胜负如何？”

　　“什么方式？”雷神饶有兴趣地问道。

　　此时全场数十亿观众，全都在心里问出了同样的问题，不知道黄溢葫芦里卖的是什么药。一些记者也停止了解说，他们也猜不出黄溢所说的那个方式究竟是什么。

　　“这种最简单的方式，其实人人都会！”黄溢说着，伸出了手掌，道：“我们就用石头剪刀布来决定胜负好了。”

　　话音落下，全场鸦雀无声！

　　每一个人的表情都是一脸的呆滞，似乎听到了某种最不可思议的事情！

　　如此容重的比武大会半决赛，吸引了全世界数十亿观众的比赛，竟然用石头剪刀布这样的方式来决胜，这简直就是闻所未闻的事情，一般人干不出这种事！

　　“这杀神简直是丧尽天良啊！这么重要的比赛，岂能如此儿戏！”

　　“估计杀神是开玩笑吧，这种比赛怎么能用石头剪刀布来决定胜负呢？”

　　“杀神可以二，但雷神肯定不会跟着他一起二的，放心吧，雷神必定会拒绝，否则成何体统。”

　　……

　　“咦？好方法！”就在这时，雷神忽然一拍大腿，重重地点了点头，“好！我们就用石头剪刀布来决胜负！”

　　霎时间，全场又是微微一怔！连记者都忘记了解说。

　　随后，全场沸腾了！

　　“不会吧，雷神竟然也跟着杀神这么儿戏！”

　　“他们两个人是疯了吗？石头剪刀布来定胜负？老子下注了三万金币，难道就被他们石头剪刀布就决定了去留？”

　　此时，不仅是全场观众，就连英雄团和太阳团的成员也纷纷惊呆了。他们之前可是磨拳赫赫准备在这场比赛中大显身手，决战宿敌，没想到现在却用了小孩子玩过家家的方式来决定胜负。

　　“噗！”站在黄溢不远处的秦时雨突然忍不住笑了出来，她虽然知道黄溢和雷神已经串通好了，但没想到最终却是这样的方式来展现出比赛的胜负。她在人群中盯着黄溢的背影，忽然感觉到他很可爱，这么大的人了竟然还这么有童心，一点都不像那个严肃认真的1号。

　　“准备时间还有最后一分钟！”就在这时，系统冷冰冰的声音响了起来，与现场的气氛形成了鲜明的反差。原本这个时候应该是最紧张的时刻，要赶着起BUFF，使用魔法物品了，但黄溢和雷神两人却丝毫没有紧张，就像是没听见系统提示一样。

　　“那我们现在就来吧！我数三声，然后我们出招！”黄溢说完，将右手放在了背后。

　　雷神也骑在坐骑上，将右手藏在了背后，做好了石头剪刀布的预备姿势。

　　“好！我开始倒数了！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“石头！剪刀！布！”

　　下一刻，两人同时出手，将手掌的形状展现了出来！

　　黄溢手掌摊开，出的是布；而雷神则是紧紧握着拳头，青筋爆出，赫然就是石头！

　　“噢！”全场数十亿观众顿时惊呼一声！

　　“观众朋友们！这场比赛杀神竟然悄无声息地使出了布，一下子破解了雷神的石头，杀神获胜！”一些记者处于职业习惯，立即解说了一番。

　　“不行不行！三局两胜！再来！”雷神猛地摇了摇头，又将右手藏在了背后，竟然是又要比试一场，那模样就和小孩子玩输了耍赖皮一样。

　　“你耍赖皮！”黄溢伸手指着雷神，怒喝一声。

　　“雷神没有耍赖皮，是你自己开场的时候不说明规则的！”

　　“我赞同三局两胜！而且我刚刚看到杀神临时变手了，这已经犯规！老子压了雷神五万金币，要公平较量，再来！”

　　一些站在雷神一边的，或者买了雷神赢的玩家，纷纷叫嚣起来，纷纷力挺雷神，甚至有些还指责黄溢变了手。

　　“好吧，那我们就三局两胜，再来！”黄溢无奈地摇了摇头，再度将右手藏在了背后。

　　顿时，全场再度屏住了呼吸，手掌紧紧地握着，紧张地盯着两人，期待着他们的出招。

　　全场的记者也纷纷停止了解说，神色关切地盯着黄溢和雷神，如同两人要放什么绝世大招。

　　下一刻，第二轮较量开启了！

　　“石头！剪刀！布！”

　　随着黄溢的话音落下，两人的手又展开了出来，全场观众关切地看了过去！

　　这一次，黄溢出的还是布，而雷神出的则是剪刀！

　　“唉！”英雄团一方的人纷纷缩了缩脖子，叹了一口气，比分一下子追平了。

　　而雷神一方观众则纷纷拍了拍胸口，呼了一口长气，仿佛是劫后余生一般。

　　一些记者再度用激动的语气解说起来：“观众朋友们，刚刚黄溢故技重施，想要用布来包裹住雷神这颗顽石，但谁料雷神竟然没有上当，用剪刀之法破解了杀神的布！这三种招式不需要耗魔，也没有冷却时间，打起来跌宕起伏！这场比赛简直是越来越精彩了……”

　　此时，黄溢脸色凝重地盯着雷神，冷声道：“雷神，没想到你隐藏了如此高的实力，竟然破解了我的布，果然名不虚传！但你不要高兴太早，接下来，我将使出我真正的实力！”说罢，他深吸一口气，神色肃然地将右手稳稳地放在了背后，不知道隐藏是石头还是剪刀，但未知的才是可怕的，此刻他的这个姿势散发出一股强大的压迫力。

　　“哼！大言不惭！”雷神冷哼一声，并未将黄溢的威胁放在眼里，也将手放在了背后，不知道隐藏着什么。

　　“石头！剪刀！布！”黄溢冷峻的声音响彻全场！一下子撩拨起了所有人的心弦！

　　这一次，黄溢使出的是一个剪刀手，而雷神则是摊开了手掌，如同一面布，被黄溢剪得稀巴烂！

　　“噢！杀神无敌！”

　　“杀神无敌！”

　　那一刻，全场爆发出雷鸣般的嘶喊声，英雄团的成员更是个个喜极而泣，互相拥抱，激动地庆祝着他们的胜利。

　　记者们也纷纷慷慨激昂地点评起来：“观众朋友们，经过艰苦卓绝的战斗，杀神最终以压倒性的实力，赢得了这场比赛，不愧为杀神之名！他带领着英雄团挺进了比武大会的团体决赛！祝贺他们！在今天这场比赛，杀神和雷神两人斗智斗勇，一兵未动，甚至连自己的脚也没有移动，翻手之间就进行了三场跌宕起伏的较量，他们神鬼莫测的出手交锋，征服了全场所有人的心。这将是一场被载入史册的战斗，不过精彩远远没有结束！晚上的个人赛中，杀神和雷神还将继续进行较量，而较量方式应该会有所改进，不太可能使用现在这种传说中的比赛方式了……”

　　“杀神！没想到我最终还是败在了你的手中！”雷神遥遥地望着黄溢，淡淡道：“不过今天晚上，我必定要砍下你的头颅，我有几种秘密手段是专门针对你的，今天晚上的时候，让你好好享受享受！”

　　雷神说着，回头环顾了太阳团的成员一遍，高声道：“青山不改，绿水长流！我们走！”

　　随后，英雄团所有成员就直接消失在了战场之中，赫然是被传送了出去，雷神主动认输了。

　　下一刻，一道系统提示响彻了全场——

　　“【系统提示】：英雄团赢得了此次战斗，晋级决赛。”

　　黄溢闭上了眼睛，仔细聆听着另一条专属于他的系统提示——

　　“【系统提示】：太阳团与英雄团的比赛结果已经揭晓，英雄团取得了胜利，太阳奖金池的所有奖金，将分配给所有为英雄团下注的玩家。由于两方的奖金池比例为1:0.8，你对英雄团下注了5万亿金币，除去本金之外，你赢得了4万亿金币，恭喜！”

　　三次石头剪刀布，四万亿金币到手！

　　至此，黄溢一个人就掌控了9万亿金币！再加上雷神的9万亿，组织遍布世界的几万亿，玫瑰监狱那些罪犯的几万亿，加起来就是20多万亿金币了！

　　这笔财富史无前例！甚至已经没有了数字的概念，不知道这个钱具体有多大的规模了，已经让人无法去衡量。

　　但这远远还没结束，也不足以控制第二世界的经济，黄溢还需要更多的钱。接下来，他又要将这笔钱全部砸下去，给晚上他和雷神的个人赛下注了。

　　“我们也走吧，恭喜我们进入了决赛！大家辛苦了！”黄溢深吸一口气，朝着英雄团的成员欣慰一笑，千难万险，他们终于冲进决赛了。

　　“不辛苦！不辛苦！我们从头到尾都没动过，轻轻松松就进入了决赛！”英雄团的成员纷纷摇了摇头，开心地说道。虽然这场比赛的胜利方式有些儿戏，但好歹是赢了，只要结果是好的就行。


第491章 晋级最终决赛

　　接下来，黄溢带着英雄团五百人传送了出去。

　　一回到龙都，耳边仍旧是震耳欲聋的欢呼声，英雄团一路杀过来，到现在终于晋级到了决赛，距离冠军只有一步之遥！

　　这简直就像是一场梦境一般，昔日的老牌顶级团队炎黄军团、天使军团、木乃伊军团都已经纷纷落马，而英雄团却冲了上来，简直是有一种新老交替的味道！

　　更为重要的是，英雄团现在状态非常不错，很多大技能都还留着，特别是小裙裙的群体复活，相当于给了全团第二次生命，这个技能完全是最重磅杀手锏技能之一。

　　“咱们团队真的是摇钱树啊，老子从昨天开始，每场比赛都押我们赢，结果一路赢到了现在，按照现在的金币价格，我相当于一下子赢了半年的工资啊！如果天天这么搞，老子就不用去上班了！”

　　“唉！可惜我投少了，早知道把所有金币砸下去就好了！我才投了两千金币，本来想玩玩而已，现在太后悔了！”

　　人群中很多人都在为自己下注赢了钱而感到高兴，也有人为自己没有多下注而感到懊恼。英雄公会自信心很强，绝大多数人都是下注给英雄团，一路从昨天赚到了现在。

　　“草你妈的杀神，老子就是看中了雷神的实力，给他下注了五千金币，居然就这么输掉了！你他妈的赔老子钱。”就在这时，人群中突然响起了一个气愤的声音！

　　人群转头看过去，顿时看见一个愤怒的男子。这个男子长得尖嘴猴腮，一看就是斤斤计较之人。他并不是英雄公会的成员，而是来到龙都游玩的散人玩家。

　　他这声怒骂一出，顿时就被周围一大群英雄公会成员愤怒的声音所淹没了。

　　“哪里来的脑残，下注这种事情就是愿赌服输的，你怕输就别下注！”

　　“如果下注输掉就要怪比赛者，那不是全世界几十亿人都要骂我们？”

　　黄溢心中一动，从人群中走了过去，来到那名玩家身前，抿了抿嘴问道：“这位朋友，不知道你之前给我们下注过没？”

　　那名玩家看见黄溢居然亲自过来回应他，反而有些紧张了，点点头道：“上一场我给你们下了注，好在你们没有辜负我的期望，没有给老子造成损失。”

　　“那你上次赢钱的时候，感谢过我们吗？”黄溢反问一声。

　　那玩家咬紧了嘴唇，说不出话了。

　　黄溢继续道：“下注是你们自己的决定，赢钱和输钱都是你们自己的事情，怎么输掉了就来怪我们了？这是什么道理？”

　　此时，周围有不少玩家都开启了录像系统，将黄溢的这番话同步上传到了论坛，给全世界做出一个公开表态。

　　黄溢脸色一正，像是在面对全世界的人，道：“我再强调一遍，下注这种事情是愿赌服输的，无论舆论的炒作有多高，都不能代表比赛结果。这种下注本来就有很大风险，如果下注可以保证百分之百赢钱，那么谁还去上班呢？天底下哪有这么好的事情？大家下注之前就要做好输掉的准备，这是一场游戏，玩得好可以一夜暴富，但如果输不起就不要玩。”

　　那名叫骂的玩家，脸色顿时一阵红一阵白，匆匆地逃了出去。

　　……

　　“现在天团和武道的赛况怎么样了？”这时，黄溢询问了一下一旁的英雄公会事务部部长逸枫。

　　“他们还在打呢！”逸枫微微一笑，显得很开心，“本来宫本武藏也和大哥一样，提出了和平交手的方式，但是被天道拒绝了。天道麾下的天团自从被魔族杀得实力下降之后，就一直想要证明自己，打得很疯狂，这场比赛他们还在死磕！为了决赛名额抢破了头，到现在还没打完！”

　　“那就好！让他们去内耗，他们打得越激烈，决赛就对我们越有利！”黄溢点了点头，这个消息对英雄团乃至整个中国而言都是一个好消息。

　　“另外，由于咱们公会晋级了决赛，我们的股价立即飙升了不少，现在总市值已经快要超过太阳公会了！”逸枫又爆出了一个好消息！这比武大会走到这个程度，每胜利一场都能带来各方面的好处，股价提升就是其中最明显的一个方面。

　　“好，希望咱们能够拿下冠军，这样一来股价还能飙升不少！”黄溢希冀地说道，语气隐隐有些激动。

　　这两天他的心绪开阔了不少，在以前，世界联邦对他而言还是一个庞然大物，但现在已经开始有可以撬动的迹象了，这是一个巨大的进步。

　　“哥哥，你真棒！我们班同学的零花钱又差不多翻了一倍呢！”这时，小裙裙忽然来到了黄溢的身前，伸出粉嫩的小手抱住了他，亲昵地说道：“今天晚上你和雷神的个人赛，我也压了你哦！你要好好给我赚钱，知道了吗？这样爸爸妈妈的在天之灵就能得到安慰了！”

　　“嗯嗯！我会老老实实地给你赚钱的！”黄溢点了点头，认真地说道。

　　同时，小裙裙的最后一句话，也让他想起了分别许久的母猫和兽神，这是他和小裙裙在第二世界中的父母，不知道何时才能重聚。

　　黄溢抬起头，看了看那高远辽阔的天空。此时阳光明媚，万里无云，但他却仍旧看不见天界，看不见父母的身影。

　　但不管怎样，总有一天他们会相聚，无论是在天堂，还是在地狱。

　　“噢！武道和天团的比赛结果终于出来了！”就在这时，身旁的一名玩家忽然惊呼一声，顿时引起了周围人群的注意。

　　“嗯？谁获胜了？”黄溢顿时朝着那个玩家关切地问了一声，这将关系到他们下一场的对手。

　　“啊！会，会长大哥好！”那人看见是黄溢在问他话，顿时激动起来，一副受宠若惊的神情，尽其所能地详细说道：“宫本武藏的武道艰难获胜了！这场比赛天团打得非常凶猛，前期一度压制了武道，后来双方频频爆出了之前从未见过的一些秘密手段！最终武道公会爆出了一个惊天秘密，他们团队中竟然有一个人拥有群体复活技能，一用出来之后，马上扭转了战局，将原本属于天团的胜利抢了回来。”

　　“又出现了一个群体复活技能？”黄溢微微一怔，在比武大会开始之前，全世界只知道法老王拥有群体复活技能。但这场比武大会中，却已经爆出了另外三个拥有群体复活的玩家，分别是英雄团的小裙裙、不败团的珈蓝，以及现在武道公会的那名玩家。

　　“是的！不过他们对咱们已经没有威胁啦！”那玩家显得很是开心，咧开嘴，露出两颗大板牙，“和我们决赛的时候，他们的群体复活是不可能冷却完的，注定是用不出来啦！”

　　“这可不一定。”黄溢摇了摇头，语气有些凝重。宫本武藏是全世界第一个拥有S级魔法物品的玩家，他很早以前就获得了【生命之神的守护】药剂。如果他还拥有同样为S级的【完全冷却药剂】，那么就算是冷却时间再长的大招，也能瞬间冷却完毕。到时候，群体复活这个技能还是会威胁到他们。

　　“会长大哥，就算他们能用出群体复活来，你也一定有办法破解吧？”这时，那名玩家期待地看着黄溢，仿佛将他当成了一个无所不能的人。

　　“要看比赛时的具体情况！”黄溢含糊地说道，其实他大概有一个计划雏形，只不过还需要完善。而且比赛的时候瞬息万变，每边五百人的团队赛，这变数太大了，谁也不知道下一刻会发生什么，要在比赛现场才能知道具体情况。

　　“不管怎么样，我相信杀神大哥一定会带领英雄团拿下冠军的，这几天我给咱们下注，已经累计赢下十万金币了呢！”那名玩家开心地说道，对黄溢充满了盲目的信任。

　　不仅如此，周围的玩家也被吸引过来，团团围着他们，纷纷表达着自己下注赢钱的激动心情。

　　黄溢的目光扫过一张张平凡而亲切的脸庞，感受着他们的信任，最终抿了抿嘴，道：“决赛不是儿戏，不要乱押钱了，我也没有把握。不过晚上的个人赛还是可以押我赢我，我有很大把握可以击败雷神！”

　　“好！既然杀神大哥都说了这句话，那我就把所有的钱都押给杀神大哥！”一名玩家立即拍了拍胸脯表示道。

　　其余玩家也纷纷下定了豁出去的决心，场上的气氛一下子热闹起来。

　　“嗯？团体决赛竟然要到六天后才举办！”就在这时，秦时雨忽然惊异一声。

　　“什么？有这个变数？”黄溢闻言，亲自打开系统消息看了看。

　　果然，最终的决赛阶段又有了不同！

　　在以往的比赛都是按照东方时间来比，白天率先开启团队赛，而晚上则开启个人赛！

　　但决赛阶段则不一样了，决赛将是按照西方时间来比，而且个人赛和团体赛的前后顺序调换，三天后的晚上将率先开启个人赛，届时黄溢所在的时区是白天的中午12点。


第492章 乳白色药剂

　　而六天后的白天中午，则开启团体赛！届时黄溢所在的时区是晚上午夜0点。

　　这也表示，今晚他和雷神的个人赛结束后，就可以休息三天了，给了一个较为充分的准备时间。

　　同时还有一个消息，明天晚上时代公司将举办一个比武大会的悬念揭晓晚会，到时候会公布个人赛冠军的武帝称号属性，以及团体赛团长获得的武圣称号属性。

　　这两个称号之前只爆出了名字，只知道它们会很强，但官方一直没有放出过它们的具体属性，使得这成为了比武大会到现在的一大悬念，等到明晚就可以揭晓这个悬念了。

　　不仅如此，明天的晚会中，时代公司高管还将为团体赛和个人赛的第三至第八名颁发奖励！

　　这个排名是由系统根据以往比赛情况综合决定的。例如太阳团和天团虽然都在四强中落败了，他们之间到底谁是第三谁是第四，是由系统根据他们之前所有的比赛来进行综合分析，最终确定他们两个团队的具体排名，不需要再去互相打了。

　　等明晚的晚会结束之后，比武大会就到了最终的高潮决赛，全世界无论是观众还是之前落败的选手，都可以全心全意去欣赏个人决赛和团体决赛两场最高水平的较量。

　　而这两场较量中，都将出现黄溢的身影！

　　……

　　渐渐地，夜晚来临了，个人赛的半决赛很快就要开始，黄溢从众神之塔里结束了练级，传送了出来。

　　这一天的时间内，黄溢将手中的9万亿金币，一点一点地下注到了自己的奖金池中，没有引起太大的关注。

　　目前，他的奖金池已经达到了60万亿金币，而雷神的奖金池则是20万亿，差不多是3:1的样子，这算得上是目前为止最悬殊的比例了！一旦雷神赢了，那给他下注的玩家就将获得三倍暴利！而一旦黄溢赢了，那瓜分完雷神的奖金池之后，也只能赚个1/3。

　　之所以奖金池比例会这么悬殊，主要是因为黄溢一方的资金太过雄厚，加起来有20多万亿金币，这些金币全都是砸在他的奖金池里面的，大大拉高了比例！

　　另外，所有人都知道黄溢还有两瓶秒杀药剂，赢面很大，就算打不过也可以用秒杀药剂来晋级，不用再藏着掖着了。甚至有很多人已经断言黄溢提前获得了个人赛的冠军，就算他和雷神比赛时用了一瓶，那也还有一瓶可以留在决赛中使用，可以直接获得冠军。

　　而给雷神下注的那些玩家，则只是抱着一种投机取巧的心态，毕竟一赢就是三倍，很多人都忍不住这个诱惑！而且秦时雨昨晚安排了组织里的一些人，在论坛里对雷神进行了炒作，放出假消息说雷神完全可以和黄溢对抗，诱导了玩家给他下注，不然押雷神的人会更少。

　　总之，这场比赛赚头比较小，黄溢的9万亿大概只可以赚3万亿，无法翻倍。

　　“杀神大哥加油，我倾家荡产都买了你赢啊！你可以用秒杀药剂直接杀死雷神，不要和他去对拼了，免得遭受不测！”

　　“是啊！会长，我们的家当就全在你身上了，你一定要战胜雷神啊，反正个人赛还有两场，你那药剂不用白不用。”

　　此时，一些玩家看见黄溢，立即给他加油鼓励道，语气中满是希冀。

　　自从中午的时候黄溢号召所有人晚上给他下注之后，这种感染力就一传十十传百，英雄公会绝大多数人就给他押了重金。

　　“我会赢的！”黄溢朝着四周的人群点了点头。

　　……

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即传送到比赛场地？”终于，个人赛时间来临了！

　　黄溢立即传送到了比赛战场，出现在万众瞩目的赛场之中。

　　雷神也同步传送了进去，两人遥遥地站着，就像是中午的团体赛一样，只不过少了背后的几百人。

　　“杀神，中午团体赛你们赢了，不如晚上的个人赛就让给我如何？不然等会打起来，我把你大卸八块，你会很没面子的。”雷神遥遥地盯着黄溢道。

　　“我不用和你比，我有秒杀药剂！”黄溢摇了摇头，在万众期待之中，从储物戒指中拿出了一个魔法瓶，里面装着一滴巨大的血红色药剂。

　　“噢！杀神果然拿出秒杀药剂了！雷神如果没有原地复活技能的话，这场比赛就已经提前确定胜负了啊！”

　　“雷神应该是有秘密手段的，老子借钱押了他十万金币，就指望他能给我赚个三十万了。”

　　观众席上顿时议论纷纷起来，虽然比赛还没开始，但秒杀药剂一出，这场比赛就显得非常微妙了，直接要将雷神的秘密手段逼出来。

　　“准备时间还有最后一分钟！”就在这时，系统准备倒计时了。

　　黄溢没有什么准备，连其余的增益魔法物品没用，直接打开了魔法瓶的瓶盖，准备随时灌下去。

　　雷神脸色阴晴不定，展现出一副极为不舍的脸色，随后从储物戒指中，拿出了一瓶乳白色的毒药。

　　这一幕，顿时让全场所有观众纷纷侧目，所有观众都盯着雷神手中的那个瓶子，盯着里面那种神秘的乳白色液体！

　　“没想到雷神竟然真的拥有秘密手段，他现在敢拿出来用，说明这药剂应该有着非常强的效果，只是不知道那究竟是什么药剂！乳白色的药剂，之前好像从未见过，但越是这种没见过的药剂，就越是强大，肯定是S级的！”

　　“怪不得雷神今天上午赶对杀神发狠话，原来他是真的有杀手锏，幸亏老子押了他十万金币，这下雷神有很大希望啊！不过论坛上不是说雷神昨晚获得了秒杀药剂吗？怎么现在拿出来一瓶全新的乳白色药剂？看来雷神还隐藏的手段很多啊！”

　　人群看见雷神手中的那瓶牛奶，顿时猜测起来，以为是什么了不得的药剂。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”很快，在系统的一声令下，这场比赛打响了！

　　下一刻，黄溢将手中那瓶假的秒杀药剂灌入了口中！

　　而雷神则喝下了手中的毒药！

　　紧接着，两人立即朝着对方彼此一指，仿佛要将手中的药剂施放在对方身上！

　　“雷神——死！”

　　“杀神——倒！”

　　两人的声音几乎是同一时刻响起！不分先后！

　　紧接着，两人同时倒了下去，但他们的遭遇却有一些不同。

　　雷神是直接被毒药毒死，但是表面看起来，却如同被秒杀药剂杀死的。

　　而黄溢则故意做出了一副眩晕的样子，似乎中了雷神那瓶毒药的效果。

　　下一刻，系统的提示声响彻全场——

　　“【系统提示】：杀神赢得了此次战斗，晋级决赛。”

　　这场比赛眨眼间就分出了胜负，使用了秒杀药剂的比赛都是这样，很多观众都是进来看一个结果。

　　现在听到系统提示声，很多给雷神下注的人顿时怒骂起来，他们原本以为雷神有两下子，还煞有介事地拿出了一瓶乳白色的药剂，没想到一个照面就被杀死。他的秘密手段，仍旧是敌不过黄溢。

　　“观众朋友们！这场比赛已经眨眼间就分出了胜负，雷神确实是准备了秘密手段对付杀神，他那种乳白色的药剂，似乎是一种可以让人长时间陷入昏迷的药剂，眩晕住了杀神。雷神的想法应该是先将杀神昏迷，然后再亲自过去趁着对方无法动弹将之杀死，但这种药剂在杀神的秒杀药剂面前，却还是差了一些，雷神率先被杀死，遗憾出局。至此，杀神在个人赛和团体赛双双入围了最终的总决赛，让我们期待三天后开启的个人总决赛，以及六天后的团体总决赛！”

　　此时，记者们都在进行着战后解说，他们都将雷神手中那瓶毒药联想到了一种药剂上面去，使得秦时雨昨晚的炒作更为逼真，瞒过了全世界的人。

　　黄溢假装幽幽苏醒过来，耳边响起了另一声系统提示——

　　“【系统提示】：你与雷神的比赛结果已经揭晓，你取得了胜利，雷神奖金池的所有奖金，将分配给所有为你下注的玩家。由于两方的奖金池比例为1:0.333，你对自己下注了9万亿金币，除去本金之外，你赢得了3万亿金币，恭喜！”

　　又多了三万亿金币，黄溢又朝着控制整个第二世界经济的重大目标又前进了一步！

　　不仅如此，雷神也赚了3万亿金币，再加上组织和玫瑰监狱几千名罪犯的资产，黄溢一方所拥有的实际金币数量，已经达到了30多万亿了！相当于从全世界100亿玩家的口袋中，各拿出了3000金币。

　　黄溢站起身，朝着四周的观众鞠了一躬，传送了出去，返回到了龙都。

　　顿时，周围响起了震天的欢呼声，一个个人兴奋的表情生动地展现在黄溢的眼前。这一场比赛英雄公会绝大多数成员都给他下注了重金，赢得了1/3的财富！押三个月的工资，能赢到一个月的工资。


第493章 宫本武藏

　　黄溢朝着众人点了点头，没有太过在意他们的欢呼声。他现在唯一需要关心的，就是另一场利剑和宫本武藏的比赛胜负了，那将决定他三天后个人赛的决赛对手，不过那场比赛应该没有这么快，至少要打个一两分钟，按照实力对比，利剑很有可能会胜出。

　　“嗯？另一场比赛结果出来了！”就在这时，一旁的法师堂堂主光明恶魔忽然惊呼一声，语气中似乎充满了不可思议。

　　“不会吧！”黄溢意外地说道，他和雷神之所以会这么快结束，是因为假装使用了秒杀药剂，一秒钟不到就决定了胜负。没想到现在宫本武藏和利剑的比赛也结束得这么快，这就有点反常了。

　　“真的，你自己看吧！真正比赛时间只用了几秒钟，没想到利剑和宫本武藏也是两个几秒钟的男人啊！”光明恶魔咬着嘴唇说道。

　　“胜负如何？”黄溢追问一声，一颗心微微悬了起来。

　　光明恶魔盯着黄溢，收起了那副吊儿郎当的语气，沉重地说道：“利剑输了！”

　　“利剑输了？”黄溢微微一惊，“利剑怎么会输呢？他的实力应该是八强里面最强的。而宫本武藏在前阵子被魔族先锋杀死过，掉了级，大技能也在上午的团体赛中用掉了，理应很难战胜利剑才对。”

　　光明恶魔摇了摇头，撇撇嘴道：“刚刚奥妙传来情报，宫本武藏深藏不露，竟然用出了一瓶强大的药剂，直接将利剑定身，使得他无法动弹，最后被宫本武藏活活杀死！估计那是S级的药剂吧，大家都取了个名字叫它定身药剂。”

　　黄溢恍然，怪不得他们的胜负也出现得这么快，原来是S级药剂的缘故。宫本武藏是世界上第一个获得S级药剂的玩家，应该有着某种和顶级药剂相关的秘密渠道，使得他拥有多种S级药。

　　想到这里，他不由有些担心起来，如果宫本武藏也有秒杀药剂，那么个人决赛他就没法打了，对方直接可以将他秒杀，获得最后的冠军。

　　“没想到宫本武藏也和我们一样，团体赛和个人赛双晋级决赛！接下来要和他较量两场啊！恐怕会很艰难了。”夕阳听到这个消息，也顿时沉吟起来，脸色不太好看。

　　能够晋级决赛本身就是一件天大的难事，而个人赛和团体赛双双晋级，更是一件难上加难的事，就算是黄溢和英雄团，也是靠了雷神的配合，才最终走到这一步。而宫本武藏和他麾下的武道公会，却是靠着自己的实力一步一步打上来的，这份实力当真可怕！

　　黄溢渐渐地离开了喧嚣的人群，独自思索起来，宫本武藏突然之间这么强势，一下子出乎了他的意料，决赛比想象中更难打了。

　　不知不觉，他来到了市政大厅的最顶层，一个人隐藏在黑暗之中，遥望着窗外的明月。

　　过了一阵，他身后的门忽然“吱呀”一声，有人走了进来。

　　“溢哥，原来你在这里。”这时，背后传来秦时雨的声音，脚步声越来越近，来到了黄溢的身旁站定，带来一股香风。

　　“2号有消息传来了吧？”黄溢开门见山地问道，似乎已经等待了很久。

　　“嗯？你怎么知道2号传了消息过来”秦时雨微微一怔，脸色凝重道：“2号刚刚传来了关于宫本武藏的消息，费了好大的劲才探到的。现在宫本武藏对你威胁非常大，他还有一种S级药剂，那就是完全冷却药剂。加上生命之神的守护，定身药剂，那就是已经曝光过三种S级药剂了。”

　　“完全冷却药剂！”黄溢听到这个情报，顿时想起了武道公会那名拥有群体复活的玩家，原本在今天中午的团体赛中已经用过了，但有了完全冷却药剂就不同，那技能完全可以立即冷却完毕，六天后的团体赛中还能够使用出来，到时候将对他们英雄团造成巨大的威胁。

　　“另外，宫本武藏还有两瓶升级药剂！”随后，秦时雨再度爆出了一个重磅消息。

　　“那他岂不是可以一口气升上99级？”黄溢皱起了眉头，他自己就有一瓶升级药剂，但一直留着没用。

　　“是的！他今晚已经全部用掉了，现在升上了99级，已经超过了你，成为了世界等级榜第一名。而你就算用掉那瓶升级药剂，也只能升上98级，还是没法超过他。”秦时雨深吸一口气道，为黄溢感到惋惜起来。

　　黄溢打开等级榜一看，果然，世界等级榜第一名已经易主。宫本武藏以99级的等级跃居到了世界第一，而他则以97级排在第二位。

　　宫本武藏升了这两级，对他有了一些小小的等级压制，他们这个层次的高手，哪怕是一点点优势都可能致命。宫本武藏显然也是看重了这一点，所以用掉了两瓶升级药剂，能提高一点是一点。

　　秦时雨挽住了黄溢的手，凝重地说道：“现在就是不知道宫本武藏能不能在这三天之内升上一百级，如果升到了一百级，那么他就将成为全世界第一个圣域层次的玩家，随手就能击败我们，个人赛和团体赛的冠军都是他。而且率先升上100级的玩家，可以一下子获得两点国家荣誉值，并且成为奥斯坎皇家学院的重点培养对象，并接受世界任务，寻找第二世界最后一个封神者登天者·血蹄的死亡之谜。这比比武大会的冠军还要重要，他一口气获得了这么多奖励，恐怕会一下子成为世界第一人。”

　　黄溢沉默了，静静地盯着月光，不知道在想些什么。

　　“不过目前全世界的舆论都不看好他，99%的人都说你已经提前得到了冠军，信心都在你这里呢！”这时，秦时雨看见黄溢紧锁的眉头，不由柔声安慰起来，靠在他的肩膀上，道：“现在所有人都以为你还有一瓶秒杀药剂，个人赛中夺冠已经基本没有悬念。不过还有1%的人抱着一丝希望，那就是宫本武藏的生命之神的守护，他这种药剂可以使得生命值提升十倍，并且有一定的概率可以豁免一次低于自身等级者的致命一击，现在他升上了99级，等级上已经超越了你，这个概率会开始生效，如果撞大运碰到了那个免死几率，那就可以破解你的秒杀药剂了。”

　　“可惜的是，我已经没有秒杀药剂了，我只有一瓶假的。”黄溢摇了摇头，这场个人赛，他将用血肉之躯，去和一个拥有大量顶级药剂的宫本武藏打，难度可想而知。

　　这一下，他忽然很怀念那两瓶用掉的秒杀药剂了，顶级药剂确实是好东西，可以说没有那两瓶秒杀药剂，他就绝对走不到决赛这一步。只可惜那种东西太少，不是想得就能得到的。

　　“那你真的已经没有办法了吗？”秦时雨抱着黄溢的手臂问道，“以前每一次到绝路的时候，你都有办法的，我不相信这一次你会走投无路。”

　　“我还在想。”黄溢望着窗外的月光，语气不是很肯定。

　　一夜过去了。

　　第二天，黄溢登陆论坛的时候，果然看见铺天盖地都是在庆祝自己提前获得冠军的消息。

　　“杀神获得个人赛决赛冠军已成定局，最后一瓶秒杀药剂成夺冠保障！”

　　“比武大会夺冠后，杀神有望夺下下一届年度盛典最佳个人奖！”

　　“宫本武藏召集所有日本顶级高手，组建阵容豪华的日本国家队，与杀神麾下英雄团一决雌雄！”

　　黄溢看了一会，忽然看见了诗人发表的一个帖子，这个帖子的点击量和回复均已突破五亿，他立即点进去看了看。

　　“此次比武大会中，杀神和宫本武藏奇迹般地在个人赛和团体赛中双双晋级决赛，堪称为本届比武大会两大佳话！杀神将第一黑马TNT斩于马下，并成功将宿敌雷神阻挡在个人、团体决赛之外，表现不俗。宫本武藏更是大放异彩，团体赛中击败最大夺冠热门炎黄军团，个人赛中又击败最大夺冠热门利剑。随后连用两瓶升级药剂，力压杀神，一举跃升至世界等级榜第一位。比武大会结束后，他将成全世界首位突破一百级的玩家，获得一份远远超过比武大会冠军的荣誉——一口气收获两点国家荣誉值，接受史诗般的世界任务，调查大陆最后一名封神者血蹄的死亡之谜，并将成为奥斯坎皇家学院重点培养对象，未来不可限量。”

　　“而随着杀神与宫本武藏的抢眼表现，两家公会股价飙升。英雄公会大涨7.9%，成功超越太阳公会，成全球市值第一公会，市值已经突破2万亿美元！而武道公会也恢复了不少元气，前阵子魔族入侵东瀛大陆之后，武道公会股价曾大跌40%以上，目前股价已经回升了24%，一旦夺冠，其市值必将超越之前的巅峰时期！”

　　“从双方目前的实力对比来看，杀神夺下个人赛冠军已基本没有悬念，他还有最后一瓶秒杀药剂，可以兵不血刃地击败宫本武藏！而宫本武藏只剩一线生机，除非生命之神的守护药剂发挥出小概率的免死效果，否则无法破解秒杀药剂。”


第494章 利剑的身份

　　“宫本武藏似乎也意识到了这一点，目前已经将重心放在了压轴大戏团体决赛上面。今日宫本武藏公开发表生命，为了日本国家利益，将大方敞开团队大门，召集所有日本顶级高手，组建日本国家队，与英雄团一决雌雄！截至到现在为止，天皇、忍者、樱花、明治、黑武士等绝大多数日本高手已经表示愿意加入。”

　　“而反观杀神一方，团体赛外援方面不容乐观。中国几大超级领袖无人可以加入他的团队，刀锋已经隐退许久，不可能出现；利剑太过神秘，基本不会抛头露面；龙帝生性独来独往，低调隐忍；雷神则是杀神死对头，不可能加入英雄团。杀神一人独木难支，很难与宫本武藏的日本国家队进行抗争，团队赛很有可能会失败……”

　　看完这个帖子，黄溢心中感觉到更为沉重。宫本武藏的团队相当于是已经集合了整个日本所有的高手，而他现在的英雄团还很不乐观，外援方面仅仅只有独孤冷藏那一批人，远远比不上武道。

　　而个人赛方面就更难了，他实际上已经没有秒杀药剂了，如果宫本武藏用掉了生命之神的守护，那他根本没得打。

　　……

　　渐渐的，夜晚降临了。

　　今天是周六，大家都放假了，上线率很高，街道上人潮汹涌，无数人都在等待等会的第一轮颁奖晚会。这场晚会中，时代公司的高管会给第八名到第三名会领奖，而且还会揭晓武帝称号和武圣称号的属性，预计会有百亿人收看。

　　北京时间晚上八点，晚会正式开启。

　　全世界各个国家各个时区的玩家同步收到了系统提示，传送到了一个二次元空间之中，坐在各自的位置上，开始观看这场晚会。

　　此时，黄溢和小裙裙、秦时雨三人坐在了一起，等待着主持人上台。

　　放眼望去，周围密密麻麻的都是人，无穷无尽，各种肤色，各个种族全都有，整个人类几乎都聚集在了这里。震天的喧嚣声虽然经过了系统的削弱，但还是非常浩瀚。

　　无数记者夹杂在其中，忙碌地走来走去，气氛紧张而热烈。这场盛世吸引了包括新华社、美联社、路透社、BBC，NHK等全世界各大电视台的同步直播，并有专业的解说，用各国语言进行点评，收视率爆表！

　　终于，等待了一小会之后，舞台上终于出现了一男一女两位主持人的身影。

　　“观众朋友们！大家晚上好……”两位主持望着周围密密麻麻的一百亿观众，开始用着中英文双语主持起来。

　　“此次比武大会一共有三轮颁奖典礼，今晚是第一轮；个人决赛结束后会有第二轮颁奖典礼；团体决赛结束后是第三轮；同时第三轮颁奖典礼也是比武大会的闭幕式，届时个人赛和团体赛的冠军都将发表感言，时代公司的高管也将进行一番总结，欢迎大家到时候准时观看……”

　　“目前，比武大会的第八至第三名的排序，已经由系统排列出来了，到底这个排名是怎样的呢？相信大家都已经期待已久了，接下来我们就将为大家揭晓……”在经过了主持人的一番开场白之后，晚会直接进入到了核心环节，开始宣布第八至第三名的名单！

　　此时，全世界观众都悬上了心，特别是第三名的归属，第三名和第四名的奖励几乎是有着天壤之别！

　　例如个人赛，前三名的依次获得三件、两件、一件传奇装备，但第四名就没有了。而且奖励的等级方面也一样，前三名依次提升3级，2级，1级，但是第四名也没有了。第四名的奖励和第八名的奖励是一模一样的，没有任何区别！这场颁奖典礼的排名看点，其实就是看第三名。

　　黄溢关心的，也是雷神和太阳团能不能排上第三，他们入围了四强，不是第三就是第四。

　　“个人赛第三名到第八名如下！”就在这时，男主持人说着，场上大屏幕中顿时出现了一个比赛排名——

　　第三名：利剑

　　第四名：雷神

　　第五名：TNT

　　第六名：天皇

　　第七名：教皇

　　第八名：巨熊

　　“团体赛第三名到第八名如下！”这时，女主持人揭晓了团体赛的第三至第八名——

　　第三名：天团

　　第四名：太阳团

　　第五名：炎黄军团

　　第六名：神国

　　第七名：天使军团

　　第八名：巨熊团

　　看到这个排名，黄溢心中一叹。雷神的运气还是差了一些，个人赛和团体赛都是第四，而第四名和第八名在奖励上没有任何区别。

　　“以上就是第三和第八的排序，现在只剩下了冠亚军的归属问题了，那么究竟是杀神更胜一筹，还是宫本武藏棋高一着呢？让我们拭目以待！”主持人说着，舞台中央的大屏幕上，顿时显现出了两个观众的镜头，赫然就是黄溢和宫本武藏。

　　他们两人此时坐在座位上，黄溢表情平静，一言不发，而宫本武藏正在和旁人谈笑风生，心情非常好。

　　这个画面一下子传播到了全世界每一个观众的眼前，全场顿时爆发出了震天的呼喊声，为他们两个呐喊起来。

　　黄溢对着镜头，朝着全世界的观众点了点头；宫本武藏则伸出手，对着镜头微笑着挥了挥，表现出一股领袖般的亲和力。

　　“接下来，有请个人赛六位获奖者上台！有请时代公司CEO黄华鹏先生为他们颁奖！”主持人说完，伸手朝着前面一挥。

　　顿时，舞台上出现了六个人的身影，赫然就是个人赛的前六名，他们直接被传送上来了。

　　紧接着，一个三十多岁，穿着西装，戴着眼镜，有些斯文气息的男人也传送了进来，正是时代公司的CEO黄华鹏先生。

　　随后，黄华鹏先生开始挨个为他们颁发起奖励来，首先是从第八名的巨熊，然后是第七名，一直到第四名，奖励全都是10块D级能量石。

　　最后是第三名的利剑！

　　当黄华鹏走到他身旁的时候，忽然伸手拍了拍他的肩膀，露出一个欣慰的笑容。

　　这一幕顿时让全场大惊！在为之前的那些高手颁奖的时候，黄华鹏先生都是礼貌地握握手，到了利剑这里之后，他竟然拍了拍他的肩膀！

　　利剑到底是什么人？他之前一直都神神秘秘的，没有人知道他究竟是什么身份，大现在来看，他似乎有些特殊。

　　接下来，黄华鹏先生颁发给了利剑10块C级能量石，而且将一个盒子递了过去，那里面就是一件传奇装备了。

　　黄华鹏挥了挥手，一团光芒从他的手中飞到了利剑的身上，使得他的等级直接提升了一级。

　　“接下来，有请个人赛第三名的利剑先生，给我们发言！”就在这时，主持人朝着利剑伸手，做出了一个邀请的姿势。

　　利剑捧着那个装着传奇装备的盒子，慢慢上前几步，剑锋一般的目光扫视了全场百亿观众一眼！

　　此时此刻，全场一百亿观众全都盯着他，期待着他第一次公开发言！

　　下一刻，利剑开口了，他只说了一句话——

　　“杀神，我很想跟你较量一场，不要使用任何药剂！”

　　随后，利剑便转身离开了。

　　但他说的那句话，却仍旧萦绕在全世界一百亿人的耳边，让无数人愣住了。

　　他们都以为利剑会发表获奖方面的感言，但是谁都没想到，他第一次公开发言竟然只说了这么一句话。

　　不过这句话的含义却很丰富。

　　首先，这句话表明了他最看重的对手就是黄溢。此时舞台上站着的那五人，全都是和他同层次的超一流高手，此外还有龙刺、法老王、基德这些意外被淘汰的遗珠，还有刀锋这样已经隐退的传说人物，但他唯独只说了黄溢一个人的名字。

　　而第二个意思，就是在A组的循环赛中，他和黄溢均未尽全力战斗。在A组争夺前四的出线名额时，黄溢和利剑已经战斗过一场，不过那时候全世界都在遵照《英雄公约》，他们两人只是简单地比试了一场，实力没有完全展现。所以，利剑现在发言想要和黄溢较量一场，这是真正的实力较量，痛痛快快地打，不要束手束脚。

　　第三个意思，就是他对药剂的态度很不友好。他之所以没有进入决赛，仅仅只拿到第三名，就是因为败在了宫本武藏的S级药剂下面。药剂是属于外来助力，不属于玩家的自身实力，他多少有些看不起这种手段。

　　简简单单的一句话，利剑就将自己的意思表达的淋漓尽致，就像他这个人的性格，干净利落。

　　就在这时，为了配合利剑刚刚的话语，舞台上的大屏幕又给了黄溢一个特写，将他再一次展现在了全场所有观众的眼前。

　　不过此时镜头里的黄溢，却是一副奇怪的表情！他目光盯着一个方向，失去了焦点，无意识地摸着下巴，似乎陷入了某种深层次的思考之中，没有意识到利剑点了他的名字。

　　他竟然在开小差，而这一幕刚好又放大到了屏幕上，被全世界一百亿观众看见了！


第495章 武帝和武圣的属性

　　“噢！杀神到底在想什么事情？刚刚还好好的，怎么一下子就开小差去了？”

　　“这杀神够狂啊！利剑点了他的名字，结果他却想别的事情去了，难道一点都没有把利剑放在眼里？”

　　全场观众看见屏幕中的黄溢，顿时议论纷纷起来，对黄溢有些意见。

　　“哥哥，你在想什么呀？现在镜头在对着你呢！你快醒醒呀！”这时，小裙裙不由出声提醒了一下一旁的黄溢。

　　但黄溢仍旧在想着事情，像是没有听见小裙裙的声音一般，没有做出任何反应。

　　“不要打扰他，每当他这样的时候，就代表着他在想一件非常重要的事情！”这时，秦时雨心中一动，赶紧制止了小裙裙。

　　秦时雨盯着沉思中的黄溢，秀眉顿时舒展开来，似乎一下子就彻底放松了。她和黄溢从小一起长大，对他的习惯非常了解，每当他陷入这种状态的时候，就代表着他在全身心地思索着一件非常重要的事情，而且一定会想出一个完美的解决方法。

　　她此刻只需要陪在他的身边，等待他缓过神来即可。

　　此时，大屏幕的画面终于切回了主舞台，主持人迅速圆场起来，环顾着现场微微笑道：“观众朋友们，利剑的发言可谓是言简意赅，就像是他的战斗风格一样，没有丝毫多余的动作，开门见山，直来直往……”

　　“接下来，就是今晚的另一项重要仪式，那就是揭晓武帝和武圣称号的属性。”就在这时，主持人忽然换了一个话题，话语一顿。

　　这一下，全场观众的注意力顿时从刚刚的黄溢和利剑的身上，转到了主持人的身上，神情再次充满了期待。

　　主持人见自己重新吸引了观众的注意，终于满意地笑了笑，道：“这两个称号作为个人赛和团体赛冠军的专属称号，属性肯定是不一般的，相信大家都已经迫不及待想要了解了！现在就将为您揭晓！首先，是个人赛冠军的武帝称号属性，请看大屏幕！”

　　就在这时，大屏幕上果然显现出了一段文字，一下子吸引了全场观众的目光——

　　【武帝】

　　体质、力量、敏捷、智力各提升10圣域点

　　地位等级+1

　　面对单个敌人时，可增加自身20%的全属性，持续至战斗结束为止

　　全抗性+30点

　　普通攻击附加15%的暗黑系伤害

　　“这个武帝称号一共有五条属性，每一条属性都非常强大，相信很多玩家都看得懂后三条属性，但是前两条属性可能会存在一些小疑惑。什么是圣域点，什么是地位等级呢？”很快，男主持人很适时地站在观众的角度，发出了一声疑问。

　　他这番话，顿时问到了全场观众的心坎里，因为这个称号的前两个属性是闻所未闻的，从未见到过的，不知道究竟是什么意思。

　　这时，女主持人看着大屏幕，详细地解释起来：“首先我来解释一下圣域点。圣域点是玩家达到圣域层次后，一种全新的属性计算方式。现在，很多玩家的属性都是破万了，例如大家都知道的杀神，他曾经对一个圣域半兽人酋长造成过一次高达一千万的伤害，这么大的数字很不好计，但是到了圣域层次后，所有的属性点都会圣域化，转换比例为100:1。例如一百点攻击，就变成了1点圣域攻击。这个武帝称号的10圣域点，用现在的说法，就是相当于1000点属性。”

　　“是的！”男主持人接过了话头，继续道：“可能很多玩家会问，难道圣域点的作用仅仅只是为了让数据缩小吗？其实意义远不止如此，这就要说到武帝称号的第二行属性——地位的作用了。”

　　“地位划分方法有两种，一种是大划分，叫做【地位阶级】，每隔一百级一个档次。大家都知道，实力有几个大阶段，圣域、天域、神域，这其实就是地位阶级划分。而另一种小划分，则是叫【地位等级】，例如同样是圣域强者，但却分为初级圣域、中级圣域、高级圣域、顶级圣域，每隔25级一个档次。”

　　“首先，我们说说大划分【地位阶级】。高阶地位对于低阶者，所有属性会发挥出200%的效果，相当于翻倍，而低阶对高阶，全属性只能发挥出50%的效果，相当于削弱一半。举个例子，一个99级玩家有一千点力量，一个100级玩家有十点圣域力量，表面上看，他们的力量值算下来是一样的，都是一千点。但因为100级玩家是圣域强者，地位高了一个阶级，所以对上99级玩家之后可以发挥出翻倍的效果，也就是说一千点力量能够发挥出两千点力量的效果。而99级玩家是地位低的人，他和圣域强者战斗的时候，一千点力量实际上只能发挥出五百点的效果。差距就这么体现出来了，一个99级的玩家和一个100级级玩家同样的力量值，实际对战的结果却是4倍的差距！”

　　“接下来，我们再说说小划分【地位等级】，地位等级的效果会小一些，高等地位者，对低等地位者属性会额外增加20%的效果，低等地位者对高等地位者属性会削弱20%的消弱。例如一个中级圣域，对上一个初级圣域，100点的圣域力量能够发挥出120点的效果。而初级圣域的一百点圣域力量，对上中级圣域后，实际上就变成了80点。”

　　“现在大家懂了吧？武帝称号的第二条属性就是地位等级+1，如果两个人同样是初级圣域，那么谁有了这条属性后，谁就变成中级圣域强者的地位了。两人就算是同样的属性，实力也会发生天壤之别！”

　　听了这番详细的解释，全场观众终于明白过来了“地位”这个属性！

　　可以说现在全世界所有的玩家其实地位都是一样的。但是这次比武大会之后，黄溢和宫本武藏两个人中，必定有人可以升上100级，地位就要超越目前玩家一整个阶级了，到时候就算是十个利剑也打不过他们，估计连破防都破不了，除非他也能升上100级。

　　“好了，看完了武帝称号的属性，接下来，我们看看团体赛冠军的武圣称号属性！”这时，随着主持人的话语，大屏幕上又出现了几行字，赫然就是武圣称号的属性。

　　【武圣】：

　　体质、力量、敏捷、智力各提升5圣域点，团队状态下，全团所有成员提升该四项属性2圣域点

　　地位等级+1

　　被多个敌人攻击到时，攻击力最高的10个敌人全属性-20%，持续至战斗结束为止

　　普通攻击附加10%的神圣系伤害，团队状态下，全团所有成员的普通攻击附加2%的神圣系伤害

　　全穿透+15点，团队状态下，全团所有成员提升全穿透5点。

　　主持人看着屏幕上的属性，再度解释起来：“这个武圣称号和前面的武帝称号差不多，只有一些细节上的变化，大家可能只是对最后一个【穿透】属性比较陌生，其实这个属性就是克制抗性的，1点穿透抵消1点抗性。”

　　“好了，现在武帝和武圣两个称号的属性都已经揭晓完毕，决赛中，杀神和宫本武藏谁将摘得这两个至尊称号呢？让我们敬请期待接下来的两场决赛……”

　　主持人做了一番总结和对决赛的期许后，这场晚会就结束了。

　　全场观众纷纷传送了出去，观众席上顿时变得空空荡荡起来。

　　但秦时雨和小裙裙却仍旧坐在这里，并没有离开，她们一大一小两位美女，都在看着一脸沉思状的黄溢，等待他的苏醒。

　　四周安安静静，之前的喧嚣已经消失不见，只剩下这一个空空荡荡的座位，密密麻麻地展现在眼前。

　　就在这时，黄溢的涣散的眼神终于有了变化，他的两只眼睛终于渐渐的恢复了焦点，如同是两个新诞生的宇宙，泛起点点星光，带来新生般的希望，种种美好的情绪在他眼神中闪烁着。

　　他终于苏醒过来了！

　　此刻，他的表情也放松下来，这几天弥漫在他身上的那种淡淡的阴郁感消失得无隐无踪。

　　“怎么样？你想到办法了？”就在这时，秦时雨盯着黄溢，期待地问道。

　　黄溢转过头看着秦时雨，微微点了点头：“是的！”

　　“那我们接下来怎么做？”秦时雨心中一喜，立即问道。

　　“首先，我们要抛售英雄公会所有的股票。”黄溢开口的第一句话，就足以震惊全世界。

　　“什么？”秦时雨顿时大惊，“抛售我们所有的股票？那岂不是将英雄公会拱手让人？”

　　“在我的想法中，第一步确实是如此。”黄溢不置可否地点了点头，“不过这种情况只会持续几天时间，英雄公会最终会回到我们手中。”

　　“那你的计划究竟是怎么样的？”秦时雨一时间迷糊了，不由朝黄溢问道。

　　“这里不是说话的地方，我们去市政大厅说吧！”黄溢说着，离开了这个二次元空间，回到了龙都。

　　此时已经是夜深时分，小裙裙似乎知道黄溢和秦时雨两人有很重要的事情要谈，反正她也听不懂，索性乖乖地下线了。

　　黄溢带着秦时雨则来到了市政大厅的最顶层，将自己心中的想法原原本本地说了出来，每一步应该怎么操作，为什么要这么做，全都讲解了一遍。

　　“这样会不会太冒险了？一招下错，我们之前建立的所有优势顷刻间就会灰飞烟灭啊！”秦时雨听完黄溢的计划，不由心惊胆战起来。她和黄溢从小一起长大，见过他执行过很多大胆的计划，但是大胆到这种程度的，也只有刺杀世界联邦主席那件事可以比拟了。

　　“风险和机遇并存，如果我们一旦成功，那就是又迈进了一个历史性的阶段。这个时候，这个计划成功的希望很大，值得我们去赌一把！”黄溢语气坚定地说道，似乎肯定了一定要执行这个计划，九头牛都拉不回来了。

　　“但我们这样做，似乎已经违法了。”秦时雨又问道，秀眉微微皱了起来。

　　“很难说。”黄溢摇了摇头，“我们是第一批上市的公会，之前从来没有过这种案例，我们是第一个。现今的法律对我们来说是空白的，无论是美国还是世界联邦，都无法干涉第二世界的运转，他们想要调查这件事非常困难。唯一有权利插手第二世界的，就是时代公司，但他们连世界联邦这个毒瘤都不管，又怎么会有闲心来管我们，所以这件事最后应该是不了了之。而且在情理方面来说，我们这样做是合理的，并没有恶意，我们对得起那些支持我们的人，我们在为他们做一件好事，在道德角度上我们站得住脚跟。”


第496章 神秘的大计划

　　“不管怎么样，我会一直站在你这边。”秦时雨挽住了黄溢的手臂，靠在了他的肩膀上，“等会我就和组织沟通，将你的计划全部说出来，这是你的计划，他们一定会同意的。”

　　“其实后果也没有想象中那么坏，不用太过担心。”黄溢微微一笑，摸了摸秦时雨的秀发，“至少我们手中已经有了一笔前所未有的巨款，就算组织在巅峰时期，也拿不出这么多钱来。”

　　……

　　当秦时雨下线的时候，现实世界正值日当中午，她在地球的另一边，和黄溢相隔半个世界。

　　此时，她只穿了一条小内裤，两条修长雪白的美腿搭在床沿上，上身一丝不挂，饱满的胸脯就这么暴露在空气里，一副玉体横陈的模样，充满了无尽的诱惑。就在这时，她忽然伸出手，在胸前自己摸了摸，想象着如果那是黄溢的手……

　　一想到这里，她的脸颊顿时泛红起来，伸了个懒腰，赶紧起床去了浴室，舒舒服服地泡了个玫瑰牛奶浴。

　　秦时雨一边抚摸着自己的身躯，一边想着刚刚黄溢对她说的计划。虽然她对黄溢言听计从，但并不代表她没有自己的主见，相反地，她能够成为组织里的9号，这已经说明了她的能力。

　　就这么前前后后都想了一遍，秦时雨那张勾人摄魄的脸终于一正，她立即从浴池中站了起来，伸手弹开胸前沾着的一片玫瑰花瓣，披上了浴袍。

　　她款款来到大厅，拿起电话，来到落地窗前，俯视着外面那座繁华的城市，拨通了一个号码。

　　“9号，怎么了？”很快，电话里传来一个中年男人的声音。

　　“1号有大计划，需要我们的配合。”秦时雨开门见山地说道。

　　……

　　一个小时后，美国纽约。

　　一条不起眼的小巷中，有一名穿着朋克服饰，踩着滑板的黑人男子，他正戴着耳机听着摇滚音乐。

　　就在这时，他耳机中的音乐忽然停了下来，取而代之的是一个男子的声音：“我是5号，现在立即抛售你手中的英雄公会股票，并买入武道公会的股票。”

　　此刻，不止是他，全世界各个国家，各个角落中都有人听到了这个声音。这些人各不一样，他们或许是某个公司的大老板，或许是一个正在荒野里前行的旅人，或者是一个正在街道上牵着女朋友逛街的少年……

　　他们的身份各不一样，但下一刻，他们都将做出同一件事情。

　　……

　　第二天，黄溢像往常一样早早地上线了，他先是去论坛看了看。

　　“第一轮颁奖典礼结束，利剑首度公开发言，向杀神邀战；武帝、武圣两大冠军称号属性揭晓！”

　　果然，论坛的头条就是昨晚的第一轮颁奖晚会。其实昨晚就是两个看点，一个就是第三名的归属，另一个就是两个称号的属性。

　　对于那两个称号，黄溢确实是非常看重，别的不说，光是那个“地位等级+1”的属性就足够强大了，两个玩家是同样的属性，但地位等级+1之后，实力就截然不同了。

　　不过地位的差距也不是完全无解，黄溢就知道其中的一个破解之法，那就是用暗黑系或者神圣系攻击来破解。这两种攻击手段是极其高级的攻击类型，哪怕是高地位者也不能削弱。死灵飞龙就曾经说过，它当年圣域实力的时候，曾经差点被一群八十多级的魔系生物所杀死，另外，黄溢那次对圣域半兽人酋长造成的一千万伤害，也是因为使用了魔化技能的关系，一下子变成了魔系攻击，无视了地位的差距。

　　黄溢继续看向后面的内容，终于，他的目光停留在了排名第12的帖子上——

　　“英雄公会晋级决赛，股价持续飙升，引起股民抢购狂潮，各大股东疯狂减持套现！”

　　看到这里，黄溢心中一笑，看来秦时雨已经将他的计划和组织说过了，并且已经在执行了。

　　目前，他们的手中掌控者英雄公会70%的股权，而现在英雄公会的市值已经达到了2万亿美元，一旦按照现在的股价把这些股权全部卖出去，那就是相当于1.4万亿美元！在这之前，就算组织巅峰时期也根本拿不出这么笔天文数字。

　　这一步，相当于是把组织里最赚钱的资产卖掉了！接下来，他们会把这些钱合理地花出去，在短时间内创造最大的价值。

　　不过由于他们套现数量太大，严重拉低了英雄公会的股价，本来是上涨的势头，现在被生生拉低，这也在接受范围之内。

　　看了一阵子帖子，黄溢便上了线，进入了第二世界。

　　刚一上线，他第一件事就是拿出了一个药瓶，查看今天滋生出了什么药剂。

　　他甚至幻想过，如果这几天能够滋生出一滴秒杀药剂，那比武大会的严峻形势就可以逆转了。

　　不过这个愿望显然是太过虚无缥缈，今天的药瓶只滋生了一滴非常低级的药剂，黄溢连使用的欲望都没有，就直接将之收入了储物戒指之中。

　　黄溢用奥斯的眼罩换了一个面目，朝着龙都的传送阵走去。

　　一路上，他看见了无数英雄公会的成员，都在讨论着决赛，言语之中充满了对他的信任，为他加油打气着。

　　不过还有很多人，却在谈论着一件新鲜事。

　　“允波，你收到那个公会消息了吗？今天副会长秦时雨忽然发起了一个集资活动，要筹借我们手头上所有的资金，一个月之内会归还一点五倍。我想把所有的金币全都上交，到时候就相当于是赚了半年的工资！”

　　“我早就上交了，我还到处借钱，一共交了20万金币，这可比下注保险多了，稳赚不赔啊！”

　　“其实现在全公会两千万玩家，基本上到处都在跟亲戚朋友借钱，把这些资金上交上去了。不过我一直有点担心，副会长筹集那么多钱干嘛？会不会是想要把钱卷走，然后抛弃咱们公会？现在公会高层好像都在抛售股票，包括会长和副会长，连他们都在抛售公会的股票了，会不会有问题啊？”

　　“一定不会的！杀神和秦时雨是什么人，她们那个地位的人还会在乎钱？他们现在只是减持一部分而已，应该还会保留一些股权的，不会全部都出售，那样的话英雄公会就相当于换了主人，他们肯定不会这么做的。”

　　黄溢一路听着他们的谈论声，脸上露出了一个神秘的笑容。他的脚步越走越快，距离那些英雄公会的成员越来越远，似乎正独自前行在一条不归路上……

　　终于，他来到了熟悉的传送广场，这些日子以来，他一直都在这里传送到众神之塔练级，耳边似乎是永不停歇的喧嚣声，这里就像是他的家一样。

　　但这一次，他却停下了脚步，环视了一遍这座熟悉的城市，深吸了一口气，踏上了传送阵。

　　下一刻，他传送到了一个很远很远的地方，之后的很长一段时间，他都没有再回来。

　　时间一天天过去了。

　　这几天的时间里，全世界发生了一件大事。

　　原本掌控着英雄公会50%股权的十大财团，已经将手中所有的股票全都卖了出去套现，获得了海量的财富！

　　这些财团都是黄溢背后的组织控制的，这是有史以来他们获得过的最大一笔财富，对组织的发展起到了一个空前巨大的推动作用！

　　黄溢和秦时雨等公会高层，也抛售了10%的股票，手中还剩下最后的10%，不再占主导作用。现在的英雄公会，严格意义上已经不再是他们的了，而是属于其他股东。

　　另外，他们利用抛售股票获得的一部分钱，买入了大量武道公会的股票。这个行为很隐秘，都是分散操作的，除了组织的上游人物之外，下面的人都是单线联系，互相之间并不知情。

　　这个计划由黄溢提出，但执行起来却是靠了成千上万人紧密的配合。这个组织就如同一台精密的仪器，每一个零件都在发挥着自己的光热，黄溢只是其中最重要的一颗零件，但他毕竟只是一颗零件，一个人也无法做到这些事情。

　　这段时间里，英雄公会也上演了一个惊爆世人眼球的活动，副会长秦时雨亲自发布了一个活动，只要公会成员上交手中的金币，一个月内就归还一点五倍的资金。

　　这个活动充满了诱惑，完全是只赚不赔的事情，比高利贷还要高利。这个活动，一下子点爆了全公会两千万玩家的热情，他们竞相参与起来，将手中的资金上交，秦时雨一下子筹集到了海量的资金！

　　不过也有人质疑这背后的真正意图，秦时雨一下子拿到这么多资金，如果抛下了他们，一走了之了，那谁也没法伸冤，这里是第二世界，是法律无法触及的地方！

　　抛售股票，募集资金，这两种反常的举动被一些有心人看在了心里，很多人都发出了怀疑的声音，想要看看黄溢的态度。


第497章 个人决赛开启

　　但偏偏这个特殊时刻，黄溢就像是人间蒸发了一般，再也没有出现过了，使得这件事情更为扑朔迷离起来。哪怕副会长秦时雨频频向公会成员解释，也仍旧打消不了众人的怀疑。

　　就这样，在阵阵怀疑声中，万众瞩目的个人赛决赛终于来临！

　　……

　　这场旷日持久的比武大会，从一百亿玩家之中海选，全民参与，堪称是人类历史上的一次前所未有的盛会。经过漫长的比赛，最终从一百亿人淘汰到最后的黄溢和宫本武藏，今天他们两人就要打最后一场个人赛，角逐出武帝。

　　此时，全世界基本上都在关注这场比赛，有些公司甚至还特地放了半天假，就是为了关注这场比赛。而一些实在走不开的人，也在随时留意着掌上光脑，间接地关注着。这其中，最关注比赛的，无疑是中日两国的玩家，冠军就是在他们两个国家之间产生。

　　在这场百亿人关注的比赛中，黄溢是当仁不让的第一主角，所有人都以为他拥有秒杀药剂，会直接杀死宫本武藏，获得冠军。

　　受此影响，这场比赛的奖金池比例极其悬殊，达到了3:1！而奖金池总金额，也刷新了历史记录，给黄溢下注的金币，一共达到了三百万亿金币，无数人想要靠他大赚一笔。

　　这可不是因为支持黄溢才这么做的，人们只想让他给自己赚钱而已，将他当成了一个工具来利用。黄溢的那些敌人也大都下注了，包括宫本武藏的家族，他们家族也给黄溢下注了重金，这样就算宫本武藏输掉，他们也可以赢得大把的资金。

　　而给宫本武藏下注的金币，则是一百万亿金币，总共就是四百万亿金币！平均下来，相当于全世界每一个人都下注了4万金币！当然，有些大手笔的财团可能一家就下注了上千亿金币，这种规模就远不是一般玩家可比。

　　这场比赛，已经不仅仅是一场比武大会的比赛那么简单，而是上升到了国家形象、人类集会、金融变幻等等各种高层次上去了，就连世界联邦都大为关注这场比赛。

　　此时，龙都热闹非凡，很多非英雄公会的玩家都聚集在了这里。距离比赛开启时间只剩下不到十分钟了，所有人都在翘首期盼，度日如年地等待着。

　　秦时雨戴上面罩，将那摄人心魄的脸庞遮住，随后离开了市政大厅，迈开两条雪白的美腿，款款来到了外面的广场。

　　一些英雄公会的玩家看见她的出现，神色顿时变得复杂起来，手指绞着自己的衣服，犹犹豫豫。

　　终于，有几个大胆的人上前了几步，来到秦时雨面前，询问道：“副会长啊，集资活动都持续好几天了，杀神大哥怎么还不出来亲自说一下这件事啊？”

　　这个问题问到了周围无数英雄公会玩家的心坎上，他们很多人都上交了巨额的金币，甚至是借钱来参加这个活动，全部家当都压在这里了。但好几天过去，黄溢却反常地从未出现过，这不由让他们心中焦急起来。

　　秦时雨扫视了所有人一遍，高声道：“杀神大哥这几天去了一个秘密的地方，为夺冠而进行着努力。”

　　“杀神大哥不是还有一瓶秒杀药剂吗？还需要准备什么？直接秒杀宫本武藏啊！”这时，周围的玩家纷纷疑惑起来。

　　秦思雨深吸了一口气，目光扫过一张张疑惑的脸庞，感慨道：“其实这场比赛远不像大家想象中的那样。杀神大哥就算有秒杀药剂也远远不够，还需要多准备一些特殊手段。但不管怎么样，等会大家就能在比赛现场看见他了，不用担心。”

　　听完这番话，众人安心了不少，反正决赛等会就要召开，再等等就好了。

　　就这么煎熬了一阵子之后，时针终于指向了比赛的时刻！

　　顿时，全世界各个大陆，各个种族的玩家，都同步收到了一条系统提示，一百亿人顿时传送到了决赛现场！这一次的观众规模，只有早几天那轮颁奖晚会可比比拟，几乎是全人类都聚集在了这里！

　　二次元战场中，很快就汇聚了一百亿人，震天的喧嚣声仿佛要将整个二次元战场都震破。那声音无穷无尽，来自每一个角落，站在里面如同是身在汪洋大海之中，到处都是声音汇聚而成的海水，将人淹没。

　　在这其中，一些媒体记者抓紧了时间，开始向全球观众进行着战前的最后讲解——

　　“观众朋友们！欢迎大家收看今天的直播，这将是比武大会个人赛的最后一场直播，这场比赛将角逐出个人赛的冠军！目前，中国大陆守护者杀神最有希望夺冠，他还有最后一瓶秒杀药剂。一旦夺冠，那么他就将成为全世界第一个突破一百级圣域层次的玩家，获得一份超越比武大会冠军的奖励，这份奖励就是两点国家荣誉值、受到奥斯坎皇家学院的重点栽培，并接受世界最大任务调查大陆最后一个封神者登天者·血蹄的死亡之谜！这些荣誉将可以让他一步登天，进入那连曾经的世界第一人刀锋都没有达到过的高度！”

　　“当然，日本领袖级玩家宫本武藏的实力也不容小觑，谁也不知道他手中究竟还有一些什么特殊药剂，一旦他拥有了破解秒杀药剂之法，获得了冠军，那么他就将率先突破一百级，并获得上述种种奖励。可以说，这场比赛谁拿到了冠军，谁就能率先突破一百级，获得一大堆丰厚的奖励！不仅如此，谁获得了冠军，那么其麾下的团队拿下团体赛冠军也基本上没有了悬念。这注定会是一场精彩绝伦的比赛，不仅决定着谁率先突破一百级，还决定着团体赛冠军的归属，甚至还决定着未来第二世界的格局……”

　　此时此刻，一百亿观众的目光，全都聚焦在了战场上，他们的眼睛仿佛是一块块凸透镜，将那块小小的战场点燃了一般。

　　那战场一端，一位穿着日本武士服的男子负手而立，神情自若地朝着全场微微挥手，一股高手的气息散发出来。

　　他就是宫本武藏，和天道并称为日本两大领袖，在东瀛大陆上，无数酒馆里面的吟游诗人，都在传播着他的传奇故事。

　　就在这时，宫本武藏对面的战场上，陡然之间出现了一个人影。

　　这人是个少年，二十岁左右，手中拿着两柄标志性的斧头，披风微微往后飘扬，脸色清秀。

　　随着这个人的到来，全场一百亿人顿时发出了震天的喧嚣声！有些激动的中国观众甚至还嘶声力竭地吼叫起来，脸色涨红，青筋爆出。

　　这个人影，赫然就是消失在公众视线许久的黄溢！

　　黄溢抬头看了看对面的宫本武藏，这是他们第一次面对面相遇。此时，宫本武藏也在看着他，两人就这么对视着，谁也没有说话，但那股火药味却弥漫到了全场。

　　“准备时间还有最后一分钟！”就在这时，系统发出了一声倒计时，一下子将所有人的心悬了起来。

　　这时，几乎所有的观众，都把目光锁定在了黄溢的手中！

　　下一刻，在万众瞩目之中，黄溢手掌一翻，从储物戒指中拿出了一个魔法瓶，那里面装着一滴巨大的血红色药剂。

　　“秒杀药剂！”

　　全场彻底沸腾了！

　　这一幕，和所有人想象中的一模一样，黄溢果然拿出了最后一瓶秒杀药剂，连打都不用打，直接拿冠军。

　　宫本武藏看了看黄溢，摇头一笑，用流利的中文说道：“杀神，没想到你最终还是使出了秒杀药剂，我要赢你只有一线希望了。”

　　说罢，宫本武藏的手掌翻了翻，也拿出了一瓶药剂！

　　这是一瓶淡绿色的药剂，那种颜色如同春天的嫩草，让人看上去就能联想到勃勃生机。

　　“宫本武藏还是拿出了生命之神的守护啊，只可惜这种药剂的主要作用，还是增加十倍的生命值，只有很小的概率可以豁免一次死亡。”一些玩家看见宫本武藏手中那瓶药剂，顿时摇头一叹。

　　原来，宫本武藏手中的这瓶药剂，赫然就是大名鼎鼎的生命之神的守护，全世界曝光的第一种S级药剂，不过在这种时机下，这瓶药剂却是不如秒杀药剂来得实用了。

　　“杀神，虽然你有秒杀药剂，但我并不会束手就擒，只要有一丝希望，我就会为我的祖国争夺荣誉。”宫本武藏说着，仰头将那瓶生命之神的守护灌入了口中。

　　顿时，他的身躯陡然爆发出一阵耀眼的绿光，一点点生命之光从他身上迸发出来，使得他整个人有一种生机勃勃的味道。

　　这一下，他变得比世界第一骑士雷神还要耐抗了，生命值猛然增加了十倍，相当于有了十条命！这要足足持续一个小时！

　　如果要用常规手段和他打的话，是根本没法打的！

　　但这还没有完，接下来，宫本武藏又从储物戒指中拿出了一瓶药剂。


第498章 大跌眼镜的决赛！

　　这瓶药剂通体呈紫色，在瓶子里蒸腾出一层淡淡的紫色雾气，看起来很是不凡，远远超过一般的药剂！

　　这瓶药剂之前还从未见到过，一下子吸引了全场所有观众的目光，看来这很有可能又是一种全新的药剂了，宫本武藏的一大特点，就是顶级药剂特别多。

　　宫本武藏一边打开那瓶药剂的瓶盖，一边看了看黄溢，毫不在意地介绍道：“这瓶药剂，也是一瓶S级药剂，名叫药剂效果翻倍药剂，配合刚刚我那瓶生命之神的守护，可以让我拥有二十倍生命值，而且豁免死亡的概率也高一倍。”说完，他立即将手中的药剂仰头灌了下去。

　　全场的观众听到这番话，顿时惊呆，宫本武藏果然又拿出了一种全新的S级药剂，外人连见都难得一见的S级药剂，在他的手中却已经出现过好几种！

　　黄溢神色不变，仍旧平静地盯着宫本武藏，遥遥地说道：“还有别的药剂吗？准备时间还有半分钟，等这个时间过去，你就没有机会使用了！”

　　宫本武藏见黄溢连脸色都没有变，不由得有些意外。

　　就算黄溢拥有秒杀药剂，一连看见自己使用了两种S级药剂，应该也会有一些凝重才对，但他现在却仍旧是一幅毫不在乎的样子，似乎已经拿定了这场比赛的冠军。

　　宫本武藏咬了咬牙，罕见地犹豫了一会，手掌一翻，又拿出了一瓶药剂！

　　全场观众赶紧再度打量过去，只见宫本武藏的这瓶药剂通体呈淡黄色，非常粘稠，看起来不像是药剂，反倒像是某种油。

　　这种药剂之前也是见所未见，应该又是一种全新的药剂了！

　　“这又是一种S级药剂？”黄溢终于露出了一丝饶有兴趣的神色，朝着宫本武藏遥遥问道。

　　“对的！”宫本武藏点了点头，似乎一点都不介意自己的秘密暴露出来，详细地介绍道：“这瓶药剂，名叫完全冷却药剂，我的大技能可以立即冷却完毕了，刚好我有一个大技能，可以有一定几率豁免敌人的药剂效果。”

　　说完，他在全场惊呆的目光中，又将这瓶完全冷却药剂喝了下去。

　　前后短短几十秒钟，宫本武藏一连使用了三种S级药剂，如同是在用一些寻常的药剂一般。全场所有人都顿时无比感慨，这三瓶药剂每一瓶都是无价之宝，就算有再多的钱也很难买到，但现在宫本武藏却一口气全部用了出来。

　　但偏偏用出来后，他还是不能完全保证抵挡住黄溢的秒杀药剂，只能去搏那一线希望。

　　听到“完全冷却药剂”的名字，黄溢心中一动，顿时想起了早几天2号传来的情报。当时那情报上就说过这种完全冷却药剂，他当时还以为宫本武藏会将之留在团体赛上，没想到现在却用了出来。

　　“还有吗？准备时间只剩下最后十秒钟了！”就在这时，黄溢播报了一下最后的准备时间，语气仿佛是即将对犯人执行死刑一般，带来一股巨大的压迫力。

　　“不用了，这三瓶药剂已经是我对抗秒杀药剂的全部手段，其余的手段用了也没有意义。接下来就是看天意了，如果我豁免了你的秒杀药剂，那么冠军就是我的，如果我无法豁免，那你就是武帝。”宫本武藏摇了摇头，一脸坦然地说道。

　　黄溢也不再说话，静静地等待着最后几秒钟倒计时。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”就在这一刻，系统的提示终于响了起来！

　　决赛开始了！

　　“药神的守护！”下一刻，宫本武藏瞬间开启了一个大技能，他刚刚之所以用完全冷却药剂，就是为了使用这个大技能！这个大技能可以持续一个小时，有一定概率豁免敌人的药剂效果，并且可以使得自身的药剂效果持续时间延长一倍。

　　随后，宫本武藏就站在了原地，也不准备战斗，他现在是完全看天意了，他已经做出了自己应该做的努力，如果还是无法避免死亡，那他也无能为力。

　　此时此刻，全世界一百亿观众全都屏住了呼吸，死死地盯着黄溢，等待他使用秒杀药剂将宫本武藏杀死，获得冠军，成为武帝！

　　“看来你的手段确实是用尽了！”就在这时，黄溢朝着宫本武藏说了一声，嘴角露出一个神秘的笑容。

　　随后，他立即发了一条消息给秦时雨，消息很短，只有两个字——

　　“抛售！”

　　这两个字隐藏在全场一百亿观众的视线之中，传向了现场某个不起眼的角落，被一个带着面罩身材妖娆的美女接收到了。

　　“已经抛掉了！”很快，秦思雨就回复了一条消息过来。

　　收到这条消息，黄溢心中了却了最后一丝牵挂。

　　他清澈的眼睛盯着宫本武藏，忽然收起了手中的斧头，用单薄而诡异的声音，吐出了三个字——

　　“我认输！”

　　下一刻，这三个字响起在了第二世界无数人的耳边！

　　不仅如此，这三个字还响起在了地球的各个角落，响起在无数的掌上光脑上，响起在无数的信号接收设备上，响起在全人类的耳边！

　　全世界不约而同地愣住了！

　　时间定格在了这一刻！

　　所有人的脑海，都在回响着刚刚黄溢的那句话语——

　　“我认输！”

　　此刻的他们，已经变成了文盲，连这三个字的意思都无法理解了，似乎这是一句非常陌生的话语，从未听过的话语。

　　时间仿佛过了一个世纪那么漫长，整个世界如同一张静止的照片，所有人都变成了一个静止的背景，只有黄溢还在动弹，他朝着全场鞠了个躬，传送了出去，消失在了比赛的战场之中。

　　“【系统提示】：宫本武藏赢得了此次战斗，成为个人赛冠军。”

　　下一刻，系统提示响彻全场！

　　这个冷冰冰的声音，如同一桶冷水，顿时将这个惊呆的世界狠狠地浇醒！

　　至此，人们终于反应过来了那句“我认输”究竟是什么意思！

　　黄溢竟然放弃了这场比赛！没有选择使用秒杀药剂！

　　宫本武藏赢了！他拿到了冠军！成为了武帝！

　　这一下，全世界彻底沸腾了！

　　所有的媒体记者，所有的解说嘉宾，无数的观众，都面面相觑，语无伦次地发表着自己的震惊！

　　“为什么，杀神为什么要放弃比赛？！”

　　“谁能告诉我，为什么要放弃使用秒杀药剂？！他为什么不要武帝称号？他为什么不要冠军？”

　　“他到底在干什么？！怎么会这样！原本是我们中国的荣誉，为什么要送给日本人？？”

　　此时此刻，全世界都在质问同一个问题，但没有人可以告诉他们答案！

　　宫本武藏一脸的呆滞，他本来已经处在了绝对的下风，但突然之间就莫名其妙地获得了冠军，成为了人人都羡慕的武帝，未来一片光明……

　　这就像是一个梦一般，是如此地虚幻，如此地不可思议，他不由得伸手捏了捏自己的大腿，但却清晰地感受到了一股疼痛感，他并没有在做梦！这一切都是真实的！

　　他确实是赢了！确实是成为了武帝！

　　……

　　“小雨姐姐，为什么哥哥要放弃比赛？他疯了吗？为什么要认输？”这时，小裙裙紧紧地抓住了一旁的秦时雨的手臂，焦急地问道。

　　“不！”秦时雨微微摇了摇头，“他赢了。”

　　“为什么？”小裙裙皱起了小鼻子，不解地问道。

　　“你很快就会明白的！我们出去吧！”秦时雨说完，摸了摸小裙裙的头，立即传送了出去，离开了这个二次元战场。

　　整个二次元战场，只剩下了无数张震惊的脸孔，就连英雄公会的成员们都不例外，没有人知道这究竟是怎么回事。

　　一些媒体记者在经过最初的震撼之后，迅速想到了一些可怕的事情，立即给全球观众分析起来——

　　“观众朋友们！现在事情出乎了所有人的预料，杀神主动认输，这将引起一场巨大的震动！首先，杀神所在的英雄公会将遭受重创，杀神这场比赛有出卖国家利益的嫌疑，英雄公会必将受到牵连，遭受全中国的唾骂，甚至是成为一个公敌。所以他们的股价必定会暴跌，持有英雄公会股票的朋友们，你们的股票可能在顷刻之前一文不值了！而与之相反的是，宫本武藏获得了个人赛冠军，未来一片光明，团体赛要拿下冠军也易如反掌，武道公会的股票必定会暴涨……”

　　一些观众听到这里，顿时反应过来，赶紧慌慌张张地下了线，登录了股票交易网站，查看起来！

　　果然，英雄公会的股价走势陡然暴跌，满屏的绿色，距离比赛结束只有短短不到几分钟，就已经跌了20%以上！这个全球市值最高的公会，正在以肉眼可见的速度土崩瓦解！

　　一些买了英雄公会股票的人和机构，纷纷抓紧时间抛售手中的股票，但此刻无数人都在抛售，他们很难卖得出去，只能一而再再而三地把价格标底！


第499章 解散英雄公会

　　还有一些人则还在观望状态，毕竟黄溢这个会长也持有英雄公会的股票，一损俱损。但是，当他们查询了一下英雄公会的股价结构之后，心中却陡然变得冰凉！

　　在这之前，一个名叫“刘易”的人，原本持有英雄公会10%的股权，这个人就是组织为黄溢安排的一个替身，外人都以为他就是杀神。但此刻，无数人都发现，“刘易”这个人已经不再持有任何英雄公会的股票了！他那10%的股票已经抛售掉了！

　　这传递出一个无比危险的讯号，连公会会长都不再持有公会的股票，这家公会究竟已经到了何种危险的境地之中？

　　这时，一些英雄公会的成员纷纷感觉到大事不妙起来。在几天前，副会长秦时雨突然开展了一个集资的活动，将整个公会两千万玩家的财富收刮了一番；而现在公会高层又已经将手中的股票卖得一干二净；黄溢又反常地在个人赛决赛中认输了……

　　这些反常的事情串联在一起，顿时让人毛骨悚然！

　　这一刻，英雄公会的玩家，如同是置身在了一个巨大的阴谋之中！

　　“糟糕！我们被骗了！”一位英雄公会的男玩家，紧握着手中的掌上光脑，看着上面的股市信息，惊呼一声，脸色变得一片灰死！

　　“怎么了？”这时，他身旁的一位女子赶紧问道。

　　“杀神是个骗子，不仅如此，秦时雨副会长也是骗子！那些公会高层都是骗子！”那名男子咽了咽喉咙，颤声道：“我终于明白为什么杀神要认输了，他根本就没想过要赢，他们之所以向我们筹集资金，就是为了在决赛中给宫本武藏下注，获得暴利！他们已经抛弃英雄公会了！连手中的所有股票都已经卖掉了，难怪这几天我们找不到杀神，原来他已经抛弃我们了，他们卷走了所有的财富，抛下我们公会了……”

　　此时此刻，无数英雄公会的成员全都冒出了这个可怕的猜测！

　　那些原本还在观望的人，顿时赶紧加入到了抛售英雄公会股票的行列中来，英雄公会的股票加速暴跌！

　　而与此相反的，宫本武藏所在的武道公会，股价开始了剧烈地飙升。现在明眼人都看得出来，未来将是宫本武藏的天下了，他将走到一个连刀锋都不曾达到过的高度，成为当之无愧的世界第一人！

　　整个股票市场顿时形成了一跌一涨的鲜明对比！

　　这场比武大会，搅得全球股市鸡犬不宁！

　　……

　　离开个人赛战场后，黄溢回到了外面的世界。

　　整个世界都在震惊着他刚刚的所作所为，但没有人可以找得到他，他藏在一个阴暗潮湿的角落里。

　　黄溢仰头望着头顶漆黑的高空，四周一片死寂，如同身在地狱，被世界所抛弃。他完全可以想象得到，接下来全世界都将唾骂他，为他加上“骗子”“卖国贼”等等各种称号，他将遭受有史以来最为严酷的指责，这是真正的千夫所指，是真正的人类公敌，随便走到哪里，都能听见骂他的声音。

　　但黄溢毫不在乎，这正是他计划中的一部分，他就是要让全世界都唾骂他，只有这样才能将后续的计划进行下去。否则，他大可以竭尽全力地去和宫本武藏拼一场，堂堂正正地战败，但那样一来，计划就没法进行了。

　　不过当他的计划完全执行完毕后，这些骂声都将自动停止。

　　就在这时，他收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你对宫本武藏下注34万亿金币，除去本金之外，你赢得了100万亿金币，恭喜！”

　　100万亿！

　　听到这个数字，黄溢的脸上终于露出了一个笑容，那笑容在黑暗之中显得是如此地灿烂，如此地格格不入，如同是一轮烈日，照亮了这漆黑的空间。

　　这一下，他们算是真正可以操控第二世界的经济了！这是划时代的一步！

　　在之前的比武大会中，他已经利用整个公会的资金，赚取了12万亿金币；后来秦时雨开展集资活动，整个英雄公会两千万会员东凑西借，又集资到了几万亿金币；黄溢还和独孤冷藏以及轩辕氏公会借了几万亿金币；最后再从雷神那里拿了12万亿金币！一共凑集到了一笔前所未有的34万亿金币超大额巨款，全部投在了宫本武藏的奖金池中。

　　随着他的认输，这笔巨款一下子赚取了三倍暴利！不仅如此，玫瑰监狱那些分散在世界各个角落的罪犯、他背后的组织的全部资金，包括2号、5号等等一大批人的资金，全部都买了宫本武藏赢！一下子全部都获得了三倍暴利！

　　可以说，宫本武藏那奖金池中的一百万亿中，有近一半都是黄溢一方下注的资金！

　　而这样做的结果，就是黄溢奖金池中的那300万亿金币中，有近一半会分给他们！

　　这笔巨款完全是超越所有人的想象！

　　如果说以前黄溢他们可以影响第二世界的经济，那么现在就是可以操控第二世界的经济了！他们手握一百多万亿金币，动一动手就要引起第二世界的金融体系崩溃。

　　至此，这个计划迎来了第一波大丰收！

　　但这还远远没有结束！

　　黄溢要再度下一记猛料！他要让全世界彻底对他失望！

　　接下来，他将公会会长之职，交给了一个名叫“国士无双”的玫瑰监狱玩家，随后便退出了英雄公会！

　　下一刻，整个英雄大陆响起了一个声音——

　　“【大陆公告】：【杀神】辞去英雄公会会长之职，并退出英雄公会。”

　　大陆再度震惊！

　　人人面面相觑！仿佛被接连的重磅消息所震蒙了！

　　这已经是黄溢第二次辞去英雄公会的会长，之前他在遭受半兽人圣地天域强者蛮天的追杀时，曾经退出过一次公会，但那一次是为了保全英雄公会，以免受到牵连。

　　而这一次，他的这个行为在外人看起来，就是完全抛弃英雄公会了！

　　这一刻，英雄公会的成员们心情跌落到了谷底，感觉到这一切都是这么地虚幻。

　　昔日黄溢率领他们度过一个又一个难关的情景历历在目，黄溢就是他们心目中的神，但现在这个神却背叛了他们！

　　“大哥为什么要这样？为什么要抛弃我们？如果他要钱，大不了我们把钱给他们就是，为什么要欺骗我们？”一些玩家伤心到了极点，流下了伤心的泪水！一个个大男人，如同是受了委屈的孩子，一个个地哭了出来。

　　他们最信任的人，被判了他们！

　　但还没结束，接下来他们又收到了一条条重磅的公会消息——

　　【公会公告】：秦时雨辞去了副会长之职，并退出公会。

　　【公会公告】：夕阳辞去了战场团团长之职，并退出公会。

　　【公会公告】：仕徒辞去了副本团团长之职，并退出公会。

　　【公会公告】：光明恶魔辞去了法师堂堂主之职，并退出公会。

　　【公会公告】：小迷图辞去了后勤部部长之职，并退出公会。

　　……

　　霎时间，整个英雄公会两千万玩家，全都同步收到了上百条公会公告，整个英雄公会几乎所有的高层，所有的核心骨干，全部退出了公会！

　　这家大名鼎鼎的全球超级公会，就在这一刻之间轰然倒塌，名存实亡，近乎解散！

　　这个消息，瞬间从英雄大陆传向了全世界，无数的媒体第一时间通报了这个新闻，举世轰动！

　　这注定是难忘的一天，杀神和英雄公会的双双陨落，让这个世界的上空蒙上了一层阴影。

　　黄溢和一众高层退出英雄公会的举动，也直接印证了英雄公会高层都是骗子的猜测，他们果然是带着两千万英雄公会成员辛苦筹借而来的资金跑了，抛弃了英雄公会！

　　事实变得太快，让所有人都感到措手不及。但当事人已经找不到了，没有人知道黄溢究竟去了哪里。

　　无数玩家的心久久不能平静，特别是英雄公会的玩家，怒骂者有之，伤心流泪者有之，凝聚力超强的英雄公会开始从内部瓦解起来，辛辛苦苦建立起来的公会，说完就完了。

　　新的公会会长“国士无双”迅速发表了公开讲话，安抚了所有的英雄公会成员，并称已经统一报警，等待公安机构的调查，一定会给所有人一个满意的答复。

　　受到这个消息的刺激，英雄公会的股票几乎已经成为了废纸，暴跌70%以上，短短一会的时间，这家呼风唤雨的公会就走到了尽头，让所有人都感到唏嘘感慨。

　　而遭受了如此重创的英雄公会，想要在三天后的团体总决赛击败武道公会，简直就是天方夜谭的事情，所以武道公会几乎已经提前拿到了团体赛的冠军。这让武道公会的股价疯狂飙升，相较于昨天暴涨了一倍，市值突破两万亿美元，一举跃升至全球第一！

　　短短一场比赛，就将全球市值最高公会的宝座，从英雄公会变成了武道公会。


第500章 惊心动魄的12小时

　　现在，所有人都在等待晚上的颁奖典礼，那时黄溢必定会重新出现在广大人们的视线之中，届时他必定要遭受全世界所有观众的唾骂和质问。

　　这十二个小时，将是无数人都在焦心等待的十二个小时。

　　……

　　渐渐地，夜晚降临了，黄溢平静地下线吃了顿晚餐，然后去论坛看了看。

　　“史上最大骗局！巨骗杀神个人赛认输，败露敛财阴谋，诈骗英雄公会两千万玩家数万亿金币，成第二世界开放以来最大诈骗案！”

　　“举世轰动！卖国贼杀神个人赛认输后！率一众公会高层卷款逃离英雄公会！英雄公会成空壳公会，股价已暴跌90%，市值仅余两千亿美元；武道公会股价暴涨100%！市值突破两万亿美元，成全球市值最高公会！”

　　“宫本武藏成世界第一人已毫无悬念！个人赛团体赛双项冠军，一举囊括武帝武圣称号！”

　　“全球多位高手对杀神卷款潜逃表示震惊！截止到目前为止，俄罗斯领袖巨熊、巴西第一高手罗纳尔、埃及守护者法老王均公开表示惋惜！”

　　……

　　论坛的前十名的帖子，都是关于上午的消息报道，短短半天时间，这件事已经席卷了全世界，成为当之无愧的头号话题。

　　黄溢看了一下，忽然将目光锁定在了排名第11的帖子——

　　“【#杀#】一个粉丝的泣血质问——杀神，你对得起那些支持你的人吗？”

　　这个帖子加上了一个发帖前缀，这种前缀黄溢已经见过无数次，这是他的粉丝专用的发帖格式，但此刻用出来却是无比刺眼。光是看件这个标题，就能感受到帖子写作者的那股伤心和悲愤。

　　黄溢立即点进去看了看！

　　这个帖子的写作者，是英雄公会的其中一员，原本非常拥戴黄溢，是他的狂热粉丝，但上午的事情一出，他和所有人一样，震惊了许久，最终才在万般伤心中接受了这个事实。

　　这个帖子从往日回忆到今日，将黄溢做的每一项壮举都写了出来，从击杀250级的九头蛇，到风林寨一怒毁灭复活点，到打破众神之塔世界纪录，到拯救龙都，到争夺僵尸王的世界首杀，到获得最佳新人奖……

　　黄溢做的每一件大事，这个帖子写作者都记得清清楚楚，字里行间里充满了自豪。但写到今天黄溢认输的事情后，他的情绪终于爆发了！后面通篇都是一个粉丝伤心的质问，那种质问声如同是真正有声音的一般，字字句句回响在黄溢的脑海里，散发出一阵阵回声，挥散不去。

　　不仅如此，在下面的回帖中，来自世界各个国家，操着各种语言的人，全都对黄溢展开了声讨。曾经那些黄溢的粉丝们，不是沉默就是倒戈，他们的一句句骂声和质问声全都刺入了黄溢的心中！

　　现在，黄溢已经成为了世界公敌，千夫所指了，连最拥护他的粉丝都已经在骂他，如果他走到外面的街道上去，甚至可能会遭到一些激动人士的出手袭击。

　　面对这种全世界倾倒而来的压力，黄溢心中没有动摇，对于误解这种事情，他早已看开。他刺杀世界联邦主席的时候，也曾遭受到全世界的唾骂声，被世人所误解，对此他已经习惯。

　　“千夫所指，我亦坚持！”黄溢在心里对自己说了一声，随后退了出去，继续看向后面的帖子。

　　忽然间，他目光一怔，看见了一个新发的帖子，帖子的写作者很熟悉——若水。

　　霎时间，潮水般的记忆涌上脑海，这个名字已经有很久很久没有听见过了。当初黄溢答应刀锋，为炎黄军团争夺僵尸王的首杀，那时候，若水就是他的专属牧师，那是一个如水一般的少女。

　　后来，他拿完首杀之后，第二天就要走，离别之际，若水特地上线，在清晨的草地中，为他临行祈祷。当时满地都是晶莹的露珠，温暖的晨曦照在她长长的睫毛上，曾经让黄溢有那些一瞬间的窒息。

　　当黄溢再度看见她的时候，她曾带着他前往轩辕城的教堂里，和一些牧师一起为他咏唱圣歌，那圣洁空灵的声音回响在教堂，一度让他有种忘记时间的错觉。

　　很久很久了，如今在这样一个特殊时刻，他在海水一般的帖子中，偏偏看见了她的帖子，这或许就是冥冥之中的缘分。

　　黄溢看见这个帖子的标题，心中顿时一颤——

　　“秒杀大哥，就算整个世界都不相信你，我也仍旧相信，你还会是我的整个世界。”

　　这句话隐藏在无尽的谩骂声中，如同是混浊污水中的一道清流，瞬间涌入了黄溢的心中，滋润着他。

　　他的心硬如磐石，可以豁免世人的谩骂和误解，但他的心却又软如海绵，只需要一道水就能侵入他的心扉。

　　原来，在所有人都不相信他的时候，还是有那么很少很少一部分人，始终傻乎乎地相信着他，无论发生什么事情，都不会变心。

　　黄溢打开了这个帖子，目光扫过那一个个温柔的字眼，此刻这个帖子没有任何回复，淹没在无尽的帖子的海洋之中，仿佛是若水在对着他说悄悄话一般，没有别人的干扰。

　　黄溢看完若水的心声，第一次坐了帖子的沙发，在后面匿名发了一个回复——

　　“谢谢你相信我。很久很久以前，你一次为我祈祷时，曾经说过，愿所有的刀剑，都长着一双善良的眼睛，能够避开我的身躯。现在全世界的刀剑都在朝我刺过来，无穷无尽，但我始终相信，真相大白以后，这些刀剑最终都会长出一双善良的眼睛，刺不到我的身上。”

　　黄溢发完这个回复，心中充满了一股动力，立即离开了论坛。

　　现在，舆论方面已经营造的差不多了，是时候执行下一步计划了。

　　他上线后，仍旧出现在那个阴暗潮湿的地方，四周满是泥水，混合着一股腐臭的味道。他朝着秦时雨发了个消息过去，让她通报组织，开始下一轮配合。

　　……

　　几分钟后，美国洛杉矶市中心的一栋高楼里，一个西装革履的白人男子，正站在办公室的落地窗前，端着一杯咖啡，悠闲地喝着。

　　这个男子满头长发，扎成了一个马尾甩在背后，看起来英俊潇洒，淡淡的胡茬布满下巴，显现出一股粗犷感，再配上他那双仿佛会放电的眼睛，充满了一种男人的魅力。

　　此时，窗外温暖的朝阳冉冉地升起，带着一股温暖的希望，照在他的身上，让他忍不住闭上了眼睛。

　　“滴！”就在这时，他身后桌子上的一部电话忽然响了一下。

　　宁谧的空气，被这个电话声瞬间打破，又瞬间消散，仿佛从未出现过。

　　陡然，这个男子睁开了眼睛，那股散漫之色顿时消失得一干二净。

　　他拉了拉衣领的那颗黑色的扣子，张嘴吐出了一句话：“我是5号，现在立即抛售你手中的武道公会股票，并买入英雄公会的股票。”

　　这句话顿时透过他的那颗衣领扣子，漂洋过海，传播到了地球的各个角落。

　　下一刻，埃及一座古老城市的某栋平房中，一个少年打开了股票交易网站……

　　墨西哥城，一个正要去上班的白领，忽然转了一个方向，走进了路边的证券交易所……

　　一片无人的荒郊旷野中，一个孤独旅者拿出了行囊里的掌上光脑……

　　此刻，各个国家各个角落，无数人在同步进行着配合，他们之间互不认识。但放在高层的宏观角度来看，他们一个个人所做的事情，汇聚在一起，足以震惊全世界。

　　自从黄溢诡异认输，宫本武藏获得个人赛冠军之后，武道公会的股价就一举飙升了一倍！但谁也不知道，这其中最大的赢家却是黄溢！

　　三天前，他就让组织趁着英雄公会股价最高的时候，卖掉了所有的英雄公会股票，获利一万四千亿美元，随后大举买入了当时价格还比较低的武道公会股票！

　　而武道公会的股权结构极其分散，散户居多，没有特别大的股东，极容易出现恶意收购的情况。黄溢背后的组织，已经通过分散在全世界各地的机构和个人，买入了武道公63%的股票，严格意义来说，他们已经是武道公会的主人了。

　　当时他们买入这63%股票时，总共用了七千亿美元，而现在，这笔股票的价值超过了一万三千亿美元，短短几天的时间就获利了一倍！

　　现在，武道公会的股价处于一个疯狂上升的势头之中，就和宫本武藏的未来一样光明。但黄溢却是知道，这种势头很快就要急转直下，而这个转折点就掌控在他们的手中！由他们所操纵！

　　现在，武道公会的股票已经被他们炒到了最高点，是时候抛售了！

　　在组织遍布全世界的各个成员的努力下，短短一个小时的时间里，他们手中那63%的武道公会股票，就卖了个一干二净，获得了一万二千多亿美元，略低于市价！


第501章 败者为王，所以我要认输

　　随后，他们开始疯狂收购起英雄公会的股票来。英雄公会的股票正值最低的价格，自从黄溢认输，带领一众英雄公会的高层潜逃之后，短短半天时间，英雄公会的股价近乎是直线暴跌，此刻的跌幅已经超过了90%！整个公会的市值，只剩下了两千亿美元左右！

　　在组织的这番疯狂抄底之下，市面上流通的便宜股票被他们买了个干干净净，总共买入了67%的股票，一具成为最大股东，重新掌控了英雄公会。剩下那33%的股票，都是那些股东不愿意出售的，或者是售价太高的，实在买不过来。

　　而收购这67%的股票，他们仅仅只花费了一千八百亿美元，而且这个举动还大大拉升了英雄公会的股价，开启了逆势反弹的局面！

　　短短三天时间，黄溢让组织一共买进卖出了两次，总共下了四步棋！

　　第一步，是高价抛售70%英雄公会股票，获利一万四千亿美元；

　　第二步，是花费七千亿美元低价买入武道公会63%的股票；

　　第三步，是以一万二千亿美元的高价抛售武道公会63%的股票；

　　第四步，是以一千八百亿美元的低价买入英雄公会67%的股票！

　　走完这四步棋，一切都恢复了原样，他们仍旧掌控着英雄公会！但比起三天前，他们手中凭空多出了一万七千多亿美元！

　　黄溢的这个计划，使得组织直接从困难时期一举超过了最为巅峰的时期！

　　一万七千亿美元，这可不是第二世界的金币，而是货真价实的现实货币！这种财富已经超过了世界上很多国家的经济总和了！不仅如此，现在他们手中仍旧还掌控着英雄公会！

　　虽然英雄公会现在濒临解散，但黄溢的下一步计划，就是让它起死回生，重新恢复元气！英雄公会的股价，将会很快飙升到巅峰时期！

　　……

　　渐渐地，距离晚上的颁奖晚会只剩下了半个小时的时间。

　　这十多个小时以来，全世界都是度日如年，无数人都迫不及待地想要亲眼见一见黄溢。他只消失了半天，但对很多人来说，却比半年还要久。

　　“溢哥，现在我们已经买入了英雄公会67%的股票，不仅如此，手中还有一万六千多亿美元。但我们这几天的所作所为，已经触犯了美国《新证券法》中的内幕信息交易罪，以及操纵证券市场罪。”此时，正在那个阴暗潮湿空间中的黄溢，收到了秦时雨传来的消息。

　　黄溢微微一笑，回复道：“触犯了美国法律不要紧，我已经在监狱蹲着了。而且法律维护的只是秩序，并不是正义，这里是第二世界，法律无法延伸到这里。另外，我们组织做得很小心，他们抓不住把柄，拿不到证据，最后会不了了之的。很多时候，我们做事情的标准要从宏观大局考虑，不要拘泥于一些世俗的枷锁。”

　　“我懂，只不过心里多少有些过意不去而已，或许这就是为什么我只能当9号，而你却能够当1号的原因吧。另外，自从我们这些高层退出英雄公会之后，英雄公会已经有一百多万成员退出公会了，看来是对我们彻底伤心失望，看着他们失望的表情和伤心的话语，我忽然好难受。”秦时雨很快回复了一条消息，字里行间有些感慨，她高傲冷艳的外表下，终究隐藏着一颗善良的心。

　　“他们会回来的。”黄溢在黑暗中，深吸了一口气，对秦时雨说，也是对他自己说。

　　他相信自己做的这些事情是正确的，只要他认定的事情，无论怎样他都会坚持下去。只不过在这些事情没有做完之前，很多人都会误解他，就连那些最支持他的人，也会一个个地离开。这条路很长很长，曾经的那些喝彩声都会渐渐远去，只剩下他独自前行，孤独地穿越那无尽的黑暗，走到那希望的终点。

　　只有到终点的时候，人们才会知道，他一路上为什么要做出那些事情，才会知道，在他一言不发的外表之下，究竟承受了多少误解和孤独……

　　就这样，全世界的人们都在各个大陆煎熬地等待着晚会开启，黄溢则一直呆在那暗无天日，阴暗潮湿的地方，仿佛被世界遗忘，但等会他就要直面全世界所有人的目光。

　　终于，万众期待的午夜零点到来了！

　　这场晚会比三天前的晚会要迟几个小时，但进入的观众却丝毫没有减少，全世界一百亿人蜂拥而至，密密麻麻地塞满了这个二次元空间，抬头望过去一眼看不到头。而全世界各大媒体的记者也塞满了其中，做着点评解说。

　　此时此刻，全人类几乎都聚集在这里了，全都在等待黄溢的出现！

　　他是今晚的绝对主角，连宫本武藏都不如他的关注度高，无数人都只想见一见黄溢，看看他那副真实的嘴脸，听听他的解释。

　　“观众朋友们！欢迎大家准时参与今天晚上的个人赛颁奖晚会！今天第二世界发生了一件让人震惊的事情，我知道各位现在都已经没有心情在关注这场晚会，大家都只想见一见那个人，听听他的说法。我们非常理解大家激动的心情，但也请各位控制自己的情绪，有些事情在没有听见当事人亲口解释之前，我们不便多做判断……”这时，主持人传送到了中间的舞台，开始做起了开场白。

　　“这场旷日持久的比武大会个人赛，终于在今日决出了冠军，让我们恭喜宫本武藏获得了冠军，成为武帝！同时也让我们恭喜杀神获得了亚军！他们两人将直接提名下一届的年度最佳个人奖。接下来，就请他们两人上台！”终于，晚会进行到了让众人最为关注的时刻！

　　无数人都死死地盯着中间的舞台，等待黄溢的出现。

　　下一刻，两个人影传送到了舞台之上，一个是宫本武藏，另一个赫然就是消失了半天的黄溢！

　　“骗子！”

　　“卖国贼！”

　　“懦夫！”

　　……

　　霎时间，全场爆发出了雷鸣般的嘘声！几乎没有人去关注宫本武藏了，所有人的焦点全都在黄溢的身上，对他进行着各种谩骂质疑。

　　其中最激烈的要数中国玩家！他们一口一个卖国贼，用尽了最恶毒的语言羞辱黄溢，浑然不觉黄溢之前已经为他们贡献了4点国家荣誉值！

　　他们更不知道的是，如果不是黄溢力挽狂澜，七大魔王的先锋已经将英雄大陆踏得千疮百孔，无数人死亡掉级，流离失所。

　　不过，无论场上的玩家怎么怒骂，黄溢始终面不改色，他目光大方，身躯挺直，如同是一个巨人，撑起了一片天空。

　　“安静！请大家安静一下！”这时，主持人看见场面失控，立即出声化解起这番尴尬来，但全场观众激烈的怒骂之声，却远不是主持人几句话可以平息，各种恶毒的字眼不计其数地倾泻到了舞台上。

　　主持人无奈，只好使用了系统的场控手段，将全场的声音强行压下。随后，主持人朝着全场环视一遍，道：“大家先不要激动，当事人杀神就在我们的眼前，不妨让我们听听他的声音。”说罢，主持人转头看了看黄溢，询问他的意见。

　　黄溢点了点头，深吸一口气，平静地走到了舞台的中间区域，环视了四周密密麻麻的观众一眼。

　　顿时，无数愤怒的表情尽收眼底，无数伤心失望的目光直入心灵。

　　许久之后，黄溢那单薄的声音终于响彻全场——

　　“其实，这场比赛是败者为王，我想赢，所以我必须输。”

　　这番话，响起在全场观众所有人的耳中，还通过各种设备传播到了现实世界的各个角落。

　　但听到这句话后，所有人都愣住了！

　　为什么说是败者为王？

　　为什么他想赢，却必须要输？

　　这句话简直无法理解，自相矛盾！

　　这些观众原本就对黄溢抱有意见，这一下索性不再去想那话中的含义，继续怒骂起来！

　　不过他们的声音却被系统强行压制，只有一张张激烈的脸庞显现出来，他们嘴唇的形状，形成了各种无声的谩骂，仍旧重重包围了黄溢。

　　但黄溢没有再理会他们，而是退回到了原处，和宫本武藏站在了一起，神情自若。

　　“好了，接下来，让我们有请时代公司的CEO黄华鹏先生为冠亚军颁奖！”主持人接过了话头，直接宣布了晚会进入颁奖环节。

　　一个西装革履的中年男人传送到了现场，赫然就是三天前出现过的时代公司CEO黄华鹏先生。

　　黄华鹏到来之后，朝着全场观众微微点了点头，而后直接来到了黄溢的身前，颁发起了第二名的奖励。

　　首先，是十枚B级能量石。

　　然后，是两个装着传奇装备的盒子。

　　最后，他伸手挥了挥手，两团光芒从他的手中飞到了黄溢的身上，使得他的等级直接提升了两级，达到了99级这个关卡上，和宫本武藏齐平了。

　　就在这一刻，黄溢嘴角一扬，手掌一翻，陡然拿出了一个魔法瓶！


第502章 真正精彩的较量

　　那魔法瓶里面，装着一滴五彩斑斓的液体，在药瓶中来回滚动着，莹润剔透，并不化开，显得神妙非凡。

　　这一幕，顿时被全场一百亿观众看在了眼里！连时代公司CEO黄华鹏先生都不由愣了一下！

　　一旁的宫本武藏也看见了这一幕，当他看见那滴五彩斑斓的液体时，脸色陡然之间变得煞白，仿佛一下子从天堂堕入了地狱！

　　他认识那样东西，而且三天前他自己就用过两次，那赫然就是【升级药剂】！

　　“不要！”就在这时，宫本武藏陡然失声叫了起来！

　　这个声音带着无尽的恐惧，响彻了全场，响起在了每一个观众的耳边！让无数人纷纷一惊！

　　但已经晚了，黄溢直接打开了瓶盖，将那里面的液体灌入了口中！

　　那一刻仿佛就是永恒！

　　那个仰头灌入药剂的画面，那个耸动的喉结，永恒地引入了全世界每一个人的心里。

　　随后，黄溢身上陡然之间散发出了一抹耀眼的升级金光！

　　下一刻，整个第二世界，响起了一个浩瀚而悠远的声音——

　　“【系统公告】：【杀神】率先升上了一百级，成为首位达到一百级的玩家，奖励公共声望2000点，并接受世界任务‘封神之谜’，获得【唯一成就】-【圣域第一人】，获得奥斯坎皇家学院的重点栽培，中国国家荣誉值+2。”

　　这声系统公告，仿佛是茫茫历史等待了无数年，终于等到了一个结果！仿佛是一整个时代的希望，终于找到了承载！仿佛是整个世界的未来，终于找到了方向！

　　霎时间，整个世界惊呆了！

　　无数人之前都还在谩骂黄溢，但这一刻，他们张开的嘴巴，愤怒的表情却完全定格，一动不动，如同时间停止下来。

　　全场雅却无声，就连主持人都忘记了说话，就那么喃喃地盯着黄溢。

　　“这就是，败者为王！”就在这时，黄溢再度环顾了全场一遍，单薄的声音再度响彻全场！

　　顿时，所有人都明白过来了！

　　他们终于知道，黄溢为什么要认输了！

　　赚钱只不过是他其中的一个目的而已，他真正的目的，其实是想要成为第一个突破一百级的玩家！

　　而这个目的，只有输的人才办得到！

　　因为颁奖顺序是从低到高的，先给给第二名颁奖，然后才给第一名颁奖！

　　而宫本武藏已经达到了99级，一旦他获得了第二名，那么他就会率先接受奖励，他等级直接提升两级，一口气升上101级，成为第一个突破一百级的玩家！

　　所以，这场比赛中，输的人才是最终的赢家！

　　第一个升上一百级的奖励，远远超过了个人赛的奖励！从刚刚那声系统公告中也听得出来，在这之前，就算做出的壮举再大，也只会奖励一点国家荣誉值，但这一次却一口气奖励了两点！

　　而且黄溢还获得了两项长远的好处，一个是接受了世界任务，另一个则是受到了奥斯坎皇家学院的重点栽培！

　　这绝对是史无前例的一项壮举，远远压过了之前任何一声公告！

　　至此，所有人都知道了黄溢的计划，但他们知道得太晚了！而且就在之前，他们还在谩骂黄溢，在用各种恶毒的语言羞辱他，骂他卖国贼！

　　就在这时，全世界再度响起了一个浩瀚的声音——

　　“【系统公告】：【杀神】贡献了6点国家荣誉值，超过了5点的要求，创造了历史，达到赐名升级条件，赐名将附带属性。”

　　这个公告，再度震撼着人们的耳膜！

　　就在刚刚，无数人还在骂黄溢是卖国贼，而在这声系统公告的提醒之下，他们才陡然意识到，黄溢已经贡献过6点国家荣誉值了！而有些国家甚至连一点国家荣誉值都没有！

　　六点国家荣誉值，这种高度，哪怕是刀锋、天道、教皇这些成名时间远远超过黄溢的高手，也只能仰望而无法触及！

　　此时此刻，观众席上的无数人，都是一脸的复杂，他们忽然之间不知道该如何面对黄溢，之前那些辱骂他的话语，现在回想起来却是如此地羞愧，一句一句仿佛是在骂他们自己。

　　而更让他们感到难受的是，黄溢从头到尾都没有骂过他们，而是平静地接受着他们的误解，毫不动怒。

　　“原来，真正精彩的较量，并不在决赛战场，而是在颁奖典礼！”这时，颁奖嘉宾黄华鹏先生忽然摇头一笑，感慨一声！

　　确实，今天中午那场个人决赛只是黄溢导演的一个前奏，顶多只能算是一个铺垫，但这场颁奖典礼，却是这场好戏的高潮，他一举拿到了最大的奖励！

　　黄华鹏来到了脸色呆滞的宫本武藏面前，有些同情地看了看他，随后将冠军的10块A级能量石，以及三件传奇装备颁给了他。

　　紧接着，黄华鹏挥了挥手，将三个光团飞入了宫本武藏的体内，使得他连连冒出三道金光，一下子升了三级，达到了102级！

　　但这三道金光，此刻看起来却是如此地刺眼，就算他升再多的级别，也只是第二个升上一百级的人！

　　很多时候，只有第一名才有意义，人们只会记住黄溢是第一个升上100级的人。

　　这时，黄华鹏先生将一枚金光闪闪的五角星勋章，别在了宫本武藏的胸前，这就是武帝的称号，代表他是比武大会个人赛的第一名！

　　但有些时候，第一名没有什么意义，每当人们想起这一天，首先记住的是黄溢，而不是比武大会的冠军。

　　“接下来，让我们有请个人赛冠军，宫本武藏发言！”就在这时，主持人例行公事地按照晚会的流程，让冠军宫本武藏发表获奖感言来。

　　这一幕，顿时有些尴尬，原本应该是开开心心发表冠军感言的宫本武藏，此刻却铁青着脸，仿佛是拿到了一样羞辱的东西。

　　他环视了全场所有观众一眼，最终将目光停留在了一旁的黄溢身上，落寞地感慨一声：“没想到，我赢得了比赛，却输掉了未来。”

　　说罢，他直接传送了出去，似乎再也不想呆在这里了。

　　至此，整个舞台上就只剩下了黄溢一个人，独自面对整个世界。

　　之前的十多个小时，他也曾是这样，在一个阴暗潮湿的角落里，面对着整个世界的骂声。

　　而这一刻，他终于用有力的反击，证明了自己！从那阴暗潮湿的角落中，来到了这充满光芒的舞台上，屹立于世界之巅！

　　“杀神，对不起！”

　　就在这时，全场观众纷纷爆发出了此起彼伏的歉意声，无数人都羞愧地低下了头，仿佛整个世界都在黄溢面前低头了一般。

　　之前那些谩骂声犹在耳边，现在却变成了无数人的道歉声，世事转变之快，让人猝不及防。

　　不过观众席上，却还隐藏着一些特殊的人，他们神情激动地盯着台上的黄溢，从心底感到一股敬佩和自豪！

　　这些人，要么是玫瑰监狱的罪犯，要么黄溢背后组织里的人物！他们也是这个计划的参与者。如果没有他们的配合，黄溢一个人根本无法完成这个计划，他只是一个把控大局的掌舵者，而那些底层的人才是实际的执行者。

　　“我说过吧，你哥哥从来都不会输的！”就在这时，观众席上的某个角落里，一个戴着面罩，身材妖娆的美女，自豪地拍了拍身旁坐着的一个可爱小萝莉。

　　“可是他受了好大的委屈呀！”就在这时，那个可爱的小萝莉忽然嘴巴一扁，哭了出来，流下了两行泪水，仿佛是在心疼他一般。

　　“是啊，这只是虚拟世界中的委屈而已，有谁知道，他真正的委屈呢？”就在这时，那位带着面罩的女子，美眸中也微微湿润起来，心疼地盯着那舞台上静静站着的黄溢。

　　他虽然站在无数光环之下，但谁知道那背后有多么孤独？

　　“宫本武藏先生可能是有事先离开了，但是不管怎么样，得到了一个冠军也是了不起的事情，要知道，在场的一百亿人曾经都在争夺这个冠军啊！”主持人看见宫本武藏离开，赶紧圆场起来，化解了这番尴尬。

　　说着，那女主持人闪着漂亮的眼睛，将目光锁定在了黄溢的身上，转移话题道：“恭喜杀神先生成为了第一个升上100级的人，不知道此刻你有什么感想呢？”

　　在这番话，顿时引起了全场所有观众的注意。原定的流程中，第二名是不会发表获奖感言的，但现在的黄溢却是一个例外，他的光环比冠军还要耀眼。

　　黄溢环视四周所有人一遍，目光扫过一张张脸庞，密密麻麻地铺满了整个视线，全场鸦雀无声，一根针掉在地上都能听见，无数人的目光都锁定在了他的身上，准备听他接下来的话语。

　　黄溢抿了抿嘴，道：“英雄公会的成员们，你们准备好领钱了吗？”

　　说完，他朝着全场微微一鞠躬，立即传送了出去，只留下一群面面相觑的观众。

　　刚刚黄溢的那句话，很明显是在针对这几天闹得沸沸扬扬的集资活动。今天这十来个小时的时间里，无数人都以为黄溢和秦时雨等一批高层卷款外逃了，甚至还报了警。但现在，黄溢这句话的意思，却表明了要还钱，并没有骗他们。


第503章 三天前的那一幕

　　这下，在场的英雄公会的成员都微微松了口气。今晚的杀神才像是他们一直追随的那个会长，那种熟悉的感觉又回来了，不过，很多人的心中仍旧有一些疑惑。

　　主持人很快反应过来，立即接过了话头，继续道：“杀神说话真是耐人寻味啊！听得我都想加入英雄公会了。感谢大家参与今晚的颁奖典礼，我知道大家心中还有很多疑惑，例如杀神为什么要离开英雄公会？为什么不早点解释自己认输的原因？这些疑问恐怕我们很难知晓了，当然，每一个人都有属于自己的秘密，这也许是杀神的秘密吧。接下来，让我们期待三天后的团体总决赛，那将是一场真正的龙争虎斗，杀神和宫本武藏双双突破圣域层次，他们之间必定要展开一场高水平的角落。杀神能不能击败拥有武帝称号的宫本武藏呢？让我们拭目以待……”

　　这场颁奖晚会就这样结束了，观众们离开这个二次元空间的心情，和传送进来时的心情已经截然不同。无数人的心中都充满了震撼和疑问，但是能够得到答案的，注定是一小部分人。

　　此时，黄溢的本体仍旧在那个阴暗潮湿的空间之中，但他的化身，却堂堂正正地出现在了龙都。

　　计划走到这里，他是时候出来稳定大局了。

　　接下来，黄溢高调地重新加入了英雄公会，随后给现在暂时的会长“国士无双”发了个消息过去。

　　“大哥，你终于回来了！我差点演不下去了！”很快，国士无双立即给黄溢回复了一个消息过来。

　　国士无双也是玫瑰监狱的一个罪犯，是黄溢特地安排留守英雄公会的，用来安抚公会成员的。为了演得逼真一些，他甚至让国士无双撒了个报警的谎言。

　　当然，在黄溢的计划中，这一切只会持续十二个小时的时间，现在这十二个小时已经过去了，他是时候归来了！

　　就在这时，全体英雄公会的成员，无论身在何方，无论在做什么，全都不约而同地听到了一个声音——

　　“【公会公告】：【英雄公会】会长变更为【杀神】。”

　　紧接着，一系列的公会消息潮水般地涌来——

　　【公会公告】：秦时雨加入了公会，并担任副会长之职。

　　【公会公告】：霸王加入了公会，并担任冒险团团长之职。

　　【公会公告】：鬼云之语加入了公会，并担任异士堂堂主之职。

　　【公会公告】：霸世极炎加入了公会，并担任骑士堂堂主之职。

　　【公会公告】：逸枫加入了公会，并担任事务部部长之职。

　　……

　　霎时间，上午那些同一时间退会的公会高层和核心骨干，一个不落地全部回来了，而且重新担任了之前的职位。

　　原本是一个空壳的英雄公会，只持续了十二个小时，就重新变得有血有肉起来，这让所有的英雄公会成员仿佛找到了主心骨。他们经历了刚刚黄溢在颁奖典礼的逆转翻盘，现在对这些英雄公会高层的做法，不由地冠上了一种高层策略的名义，他们这么做，肯定是有着他们独有的用意。

　　一个濒临解散的英雄公会，就这样迅速开始恢复起元气来！

　　此时，黄溢的化身正站在英雄公会的市政大厅最高层，俯视着窗外那繁华的龙都。

　　仅仅只离开了十二个小时，却仿佛是一个世纪那么漫长，站在自家公会的领地上，确实有那种踏踏实实的感觉。

　　“哥哥！”就在这时，背后传来了一个娇滴滴的声音，赫然就是秦时雨带着小裙裙回来了。

　　“妹妹，想我吗？”黄溢蹲下身子，顿时将冲过来的小裙裙紧紧抱在了怀里，伸出大手，摸着她的头发。

　　“我还以为你不要我了，一声不吭就走了。”小裙裙扁着嘴巴，大眼睛泪眼汪汪地，很是委屈。

　　这个计划，黄溢并未具体告诉过小裙裙，导致这十二个小时以来，她一直都处于焦急无助的状态。

　　“大哥，你预想得不错，截止到现在，武道公会的股价已经暴跌了30%！”这时，秦时雨忽然道，语气中带着一股落井下石的欣喜。

　　“这是必然的，不过要看团体赛的结果，一旦我们赢了，他们的股价还会暴跌！”黄溢点点头道，这在他的料想之中。

　　“哥哥，我感觉到这几天你神神秘秘的，能不能给我解答一下疑惑呀？”这时，小裙裙将黄溢的脑袋掰过来，对着自己，小脸上满是疑惑地问道。

　　此时，不仅是小裙裙，全世界无数人都充满了各种疑惑，心中盘旋着各种问题，但他们却没有小裙裙这样的机会，可以当面询问黄溢。

　　“好啊！你问吧！”黄溢点点头，这个计划走到这里，已经不需要隐瞒了。

　　“哥哥，你是什么时候就准备认输的？我一点风声都没听到！害得我们班的同学都把零花钱给你下注了，大家都赔光了！”小裙裙嘟着小嘴道，显得很不开心。

　　“你还记得，三天前的颁奖晚会中，利剑发表感言的时候，我为什么在发呆开小差吗？”黄溢反问一声。

　　“我记得呀！难道你那个时候和秦时雨姐姐说的事情，就是这件事情吗？”小裙裙点了点头道。

　　三天前，利剑发表感言的时候，大屏幕上曾经给了黄溢一个特写。当时黄溢却在开小差，想别的事情，这一幕被全世界观众看在了眼里，甚至还有很多人以为他看不起利剑，狂傲至极。

　　“是的！那时候我想的，就是认输的事情。”黄溢点了点头，认真地说道。

　　“为什么偏偏是那个时候呢？那时候不是人人都在看颁奖典礼吗？你怎么还有心思去想这个问题？”小裙裙继续问道，显得很是不解。

　　“正是因为那个颁奖典礼，所以我才能想到这个问题。”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，笑道：“当时，时代公司CEO黄华鹏先生，正在给第八至第三名的人颁奖，这本来是一件很正常的事情，但是有一个细节却触动了我。黄华鹏先生是从第八名开始颁奖的，然后到第七名，第六名，最后才是第三名。这表明这颁奖顺序是从低到高的，这也符合传统，就算奥运会也是这个颁奖顺序。就是因为确定了这个颁奖顺序，所以我才决定认输的，这样我就能拿到第二名，率先提升级别。”

　　“难道现场一百亿人，就没有人会注意到这个细节吗？”小裙裙点了点头，但还是有一些疑惑。

　　“他们知道了也没意义。”这时，秦时雨替黄溢回答道：“因为没有人知道你哥哥也拥有升级药剂，所有人都以为他是97级，他拿到第二名只能升上99级，只有拿到冠军才能升上100级，所以人人都在期待他拿到冠军。”

　　“是的！”黄溢点了点头，“所以妹妹你要记住，有时候，不要过早暴露自己的手段。那宫本武藏就是一个反面例子，他那天一进入决赛之后，就立即使用了两瓶升级药剂，升上了99级。当时，他之所以暴露这个手段，应该是想要占一点级别优势，增强一下自己的实力，以增加决赛的夺冠概率。但是他却没有想到，正是因为他暴露了这个手段，才让我最终决定认输，否则他拿到第二名，他就率先升上100级了。如果他不用那两瓶升级药剂，那我也只会认为他是97级，我必定会去想方设法争夺决赛冠军。而一旦我得到了冠军，他获得第二，那么他会比我更先领奖，第一个升上100级的人就是他了。”

　　“好险呀！”小裙裙终于明白过来，不由伸出小手拍了拍小胸脯，仿佛在为黄溢感到后怕。

　　但很快，她眼珠一转，又问出了另一个问题：“那你们为什么要退出公会呢？为什么不早点解释认输的原因呢？这样大家就不会误解你了！”

　　这两个问题，可谓是此刻全世界无数人最想问的两个问题。

　　“因为，我想要赚钱啊……”黄溢笑了笑道，将其中的原理说了出来，不过凡事涉及到玫瑰监狱和他背后那个组织的部分，都被他忽略了过去。

　　其实他这个计划，有着很多个目的，最重要的目的，自然是率先升上100级。而第二重要的目的，就是赚钱！

　　他知道自己在个人赛认输后，英雄公会的股票必定会跌。所以三天前，他就让组织在英雄公会股价还处于巅峰的时候，将所有股票抛掉了，赚取到了一大笔钱。

　　而宫本武藏夺冠之后，其麾下的武道公会的股价必定会暴涨，所以黄溢让组织的人提早买入武道公会的股票。

　　果然，今天他认输之后，英雄公会的股票立即就暴跌了，而武道公会的股票则暴涨，组织通过这么一个来回大赚了一笔。

　　但是卖掉英雄公会毕竟是不理智的，这是黄溢他们整个组织在第二世界的最大希望，所以他们要想方设法重新将英雄公会再买回来，至少要掌控英雄公会大部分的股权。


第504章 全世界最想问的问题

　　买一样东西，自然是价格越低越好。黄溢知道，自己认输所带来的冲击力还远远不够，英雄公会的股价暴跌幅度有限。事实也确实是如此，今天他认输后，英雄公会的股票只暴跌了20%~30%。

　　但英雄公会暴跌的时间，只会持续12个小时，因为晚上的颁奖典礼中，黄溢会率先成为第一个升上100级的玩家，届时他们的一切伪装都将失效。所以他要在这12个小时里面，尽最大所能让英雄公会的股价跌到最低的程度！然后抄底，大量买入，重新掌控这个公会。

　　在这一步上面，他设计了两个圈套，以重创英雄公会的股价。

　　第一个圈套，就是向公会成员集资。

　　这个圈套，有着一箭双雕的作用。一方面可以将公会成员的钱握在手里，避免他们去给黄溢下注，把钱浪费掉。因为黄溢是要认输的，谁给他下注谁就倒霉，而英雄公会的成员个个都盲目地信任他，必定会给他下注。但是他又不能号召英雄公会的成员去买宫本武藏赢，那样就会露出破绽。所以他干脆自己来集资，让英雄公会的成员把钱交上来。

　　另一方面，他需要大量的资金来买宫本武藏赢，这是一次难得的获取暴利的机会，一份钱能赚好几倍回来！所以他才会向轩辕氏借钱，向独孤冷藏借钱。集资就是其中最重要的一种手段，英雄公会的成员都是富得流油，财富远远超过了一般的玩家，何况他们这两千万人还东凑西借，连亲戚朋友的钱都弄过来了，全部的家当加起来是一份无比巨额的财富。

　　第二个圈套，则是设计一个公会高层卷款外逃的假象。当集资活动募集到大量资金之后，英雄公会的高层一下子全部退出公会，必定会引起巨大的恐慌！无数人第一个想到的，就是他们卷款外逃了，他们是一群骗子，早有预谋。经过了这番沉痛的打击，英雄公会将会濒临解散，未来一片黯淡。毕竟再大的势力，人才才是最重要的资产，连最核心的人才都没有了，这个公会也就没有前途可言了，股价必定暴跌！

　　当然，如果是别的公会来实施这个圈套，那可能会非常困难，因为人员不好统一。但英雄公会却不一样，他们的绝大多数高层和骨干，都是玫瑰监狱的罪犯，他们是黄溢牢牢掌控在手里的人，配合起来如指臂使。

　　有了这两个圈套，再加上黄溢在个人赛认输，很容易让人联想起来这是一个巨大的阴谋。事实也确实是如此，无数人都以为黄溢这些高层集资之后，买了宫本武藏赢，然后故意认输，卷走了赚来的钱和集资而来的钱。

　　经过这么一番连续冲击，英雄公会的股价果然直线暴跌，到晚上的时候，跌幅已经超过了90%！一个堂堂两万多亿美元的公会，市值只剩下了区区两千亿美元！

　　这个时候，就是最适合买入英雄公会股票的时机了，这也是最后的机会，再晚就是颁奖典礼，到时候就来不及了。

　　而且这个时候，也是最合适抛售武道公会股票的时机，因为晚上的颁奖典礼之后，黄溢会逆转翻盘，生生将属于宫本武藏的荣誉抢夺回来，武道公会的股价必定会暴跌。

　　可以说，今天那短短十二个小时，就是黄溢这个计划中最关键的部分。他不惜让全世界的人怒骂他，不惜让人们误解他，就是为了让英雄公会的股价遭受重创，为了能够抄底低价买入英雄公会的股票。

　　而现在，他赚钱的目的已经完美地达到了，短短三天时间，他背后的组织仿佛是便魔术一般，疯赚了一万七千多亿美元！不仅如此，在第二世界之中，他们这一方掌控的金币，也已经达到了一百多万亿！

　　这个计划的意义是空前的，至少使得黄溢他们这一方少奋斗了好几年！

　　不过有一点是他们不可避免的，他们的这种行为并不光彩。英雄公会是在美国上市的，而美国的《新证券交易法》中，他们的这种行为已经触犯了内幕信息交易罪，操控证券市场罪。

　　黄溢也并不担心，一方面他已经在玫瑰监狱中赎罪了。另一方面组织做得很小心，买入股票卖出股票的人，都是互不认识的，看起来就像是正常的买卖交易，让人很难去抓把柄。而且想要调查这件事情，需要在第二世界中搜寻证据，但第二世界是时代公司创造的，这里没有法律。

　　可以说，黄溢这个计划之所以能成功，一半是人为因素，一半是借助了第二世界这个特殊的环境。

　　“哥哥，那你计划的下一步是什么？”这时，小裙裙又问了一个问题。

　　“下一步计划比较难，我也不确定能不能做到，但我们会尽力一试。”黄溢的语气并不肯定，回答得比较保守。

　　“什么计划？”小裙裙不由得更为好奇了，抓紧了黄溢的衣服。

　　“你哥哥的下一步计划，就是拿下团体赛冠军！成为武圣！”这时，秦时雨替黄溢回答道。

　　“是的！”黄溢点了点头，郑重地说道：“我们已经让出了个人赛冠军，团体赛的冠军是坚决不能再让了，这是值得我们付出所有努力争夺的一个荣誉。现在英雄公会正好是处于恢复元气的阶段，我们需要用一个团体赛的冠军，来证明我们公会的实力！当初诗人来找我们的时候，也是跟我们说的，他愿意把远洋飞艇的图纸交给我们，我们自然要显现出一些实力给他看。而且，曾经有几位英雄公会的成员对我说过一句话，他们说，武帝听起来，不如武圣好听。所以我们要尽全力，去争夺团体冠军！”

　　“是呀！我也觉得武帝听起来不如武圣好听！哥哥，我相信你一定可以拿到武圣称号的！”小裙裙捏了捏小拳头说道，语气中对黄溢充满了绝对的信任。

　　黄溢摸着她的小脑袋，微微笑了笑，没有说话。

　　小裙裙虽然对他充满了信任，但他却知道，想要拿下团体赛的冠军将会非常困难。现在宫本武藏也突破了圣域层次，而且他还拥有武帝称号，这个称号可以给他带来非常大的助力，光是那个地位等级+1，就可以让他们两人之间拉开40%的全属性差距了。

　　另外，宫本武藏还拥有各种顶级药剂！目前曝光的，就已经有生命之神的守护、定身药剂、完全冷却药剂、药剂效果翻倍药剂这四种S级药剂！

　　而且，他麾下团队的其余成员也不可小觑，包括了几乎所有的日本顶尖高手，完全是国家队的层次。

　　不过，黄溢早已经对此做出了相应的部署，而且第一步已经完美完成，那就是上午的个人赛。

　　在上午的个人赛中，他之所以要在比赛开始后才认输，而不是一开场就认输，就是为了要骗出宫本武藏的顶级药剂，削弱他在团体赛的优势。结果宫本武藏浪费了三瓶S级药剂，团体赛的威胁大大降低。

　　而第二步，目前正在执行之中。早在几天前，他的本体离开龙都，传送出去后，就再也没有回来。其实他的本体是去到了一个阴暗潮湿的地方，一个几乎与全世界隔绝的地方。

　　那个地方，就是深渊！

　　此刻，他的本体就在深渊的底部，那扇魔王之门的旁边！

　　他现在突破到了圣域层次，是时候进行最后的涅法雷姆血脉觉醒了！

　　在圣域之前，吸收暗黑气息速度太慢，例如小裙裙，她就算有白龙王的帮助，也花了几个月的时间才觉醒。

　　但现在，黄溢一突破到圣域层次，自己全力去吸收暗黑气息，那就是截然不同的两种概念，他完全可以在最短的时间内，就完成剩下那50%的觉醒！

　　而一旦觉醒，他的实力就将达到一个全新的境界！身上真正流淌着超越神和魔的最强血脉！

　　最后，除了这两步之外，还有一个出乎黄溢预料的助力，那就是升级后的赐名！

　　他率先升上100级之后，获得了两点国家荣誉值，加上之前贡献的，一共就是6点，这还超过了系统设定的5点赐名升级条件，现在他的赐名已经升级了，还赋予了赐名属性。

　　这个赐名属性他之前一直没看，不过现在却是有时间来研究一下了。

　　黄溢深吸一口气，期待地查看了一下自己的赐名属性。

　　杀神——

　　力量+50圣域点

　　自身死亡后不掉落装备

　　每个月1号，自动升1级

　　升级所需经验减少10%

　　等级每超越敌人1级，则增加1%的全属性，敌人减少1%的属性；等级超越敌人30级后，自身的攻击无视敌人的防御属性，且敌人的任何攻击对自身无效。

　　这个赐名的属性，和武帝、武圣称号相比，说不出谁强谁弱，走的是两种不同的路线。

　　武帝和武圣称号注重的是属性加成，好处是实打实的，在战斗中可以很明显地体现出来。但他这个赐名属性注重的则是一些辅助功能，但每一条都极其强大！


第505章 赐名属性

　　这个赐名关于属性点的加成只有第一条，增加了50力量圣域点，折合成普通的力量，那就是高达5000点！简直是为黄溢这个暴力攻击的职业量身加成的。而宫本武藏那个武帝称号的加成，则是四大属性各十圣域点，折合成普通的属性就是各一千点，加得很平庸。

　　而这个赐名的第二条属性，死亡后不爆装备，可谓是一条无数人都想拥有的属性！

　　之所以人人都惧怕在野外地区死亡，就是因为死亡后要面临着掉级、爆装备甚至是轮回的惩罚。而爆装备就是高手无比畏惧的噩梦，黄溢现在身上传奇装备这么多，死亡后很有可能会爆出一件来，这种损失是非常沉重的，但有了这个赐名效果后，就再也不怕爆装备了。

　　从今往后，死亡对黄溢而言，只意味着掉级或者轮回。

　　赐名属性的最后三条属性，则是配套的，与等级有关。

　　黄溢刚刚提升到圣域之后，也明白了一些圣域层次的新设定，和圣域之前相比，变化很大的一点，就是升级难度。

　　在圣域之前，大家基本上都是属于一个不入流的层次，升级经验都是一样的，一视同仁。但是圣域之后，每个层次的玩家就会开始出现升级难度区别了。

　　普通玩家，升级是最容易的，所需经验值最少，但升级后提升的属性也是最少的。越高级的种族和职业，升级会开始变得越来越难，但升级后所增加的属性提升效果也越来越高。

　　高级种族玩家，升级所需经验额外提升30%，升级奖励的属性点，额外提升3%

　　高级职业玩家，升级所需经验额外提升40%，升级奖励的属性点，额外提升4%

　　稀有种族玩家，升级所需经验额外提升50%，升级奖励的属性点，额外提升5%

　　稀有职业玩家，升级所需经验额外提升60%，升级奖励的属性点，额外提升6%

　　这个设定，在一定程度上缩短了普通玩家和顶级高手的差距，他们虽然实力不强，但他们圣域以后，等级提升速度将会是一个很大的优势。

　　而黄溢这些最为顶级的玩家，以后升级就很难了，他们现在既是稀有种族，也是稀有职业，所需经验是普通玩家的210%，也就是2.1倍！普通玩家升两级，他们只能升1级！

　　黄溢这个杀神的赐名属性，很大程度上为他减少了升级难度。

　　其中，第三条属性是每个月提升一级，这是不需要练级即可提升等级的，就算一个月什么都不干也能自动升级。算下来一年就是提升12级，这个幅度算很不错了。

　　而第四条属性，升级经验减少10%，则意味着黄溢的升级所需经验，从普通玩家的2.1倍，变成了2倍，稍稍减少了一下升级难度。

　　最后一条属性，则有点类似于地位等级的效果，等级越高，对敌人的克制越强，而一旦超越敌人30级之后，将起到一个质变的效果。

　　“今天几号了？”这时，黄溢忽然朝着一旁的秦时雨问道。

　　“31号啊。”秦时雨一愣，随后害羞地低下头，有些甜蜜地说道。再过几天就是她的生日了，她还以为黄溢是想到了这件事情，所以才问她日期。

　　“31号么？”黄溢沉吟一声，现在是凌晨时分，再等二十多个小时，杀神赐名属性就能给他带来一次级别的提升了！

　　而他之前用那太古巨人击溃魔族大军时，曾经获得了23颗魔丹，其中有20颗是不重复的，在相应级别服用，可以直接提升一级。

　　这20颗魔丹中，以初级圣域的居多，其中100级到108级的魔丹都有，这是连着的，相当于可以一口气升上108级。而之后又有三颗连着的魔丹，是110级到112级。

　　本来他刚好缺109级的魔丹，这是一个断档，但只要今天升上109级，那么明天自动提升一级之后，就可以跨过这个坎，直奔113级了！

　　这个级别，将可以大大缩小和宫本武藏的属性差距！

　　现在宫本武藏拥有武帝称号，地位等级+1，他和黄溢虽然都是初级圣域，但他的属性却可以额外发挥20%的作用，而黄溢对上他之后，属性削弱20%，加起来就是40%的属性差距！

　　这个属性差距太大了，两人几乎是没法打的！

　　但黄溢现在拥有了赐名属性之后，就可以大大缩小差距了！

　　如果黄溢升上113级，那么就是领先了宫本武藏11级，根据杀神赐名的最后一条属性来看，他等级每超越敌人1级，可以额外增加1%的属性，而敌人减少1%的属性！这样一来，就算正常状态下，他们两人的属性，也将只存在19%的差距，这个幅度处于可以接受的范围之内。

　　“咦？对了！级别差距！”就在这时，黄溢忽然轻咦一声，一想到级别差距，他就忽然想起了一样东西！

　　他手掌一翻，立即从储物戒指中拿出了一根项链，这根项链通体就是一串石头，如同是石器时代的东西，充满了半兽人般的粗狂气息。

　　这根项链，名叫【先祖项链】，是他之前灭掉那个半兽人部落时，击杀了那个半兽人酋长后爆出来的。当时一共爆出了一整套出来，除了这根项链之外、还有两个戒指和一根腰坠。但这套首饰要100级才能穿戴，所以一直留在了储物戒指，直到现在才能戴得起来。

　　这套橙装首饰，之所以会被黄溢看中，就是因为它的套装属性很特别，附带了一个名叫【等级提升】的技能——

　　每个部件，可以使自身等级临时增加20级，并且拥有等级提升所带来的属性加成，持续10秒，冷却时间10天，四个部件的效果可叠加。

　　一旦使用了这根项链，那么他就可以一口气提升80级！虽然只有短短10秒钟的时间，但配上赐名属性的最后一条属性之后，就非常恐怖了！

　　他可以提升80%的属性，而且削弱敌人80%的属性。另外，他这个等级超越幅度已经超过敌人30级了，所以他的攻击将无法被防御，而且敌人的攻击将对他无效！

　　当然，这并不是唯一的提升，但黄溢使用出这个技能之后，也标志着他的地位等级将会疯涨！

　　他相当于是一口气达到了180级，这是顶级圣域强者了，比初级圣域强者高了3个地位等级，完全可以将宫本武藏压得死死的！而对于天团其余队员，那就更为可怕了，他们要面临黄溢的地位等级和地位阶级的双重压迫！

　　地位阶级，每一百级提升一个档次！黄溢现在是100级的圣域强者，地位比圣域以下的玩家高了整整一阶！他对上那些圣域以下的玩家后，他的属性将额外发挥一倍的作用，而那些圣域之下的蝼蚁们，属性要削弱一半，这里就是四倍的差距了！

　　如果黄溢使用了【等级提升】这个附加技能，一口气升上180级顶级圣域后，那就还拥有了4个地位等级差距，这是可以和地位阶级共同起效的！

　　地位阶级，加上地位等级，再加上赐名的最后一条属性，这其中的差距连估算都很难去算了！

　　现在，黄溢总算是明白，为什么之前那些追杀他的半兽人圣域强者，会如此看不起他了！圣域和圣域之下，确实有着不可逾越的鸿沟！

　　黄溢迅速换上了这套首饰，感觉到自己的实力又提升了一大截，距离团体赛冠军迈进了一大步！

　　一想到装备，黄溢就从储物戒指中，再度拿出了两样东西，赫然就是他获得个人赛亚军后，获得的亚军奖励之一！

　　宫本武藏是冠军，拿到了三件传奇，其中一样还是最重要的武器。黄溢本来就有传奇武器了，所以亚军的这两件传奇对他而言已经足够。

　　黄溢摩挲了一下手掌，在秦时雨和小裙裙期待的目光中，轻轻地打开了其中的一个盒子。

　　当盒子被打开一条缝隙的时候，霎时间，整个房间蓬荜生辉，如同迎来了一轮小太阳！

　　只见那盒子中，静静地躺着一汪金色的液体，如同是某种昂贵的金属被熔炼之后的感觉。

　　黄溢给小裙裙和秦时雨共享了一下这团光芒的属性——

　　【传奇之胚】（特殊物品）

　　使用后，可以吸引星空中的黄星光芒，并自动进行淬光，变成一件除武器外任意部位的传奇装备，装备名称将以使用者的称谓来命名。

　　“哥哥，你想要将它变成哪个部件的装备？”就在这时，小裙裙好奇地问道。

　　这两件传奇装备，是可以选择任意想要的部件的，只要不是武器就行，而且还会以他的名字来命名，这是一项至高无上的荣誉！

　　“我选裤子和头部吧！”黄溢很快就做出了选择。

　　首饰方面，他刚刚已经有先祖套装了，暂时不需要换。而防具方面，他已经有了四件传奇，只有三个空余位置，分别是腰带、头盔和裤子。而防具之中，衣服、裤子、头盔是较为重要的，其余的护手、鞋子、腰带、披风的重要程度偏低。


第506章 传奇，以杀神命名

　　这时，那金黄色的液体陡然之间一阵变幻，变成了一条战裤的模样，通体金色，由一个个精致的圆环相扣而成，裤腰四周一条条锁链垂下来，看起来有点异类，但气息却极其恐怖。

　　与此同时，窗外那浩瀚的星空之中，那颗耀眼的黄星上面，陡然之间冲下来一道黄颜色的光柱，连接到了传奇之胚上面！

　　那场面声势浩大，一道光柱竟然贯通星河与大地，让整个龙都的所有玩家都不由得微微一怔，抬头纷纷看着这种天地异象，指指点点。

　　而那星光冲入的市政大厅最顶层，在他们的眼中也弥漫上了一股神秘的气氛，不知道里面发生了什么事情，不过他们都没有权利进去，只能远远地看一看。

　　随着那种黄色星光的注入，那条战裤变得越来越闪亮起来，外表金光闪闪，纹路细腻，一颗颗星光在上面跳跃，显得神妙非凡。而裤腰上那一根根锁链，则早已化为一条条璀璨的星光带，看起神秘而美丽。

　　黄溢赶紧查看了一下这件全新的传奇装备——

　　【杀神之星】（传奇，防具-裤子）

　　圣域物理防御：10

　　圣域力量+14

　　所有职业技能消耗的怒气减少30%

　　对生命值低于30%的敌人，额外造成20%的伤害

　　暴击几率+5%

　　暴击效果+30%

　　借光：可借用天空中的黄星光芒，自由增强某一种属性，可以切换到各种需要增强的属性，切换的冷却时间为一分钟。目前借光效果为：圣域力量+12。夜晚时的效果为白天的两倍。

　　附带技能：

　　【嗜血杀戮】：消耗怒气值来回复生命值，每1%的怒气可回复1%的生命值。冷却时间3分钟。

　　耐久度：2800/2800

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前100级

　　装备评分：2000

　　物品说明：抬头仰望，不一定有星光，胜利者，不一定为王。——纪念杀神荣获比武大会个人赛亚军。

　　这件传奇的亮点有两个，一个是所有职业技能消耗的怒气减少30%！

　　对所有的战士而言，怒气值是非常影响实力发挥的一个属性。有些技能威力很大，但却没有足够的怒气来消耗，例如黄溢65级学会的职业技能【速判速决】，可以使接下来的20秒钟之内，增加50%的攻击速度，威力非常大。但这个技能黄溢却很少使用，因为它消耗的怒气太多了，高达一百点！而黄溢的怒气满值也就是250点而已。不过有了这个传奇装备的属性之后，他用职业技能的时候，就不需要那么多顾忌了。

　　第二个亮点，就是附带技能！这使得黄溢的保命技能又多了一种，可以用怒气值来换取生命值，百分比平等兑换。如果黄溢没血了，而情况又非常紧急，那么除了使用【最后一搏】之外，他还多了一个选择，那就是使用【嗜血杀戮】。

　　黄溢立即将这件传奇装备换了上去。

　　霎时间，他原先那条90多级的橙装裤子立马淘汰下来，取而代之的是【杀神之星】这条传奇裤子。那裤腰上垂下的条条锁链，附带着一道道星光，随着他的走动而摇摆起来，将他衬托得更为精神。

　　接下来，黄溢打开了第二个盒子，这个传奇之胚他选择变换为了头部装备。不过这个头部装备，却并不是寻常看见的那种帽子形状的头盔，而是一根软软的金属头巾，直接绑在额头上的。

　　顿时，星空中那颗黄星再度冲下来一道光芒，连接了那根头巾，源源不断地注入着星光能量，进行着最后一道淬光程序。

　　随着黄色星光的注入，那根头巾变得越来越飘逸，通体弥漫着淡淡的星光，几乎已经看不出金属材质了，就如同是一根星光编制而成的头巾一般。

　　【杀神之辰】（传奇，防具-头部）

　　圣域物理防御：10

　　圣域力量+10

　　圣域体质+5

　　暴击几率+5%

　　暴击后，怒气值+100点

　　怒气值上限+50点

　　攻击速度+15%

　　附带技能：

　　【杀神印记】：可在一个区域内设置一个杀神印记，并瞬间传送到该印记所在地点，传送距离不得超越该大陆的区域范围。杀神印记最多只能同时存在三个，且该印记被攻击到三次后会被摧毁，无论攻击高低。每次传送需消耗5%的生命值，冷却时间1天。

　　耐久度：2800/2800

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前100级

　　装备评分：2000

　　物品说明：千山万水，无数黑夜，一个眨眼，全部跨越。——纪念杀神荣获比武大会个人赛亚军。

　　这件传奇装备，仍旧是非常适合黄溢，特别是怒气方面的属性。他现在暴击几率已经算很高了，如果是使出了种族技能【最后一搏】和【巨兽变身】后，暴击概率更是恐怖，有时候连续几次都是暴击。有了这件装备以后，他每打出一个暴击，怒气值就能多加100点，汲取怒气的速度更快，可以更频繁地使用各种职业技能。另外，这件传奇装备还多加了50点怒气上限，使得黄溢的怒气值上限达到了300点，续航能力更为持久！

　　而这件传奇装备的附带属性，则给了黄溢一个类似于法师的瞬移能力。

　　瞬移是法师的招牌技能，不需要印记即可释放，冷却时间也只有几分钟，但有距离限制，一般而言只能瞬移到方圆一百米之内的地点。

　　而黄溢这个杀神印记的技能，则是超远距离的技能，类似于传送了，只要是一个大陆的范围内都可以进行传送。只不过这个技能需要事先在一个地点设定一个印记，而且这个印记非常脆弱，只要被攻击到三次就会毁掉，哪怕只是踩一脚也算是一种攻击，踩三脚就没了。不过好在敌人攻击高也没用，就算高达一百万的攻击，也仍旧需要打三次才能打掉。

　　接下来，黄溢将原先的一件90多级的橙装帽子取了下来，绑上了这根传奇头巾。这根头巾的外表完全是一束星光，非常柔软，尾部垂在他的额头上，散发着点点光芒，从他的头顶浇下来，潇洒飘逸。

　　“给你们看个全貌！”黄溢看了看秦时雨和小裙裙，嘿嘿一笑，一口气开启了全身所有传奇装备的外形光华出来！

　　顿时，他整个人的气质一变！

　　他的鞋子是【末日使者的足迹】，两条火龙熊熊燃烧，来回盘旋，张牙舞爪；

　　他的裤子是刚刚获得的【杀神之星】，上面星云弥漫，垂下来一条条星光锁链；

　　他的身上的衣服是【龙将铠甲】，金黄色的龙鳞整齐排列，铮亮光滑，反射出耀眼的金光；

　　他的左边手臂是【雷霆左手】，通体闪烁着蓝色的雷电，发出一道道电弧，一闪一闪；

　　他的背后的披风是【黑龙之皮】，一团黑色的雾气上下翻腾，鬼气森森；

　　他的头顶上绑着的是【杀神之辰】，星光点点，从他的睫毛上一颗一颗地洒落下来，轻柔飘逸；

　　最后，他的手中紧紧握着两柄雕刻着骷髅的【鬼斧】，上面血气腾腾，气息古朴，粗犷狰狞。

　　七件传奇装备，举世无双，将他映衬得威风凛凛，华丽尊贵，宛如神人！

　　目前为止，全世界没有任何人拥有他这么多的传奇装备！一个人的武器、首饰、防具加起来，总共就是12件装备，而他身上有7件传奇，比例超过了一半。

　　传奇装备，代表着一个人的一段传奇经历，代表着一个故事，极其稀有！每一件传奇装备的名称都会以一个人的名字来命名，无论是末日使者，还是鬼斧·黑狼、黑龙这两个沙盗王的手下都是如此。现在，黄溢也拥有了两件以自己名字命名的传奇装备了，代表着系统认可了他的传奇经历，将他的故事融入到了这两件装备之中。

　　“哥哥，我要下线洗澡睡觉了，晚安咯！”就在这时，小裙裙似乎是困了，打了个哈欠，朝着黄溢疲倦地说道。

　　“去吧！我正好也要忙，没时间陪你玩了。”黄溢摸了摸她的头道，语气中有一股迫不及待想要去大干一场的豪气。

　　升上圣域之后，一大把的事情要等着他去做，例如众神之塔第90级的世界纪录、学习105级的技能、开启战魂进阶等等，这是一个全新的时代。

　　他要在这三天之内，竭尽全力去做这些事情，以争夺那最后的团体赛冠军！获得武圣称号！

　　小裙裙下线了，市政大厅里面只剩下了黄溢和秦时雨两人。

　　“溢哥，刚刚宫本武藏连续两次打破了90层的世界纪录，升上103级了。”这时，秦时雨抚了一下秀发，朝着黄溢说道，语气有些凝重。

　　“正常，他地位等级比普通的初级圣域高一级，实力超越第90层的那些怪太多了，就算最后那个圣域BOSS也只是100级，和他有40%的属性差距。”黄溢一点都不例外，现在的宫本武藏，可以说是真正的全世界战斗力最强者，哪怕是利剑升上圣域后，也仍旧比不上他，除非也能获得一样增加地位等级的宝贝。


第507章 借刀杀神

　　“不过，我会尽快去打破他的纪录。”黄溢说着，立即从储物戒指中拿出了五颗珠子。

　　这种珠子只有拇指大小，通体黑色半透明，捏起来有点软，但气息却非常浓醇，赫然就是圣域魔族体内的那种魔丹，在对应的级别吃对应等级的魔丹，可以直接升一级。

　　黄溢如同吃糖豆一般，将其中的一颗100级的魔丹丢入了嘴里，三两下就吃了下去。

　　下一刻，他的等级直接提升了1级，达到了101级！

　　随后，他又吃下了一颗101级的魔丹……

　　就这样，黄溢一脸吃了五颗魔丹，一下子升上了105级，重新超越了宫本武藏，成为了全世界等级榜第一名！这种升级速度，简直是难以想象，圣域之后，他这种顶级玩家的升级所需经验，已经达到了普通玩家的2.1倍，而短短一会的时间，他就飙升了5级。

　　不过这个时候就不能再吃了，因为他要去打90层的世界纪录，105级是破纪录的最后期限，超越这个级别，通关成绩就不计入世界纪录之中了。

　　就在这时，黄溢往前方踏了一步，随后忽然停了下来。

　　“嗯？溢哥，你在干嘛？”秦时雨看见黄溢这番诡异的举动，不由好奇地问道。

　　“你看见了吗？”黄溢指了指他刚刚踏过的地方，那里有一个淡淡的脚印，不仔细看很难看清楚。

　　“这是你的脚印？怎么啦？”秦时雨蹲下身子，仔细看了一下，才终于发现是黄溢的脚印。

　　“其实这不是脚印，是杀神印记！我给你变个魔术！”黄溢微微一笑，随后指着那个脚印，装模作样地道：“接下来，就是见证奇迹的时刻！变！”

　　话音落下，那脚印所在的地方，陡然间出现了一个人影，和黄溢长得一模一样。

　　“嗯？这是！”秦时雨看见来人，顿时吓了一跳，当她看见这个人也和黄溢一模一样的时候，这才终于想起来，惊讶道：“这是你的本体？你本体不是在深渊里面吸收暗黑气息吗？”

　　“是的！这是我的技能。”黄溢点了点头，他的本体原本正在深渊中吸收魔王之门上的暗黑气息，距离这里有无数里之遥，但一个眨眼就传送回来了。

　　“不过这个技能一天只能用一次，印记倒是可以随意释放和解除的。”黄溢说着，又在地上踩了一下，再度释放出一个印记来。

　　他的本体刚刚从深渊的魔王之门旁边，也放了一个印记，只要不被破坏，明天他就可以再度传送回去，非常方便。

　　“你本体回来干嘛？”秦时雨说着，忽然狡黠一笑，伸出两只手臂，一手抱住了黄溢的本体，一手抱住了黄溢的化身，左右各亲了一口，看起来如同是一个浪荡女子。

　　“别闹，再这么下去就会变成3P了，我去学个技能！”黄溢本体和化身，一前一后抱住了秦时雨，如同是两个男人抱住了她一般，在她的左右两只玉耳边各自说了一句。

　　随后，他的本体就松开手，匆匆离开了。

　　而他的化身，则一手搂住了秦时雨的腰，轻吻了下去。

　　一手泡妞，一手奋斗。

　　……

　　与此同此，东瀛大陆，武道公会的公会城市中。

　　一个本武士服的男子，正负手而立，站在市政大厅的最顶层，遥望着窗外的夜景。

　　“杀神一口气升上105级了，又超越了你。”这时，他的背后传来一个女子的声音，随后那女子从黑暗中走了出来，来到了宫本武藏的身旁站立，皎洁的月光洒在她的脸上，朦胧而美丽，就像是一个梦幻般的女子，不甚真切。

　　这两人，一个是武帝宫本武藏，另一个则是上一届年度盛典中，五大顶级奖项之一最佳魅力奖的获得者——织田市，公认的世界第一女高手。

　　“接下来，恐怕我的第90层世界纪录也会被他打破。”宫本武藏似乎一点都不奇怪，仍旧看着窗外，头也不回地说道。

　　“你是武帝，地位等级比他高一级，他为什么还能打破你的纪录？”织田市柔声问道。

　　“因为他是杀神。”宫本武藏的目光一动不动地盯着天空中那颗黄星，“他的赐名是全世界第一个拥有属性的赐名，谁知道附加了什么属性。而我的武帝称号属性全世界人都知道，我在明，他在暗，我不知道他还有什么手段。”

　　“那你怎么对付他？三天后就是团体决赛。”织田市转过头，两颗星辰般的美丽眼眸盯着宫本武藏。

　　“借刀杀神。”宫本武藏说着，忽然露出了一个笑容，“杀神有一个最大的敌人，那就是半兽人圣地，当初半兽人圣地派出天域强者蛮天过来追杀他，反倒自己受了伤，这口气他一定咽不下去，相信他比我们更担心杀神的崛起，必然会将杀神扼杀在摇篮之中，而昨天，我们公会一位半兽人玩家，发现了蛮天的踪迹，我们可以和他进行合作。”

　　“可是上次杀神还没有到圣域，就依靠一个更强的天域帮手击退了蛮天，现在他实力提升数倍，蛮天还怎么去杀他？”织田市反问一声。

　　宫本武藏嘴角一扬，道：“虽然我的S级药剂已经不多了，但却正好有一瓶适合蛮天的药剂，一旦他用了这种药剂，那就暂时拥有了超越杀神那位天域帮手的实力……”

　　织田市听到这番话，不再出声，默默地站在了宫本武藏的身旁。

　　窗外的星空缓缓飘来一朵乌云，遮蔽了皎洁的月光，投下一道阴影，笼罩了他们。

　　……

　　没过多久，黄溢就来到了学习技能的众神秘境。

　　这个秘境是一栋高层宝塔的天台，四周都没有护栏，一个不好就要摔下去。一些战者静静地站在中央，气息强大，个个都是圣域强者。

　　黄溢二话不说，直接朝着一个圣域强者冲了过去，开始用自己的实力硬挑圣域强者。

　　“轰！”黄溢朝着一个圣域强者一斧头砸下去，那人顿时往后退了几大步，差点就要摔下天台去，显得不堪一击。

　　本来，稀有职业者等级越高，对应的战者就越难击败，想要学习技能就越难。但现在，黄溢有七件传奇装备在身，这战者就根本不是他的对手了。

　　就在这时，那位圣域强者也朝着黄溢发起了攻击，袖子上陡然射出来一支箭矢，竟然是袖箭暗器。

　　黄溢躲避不及，顿时被攻击到。但他的战魂将生命和防御的七八九层都点满了，比一般的战士要耐抗得多，这一下却没有失去多少血量。

　　黄溢不闻不问，再度冲了上去，继续攻击起那个战者来。他现在的攻击力超高，攻击力是16万多，折合成圣域攻击后，就是1600多点。而这个圣域战者的门槛是1000圣域攻击，只要达到了这个数字，就有了击败它的可能，黄溢现在是远远超过了这个数字，打起来很轻松。

　　就这样，他们两位圣域强者在天台上你来我往，打得虎虎生风，但战者很明显地节节败退。而黄溢一旦没血了，就直接使用那传奇裤子上附带的【嗜血杀戮】技能，消耗多余的怒气来回血，如同一个永动机一般，永不倒下。

　　这个挑战，除了战者之外，还要求挑战者的技巧，因为这里是天台，一旦控制不好，将战者打了下去，或者是自己被打了下去，那就粉身碎骨了。

　　不过这对黄溢来说，却不算太难，三分钟后，他一记重判将那名战者砸成了一地骨灰。

　　黄溢蹲下身子，将手掌按了下去，顿时那骨灰化为红色的光华，没入了他的体内，冲向了四肢百骸。

　　【系统提示】：恭喜你的判官职业5级技能【汲取怒气】升至2级。

　　收到这条系统提示后，黄溢微微一怔，没想到105级并不是学习新的技能，而是将之前的技能升级了。

　　汲取怒气，是他的第一个职业技能，5级就可以学，算是判官这个职业最基础的技能。现在这个技能升上2级之后，怒气值上限顿时提升了100点，黄溢经过装备加成之后，怒气已经达到300点了，现在加上这个技能，那就是400点怒气值上限。

　　另外，这个技能升级之后还有一个新增的功能，那就是战斗结束后，怒气值不再流失了！而黄溢的传奇鬼斧有一个附带技能，那就是每秒钟怒气值+1，这表明就算黄溢不战斗，怒气值也会缓慢地上涨。

　　这一趟黄溢不虚此行，虽然不是新技能，但对实力的提升却同样明显。

　　接下来，他传送了出去，直奔众神之塔第90层，准备打破这个世界纪录。

　　宫本武藏刚刚打破的第90层世界纪录是21分58秒，其中大部分时间都是在赶路，真正杀BOSS的时间不多，所以赶路的速度是打破世界纪录的关键。

　　黄溢一进入众神之塔第90层后，就立即使用了一遍普通的魔法物品，召唤出了坐骑——双头麟，翻身骑了上去。


第508章 疯狂升上113级

　　这头坐骑原本就是圣域层次的坐骑，只不过以前黄溢等级偏低，所以这坐骑的实力发挥不出来。而现在，这头坐骑也跟着他的等级恢复到圣域层次了，载着他如同一缕烟尘一般，飞速前进。这是他抢夺世界纪录的最大优势，宫本武藏的坐骑绝对没有他的双头麟这么强。

　　黄溢催动着坐骑，直奔第一个BOSS点而去，挡在前方的小怪都被双头麟蛮力撞飞或者踩死，根本没有一合之将。

　　很快，他就来到了第一个BOSS点，这个BOSS只有区区90级！

　　“卑微的蝼蚁，你……”

　　那个BOSS刚刚喊出熟悉的台词，但还没说完就直接被黄溢一记重判砸死，爆出了两件蓝装。

　　黄溢连装备都没捡，直接朝着下一个BOSS点冲过去。

　　就这样，前四个BOSS都被他一招秒杀了。他现在已经是圣域层次，而这四个BOSS都是圣域之下，低了他一个地位阶级，而且他还有杀神的赐名属性，对付这四个BOSS简直是轻而易举。

　　终于，黄溢骑着双头麟来到了第五个BOSS的面前，这个BOSS的等级是一百级，之前黄溢无论怎么打都打不过，现在终于可以一雪前耻了。

　　“强制执行——审判！”这时，黄溢远远地就开始释放了一个技能，胯下的双头麟和他一起旋转了一圈，将艾毒病效果放了出来。

　　以前他基本不骑坐骑打众神之塔，因为他是战士，并不是骑士，骑上坐骑后很多技能无法使用。但他85级的时候学过一个【强制执行】的职业被动技能，就算在坐骑上也能顺利地释放出职业技能了，只不过怒气消耗量要提升5倍。

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“雷云风暴！”

　　紧接着，黄溢将其余三个超大范围的能力也一并释放了出来！

　　“强制执行——追捕！”黄溢催动着坐骑，朝着BOSS强制冲了过去！

　　胯下的双头麟顿时变成了一串幻影，迅速冲到了BOSS的面前！

　　“重判！”黄溢雷霆左手持斧，重重地朝着BOSS砸了下去！

　　“噗！”那BOSS顿时被蛮力击飞，砸落在地上，拖出很远一道痕迹，血量直接被打掉了7%！

　　这一次，黄溢打出了暴击，本来即将消耗一空的怒气值顿时回复了一百点。这是他刚刚获得的传奇头盔【杀神之辰】的属性，暴击后可以直接回复一百点怒气值。

　　那BOSS立即爬了起来，挥舞着手中的两把双刀，咿呀怪叫地朝着黄溢冲了过来，势大力沉，气势勇猛。

　　“冰箭术！”就在这时，黄溢胯下的双头麟的左头，陡然喷出一股白色的冰箭，击中了那个冲过来的BOSS，在它身上覆盖了一层冰晶，使得它行动极其迟缓，气势顿时一阻！

　　黄溢开启了追捕融合的五连斩符文的第二次冲锋，再度闪电般地冲了上去，又是一记重判砸在了BOSS的身上，将它砸得血肉横飞……

　　就这样，黄溢依仗着自己圣域层次的强大力量，以及七件传奇装备的巨大助力，将这个BOSS当成了人肉沙包来打，暴戾的攻击力，酣畅淋漓地倾泻在这个BOSS身上。

　　最终，他只用了不到一分钟，就杀死了这个100级的BOSS！

　　【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第90层1人规模房间，通关时间为10分49秒，成为该层纪录创造者，你将获得一份丰厚奖励！

　　【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【大破纪录】，特殊成就值+1，暴击几率+1%，【大破纪录】：将世界纪录提前一半的时间。

　　又是一个特殊成就！宫本武藏破纪录的时间是21分钟58秒，而黄溢在双头麟的飞速赶路下，仅仅只用了10分钟多一点就破了纪录，确实将世界纪录的时间提前了一半。

　　如果宫本武藏找到了更快的代步工具，那还是有可能打破黄溢这个纪录的。

　　这时，黄溢前方忽然出现了一个盒子，正是世界纪录的奖励。

　　他溢抱着期待的心情走上前，打开了那个盒子。

　　那盒子中装着四样物品，比之前破纪录多了一样东西，看来是圣域层次之后的新变化。

　　第一样物品是一颗丹丸，通体呈黄色，莹润剔透，散发着一股淡淡的药香，黄溢立即查看了一下。

　　【经验丹】（A级，魔法物品-药物）

　　使用后，可使经验值提升50%。

　　之前打破世界纪录的时候，也有经验值奖励，不过那是一团经验之光，直接吸收的。而现在却已经变成了丹药的形式，更为方便了，可以带出去送给朋友或者是留着以后使用。

　　第二样物品，是一块A级能量石。黄溢获得个人赛亚军后，也拿到了能量石奖励，不过是10块B级的，比眼前这块差了一个档次。

　　第三样物品，则是一个魔法瓶，里面装着一种黄颜色的液体。这种东西黄溢见过很多次了，赫然就是药剂，只不过这种药剂他之前从未见过，应该是一种全新的药剂——

　　【双倍经验药剂】（A级，魔法物品-药剂）

　　使用后，可获得30分钟的双倍经验时间，杀怪所获得的经验值翻倍。

　　双倍经验时间！黄溢微微有些意外，这种药剂是用来快速升级的。双倍经验的机会其实很少，最有名的就是冬雪节期间了，节日期间内，全世界所有玩家都可以享受双倍经验。

　　第四样物品，则是一种名叫【灵魂晶石】的东西，但没有任何介绍，不知道是用来干嘛的。

　　第二世界中，有很多东西可能只有一个名字，甚至连名字都没有，毫无线索，玩家们称之为谜物。想要发掘出迷物的作用需要看机缘巧合，有时候一件毫不起眼的谜物，或许就是某种拥有巨大功效的东西，这种例子层出不穷。很多玩家拿到谜物后，也没有在意，可能随手就丢进了拍卖行，结果被有心之人发现，低价买来，结果却是一件极其顶级的宝物。

　　黄溢之前就已经见过谜物了，那次在拍卖行中，他让独孤冷藏买来的那个奇异的金属盘，就是属于一种谜物。到现在为止，他们仍旧没有研究出来那金属盘是什么东西，只知道里面有一个小婴儿，能够散发出极热之力。黄溢曾经用它驱散过几十颗沙盗王心脏的极寒之力，在那之后就没有怎么关注过它了。

　　这四样物品，比圣域之前打破世界纪录的奖励要丰富不少，黄溢将它们全部收了起来。

　　接下来，他传送了出去，重置副本，再度打破了这一层的世界纪录。

　　不过这一次的奖励就衰减了不少，只得到了一颗能够提升50%经验的经验丹，和一颗B级能量石。

　　一个玩家，对同一层的世界纪录只能打破两次，再多的话就没有破纪录的奖励了。

　　90层的世界纪录破掉，那么接下来就是众神之塔的第100层了，这只有一个五千人模式，就像众神之塔第50层一样，需要一整个公会凝聚一个精英团，才能挑战的地方。这一层必将再度掀起一轮争夺世界首杀的狂潮，五个BOSS，五个世界首杀，谁也不知道会分别被谁拿下。

　　这时，黄溢立即从储物戒指中，拿出了105的魔丹，张嘴吞了下去。顿时，他身上金光一闪，涌出一道暖流，升上了106级。

　　随后，他拿出了106级的魔丹……

　　就这样，他一直吃到了108级的魔丹，一下子升上了109级！远远甩开了宫本武藏一大截！

　　黄溢没有停下，又拿出了刚刚打破世界纪录后才拿到的两颗经验丹，接连吞了下去。一颗经验提升50%的经验，两颗加起来让他再度提升了一级，达到了110级的层次！

　　但是，这还没有结束！

　　黄溢再度拿出了110级-112级的三颗魔丹，挨个吞了下去，等级迅速飙升至113级！

　　这注定是一个传奇般的夜晚！黄溢的这番疯狂升级的举动，已经震惊了整个世界，一夜之间从100级飙升到113级！

　　这种升级速度闻所未闻，宫本武藏就算想要追，也有心无力了，在未来很长一段时间内，黄溢仍将霸占着世界等级榜第一！就像当年的刀锋一样！

　　打破了世界纪录，升完了级别，黄溢就要去做下一件事情了——第五次进化！

　　这也将是他第一次在圣域层次进化，不知道会有什么新的改变。

　　之前，黄溢已经进化过四种物种，分别是20级的半兽人形态，40级的白龙王形态，60级的嗅宝猫形态，80级的无眼魔形态，再加上一出生就有的灵猫形态，那就是五种形态了。

　　这五种形态的能力各不一样，所带来的加成也很有针对性。

　　这次100级的进化，他首先想到的就是那神秘蟒蛇之血。之前他去搜寻沙盗王其余心脏的时候，曾经害死过沙盗王麾下三大将军之一黑蛇，当初它脖子上缠着一条神秘的蟒蛇，那就是黑蛇的神秘新主人！

　　那神秘蟒蛇当初曾经说过，它可以让黑蛇从初级圣域，提升到天域层次！这表明它的来历极其恐怖。在那次地宫爆炸后，黄溢正好弄到了它的血液，但他80级进化的时候，提示这滴血液太过强大，无法吸收。


第509章 第五次进化

　　现在，黄溢已经是圣域层次，倒是可以再度试试那滴神秘蟒蛇之血了。

　　他拿出了那个装着神秘蟒蛇之血的瓶子，那几滴蛇血仍旧保持着原样，一滴滴的，凝聚性非常强，并不化开，也没有凝固。

　　黄溢打开瓶盖，小心翼翼地取出一滴，尝试了一下吸收。

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　黄溢立即选择了是！

　　他的手掌中顿时传出一股吸引力，想要把那滴神秘蟒蛇之血吸进体内。但是让他熟悉的一幕来了，无论他手掌的吸力有多强，那滴血液却始终保持原样，连化开的迹象都没有。

　　“【系统提示】：目标血液强度太高，无法吸收。”

　　果然，下一刻系统出现了熟悉的提示声，这滴蛇血终究还是太过强大了，哪怕黄溢升上了圣域，也仍旧没法拿来进化。这不由让黄溢更为肯定了自己的猜测，那神秘蟒蛇必定是一个超越他所能理解的存在，不知道究竟是什么来头。

　　黄溢无奈，只得重新将那滴蟒蛇之血装回瓶子，等120级那次进化再来尝试。

　　除去神秘蟒蛇之血，黄溢目前手头上还拥有四种极其强大的血液，全都是清一色的天域层次。分别是天域半兽人蛮天的血液；魔系生物堕落使者的血液；海龙皇的血液；以及太古巨人的血液！

　　这四种血液中，黄溢最看重的是太古巨人的血液！近期魔族的行动越来越频繁，而太古巨人又是魔族的克星，只要能够进化为太古巨人，那未来就算魔族大规模入侵了，他也能拥有应敌之策。

　　黄溢拿出一滴太古巨人的金色血液，尝试吸收。

　　但刚刚那熟悉的一幕再度出现了，这滴血液的强度太高，他还是无法吸收。太古巨人可不是一般的天域强者，它的体型摆在那里，远比同层次的天域强者要厉害。

　　除去太古巨人的血液，那就还剩下三种天域层次的血液了，黄溢思索了一番，忽然发现这三种血液和他之前进化的形态都有一些渊源！

　　首先是蛮天的血液，蛮天是一位半兽人圣域强者，而黄溢之前就进化过半兽人。

　　其次是海龙皇的血液，白龙族的祖先就是海龙族的一支，只不过顺着河流迁移到了大陆湖泊，而黄溢40级进化的就是白龙族。

　　最后是堕落使者的血液，堕落使者是魔系生物，而黄溢80级进化的就是无眼魔形态，也是一种魔系生物。

　　黄溢忽然灵机一动，想到一个问题，如果是同样一个种族，只不过用更强大的血液来进行二次进化，会发生什么事情？

　　一想到这，他立即拿出了天域半兽人强者蛮天的血液，尝试了一下吸收！

　　“【系统提示】：目标血液为半兽人血液，可以吸收。由于你之前已经进行过半兽人的进化，一旦吸收，则会出现深度进化，改善半兽人形态的血脉，成为超越普通种族层次的半兽人。”

　　收到这条系统提示，黄溢微微一怔，没想到重复进化竟然还有这样的事情。半兽人是一百大普通种族之一，平均下来全世界也有一亿的半兽人玩家，但现在黄溢一旦重新进化一次半兽人，就将超越现在所有半兽人玩家，成为一种超越普通种族层次的半兽人，这简直是闻所未闻的一种进化方式。

　　黄溢稍微犹豫了一会，就选择了进化，他也想看看所谓的深度进化究竟是怎么回事。

　　顿时，他手掌上那滴蛮天的血液，就缓缓被他吸入了手掌之中，穿透了皮肤，进入了体内深处。

　　霎时间，他就感觉到，自己体内的某些东西似乎被牵引，重新开始变得蠢蠢欲动起来。

　　他明白，那很可能就是之前进化的半兽人血脉了，现在遇到了更强的天域半兽人血脉，两者之间产生了某种微妙的反应，要开始朝着一种更高层次的方向去进化。

　　这一次进化，并没有之前的那种疼痛感，反倒是有些舒服，全身酥麻发热，不一会的时间他就大汗淋漓，仿佛是蒸了桑拿一般。

　　十分钟后，那种酥麻感终于消散了，黄溢收到了一条系统提示——

　　【系统提示】：恭喜你完成了深度进化。

　　当前进化阶段：第六阶

　　当前进化形态：变异·半兽人，取代原半兽人形态

　　当前形态天赋：

　　【免疫进化】：疾病抗性+100，毒素抗性+100，完全豁免任何疾病和毒素，且自身的疾病、毒素攻击提升20%。兽王形态下，该天赋效果减半。

　　【变异躯体】：变异半兽人形态下，体质+20%，防御+20%。兽王形态下，该天赋效果减半。

　　【同族克星】：洞悉半兽人种族的能力，受到半兽人种族的攻击后，所受伤害减半；攻击半兽人种族时，伤害提升一倍。兽王形态下，该天赋效果减半。

　　【森林之子】：在森林中全属性+10%，兽王形态下，该天赋效果减半。

　　【绝对体质】：在变异半兽人形态下，无论受到多大的伤害，都需要至少被攻击到4次才能死亡。兽王形态下，该天赋效果减半。

　　种族技能：

　　【金刚之躯】：只可在变异半兽人形态下使用，可暂时将攻击能力转化为生存能力，攻击力、暴击几率、暴击效果降低90%；生命值、防御值、闪避值提升10倍。持续20分钟，冷却时间：10天。

　　深度进化果然不同！在这之前，黄溢进化后，只会获得这种种族的一些能力，但不全面，系统也只是笼统地进行一些隐性提升。

　　而这一次深度进化，则是改进了这个种族，本质上仍旧是半兽人，但血脉却更为强大，还出现了全新的种族天赋和技能。

　　例如第一个【免疫进化】的天赋，之前半兽人种族是豁免95%的疾病和毒素，这个百分比已经非常高了。一般情况下，抗性只能加到75点，就像黄溢的火系抗性一样，达到了75点之后就再也堆不上去，受到火系攻击后最高只能豁免75%，剩下的25%还是要承受的，所以75点也被称为是抗性的满值。

　　但一些特殊情况下，却可以脱离这种限制，例如种族的天赋，半兽人最举世闻名的就是他们拥有豁免95%的疾病和毒素的能力！不过这个能力仍旧没有达到完全豁免的层次，有一些疾病和毒素仍旧会要了他们的命。最典型的就是三十年前，黑暗之王乌卡尔入侵这片大陆时所带来的艾毒病，那种病就算是半兽人都扛不住，照样要死。

　　而现在，黄溢这个变异半兽人形态，却拥有了完全豁免的能力，就算再厉害的疾病和毒素，都不会对他造成威胁了。

　　不过这只是在变异半兽人形态下才能办到，兽王形态下，这个天赋的效果是要减半的。

　　第三个天赋【同族克星】，则是很明显针对半兽人种族了，经过深度进化之后，黄溢已经比现有的半兽人更为强大，走在了半兽人漫长进化史的未来之中，成为了这个种族的克星。他受到半兽人种族的攻击后，所受伤害减半；而攻击半兽人种族时，伤害却能提升一倍。此消彼长的幅度非常明显。

　　不过在绝对的力量面前，这个天赋也没用，例如半兽人的天域强者蛮天。它这种层次的高手，攻击到黄溢之后，就算伤害减半，也足以秒杀他，根本挡不住。

　　另外，黄溢还比较看重的一个天赋是最后一个【绝对体质】，这个天赋类似于他的死刑豁免，但却更为强大一些，无论遭受到多大的攻击，都需要打4次才能杀死他。这让他想起了杀神印记，杀神印记也是这样，无论攻击多大，都需要打规定的次数才能打掉。只不过兽王形态下，这个天赋效果要减半，从4次变成了两次。

　　而种族技能方面，这个【金刚之躯】的技能远远超过了之前半兽人的种族技能【追踪嗅觉】。这个技能可以让黄溢临时成为一个T职业，攻击能力会变得很弱，但抗打击能力却是一流。

　　美中不足的是，这个种族技能只能在变异半兽人形态下才能用，兽王形态下是没法用的。而战斗之中，黄溢只能够变身一次，一旦转为了变异变兽人形态，那就变不回去了，只能一直用这个形态和敌人对战，直到战斗结束。

　　这次进化，总地来说，比进化为别的物种要好一点，毕竟是深度进化，层次都是不一样的。

　　至此，第五次进化就完毕了，短短一晚上，黄溢的实力就比昨天提升了数倍！突破圣域，赐名属性，级别提升了13级，装备大更新，技能升级，深度进化……

　　90多级漫长的瓶颈压抑，终于在这一刻得到了爆发式地释放，他又可以大步流星地前行了。

　　但是今晚的事情却还没有完，突破100级后，还有一件事情也可以做了，那就是战魂进阶！


第510章 战魂进阶

　　对于战魂进阶，黄溢是非常期待的，因为他的战魂是全世界唯一一个完美战魂，攻击不仅九层全满，连防御和生命这两项也点亮了第七八九层，三种奥义全部激活。而进阶，无疑会使他的战魂变得更强。

　　黄溢离开传送阵，迅速去找到了天台城的战者大厅，找到了战魂觉醒师，说明了来意。

　　“你一个天赐之人竟然要进行战魂进阶了？难道你就是那位率先突破一百级的杀神？”那战魂觉醒师是个老头，他听见黄溢的来意，顿时微微有些惊讶。

　　“是的！”黄溢点了点头，目前全世界能够进行战魂进阶的玩家一共他和宫本武藏这两个，而且他率先升上100级的时候，还被系统公告过，这老头能够猜到他的身份一点都不奇怪。

　　“能够为杀神进行战魂进阶，注定是我这一生最自豪的事情之一。”那老头朝着黄溢微微一笑，随后问道：“你了解战魂进阶的事情吗？”

　　“只了解一点皮毛，请为我具体讲解一下。”黄溢摇了摇头，露出一副洗耳恭听的模样。

　　“所谓战魂，核心就是一个魂字。”那老头一语就道出了重点，详细解释道：“在战魂进阶之前，战魂其实是死的，没有‘魂’，每一层提升上去之后就不用管了，无法灵活变通。而战魂进阶，就是让战魂活起来，使其真正地有‘魂’。”

　　说着，那老头看了看黄溢一眼，继续道：“你现在所理解的战魂，就是给你带来生命、攻击、防御这三种属性而已，这三个属性不够丰富，而战魂进阶，就是让你获得的加成属性更多样更细化。例如攻击战魂，你可以赋予其攻击速度、暴击几率、暴击效果等额外属性加成；防御战魂方面，你可以赋予其抗性、躲避值、反伤等等额外属性；生命战魂方面，你可以赋予其吸血、生命值恢复速度等等额外属性。这些细化的属性，你是随时可以灵活变更的。”

　　“那具体怎么做呢？”黄溢大致明白了战魂进阶的好处，不由问道。

　　“战魂进阶之后，你之前提升的每一层战魂，都可以吸入一只魂灵。这只魂灵可以是任何一种生灵，但实力至少要达到圣域以上的首领才行。吸入魂灵之后，这一层的战魂就活了，这个魂灵会给你带来额外的附加属性，这额外的属性，就是这个魂灵生前擅长的属性。魂灵越强，附加的属性越高。”

　　“举个例子。”那老头说着，伸出了一根手指，“战魂进阶之前，你的攻击战魂第一层只有一个属性，为你提升2%的攻击力。但如果你为这一层吸入一个攻击速度高的魂灵，那么你的攻击战魂第一层，就额外拥有了增加攻击速度的属性，如果吸入一个擅长暴击几率的魂灵，那附加的额外属性可能就是提升暴击几率。额外附加什么属性，完全看你的魂灵擅长什么。而额外附加的属性高低，这完全是看魂灵的强弱了。如果你的魂灵是个初级圣域，那可能附加的额外属性是1%，而如果你吸入的这个魂灵是中级圣域，或许附加的额外属性就能达到2%。”

　　“另外，还有四点要注意。”老头补充道，“首先，对应的战魂只能吸入对应的魂灵，例如你的生命战魂，只能吸收生命型的魂灵，而不能吸入一个攻击型的魂灵，除非是罕见的全能型魂灵，生命、攻击、防御这三方面全部擅长的。其次，奥义也可以附加魂灵的，你是全世界唯一的完美战魂者，那应该三种奥义全部激活了，你最好再为奥义去找三只魂灵。再次，魂灵是可以更换的，如果你找到了更强的魂灵，可以随时替换原有的魂灵。最后，用来当成魂灵的强者无论死活都行，如果是死的，那么就是单纯地吸收它的魂魄。如果是活的，那还有一项额外的功能，就是可以将之当成你的契约伙伴，召唤出来帮助你战斗。当然，你不是猎人职业，所以同一时间只能召唤出一只契约伙伴来战斗。”

　　“我明白了！”黄溢点了点头，这战魂进阶其实并不复杂，说白了就是用魂灵给之前的每一层战魂附加一些额外属性，不同的魂灵附加不同的属性。

　　“帮我进行战魂进阶吧！”黄溢有些迫不及待地说道。

　　“好！”那老头说着，露出一个贪财的笑容，掰了掰手指，精心地计算起来：“战魂进阶的收费是按层计算的，第一层收费一千金币，第二层收费两千金币，第三层三千金币，依次类推。你攻击战魂有一至九层，这里就是4万5千金币了。而你的生命战魂激活的是第七、第八、第九层，这里总共2万4千金币，你的防御战魂也是2万4千金币。另外，奥义每个5万金币，你三个奥义全部激活了，那就是15万金币。所以你这次战魂进阶总共需要付出的费用是24万3千金币！”

　　说完，那老头灿烂的笑脸对着黄溢，露出两颗黄板牙。他这是三年不开张，开张吃三年。

　　“给你25万金币，不用找了！”黄溢现在的身价是百万亿金币，这区区25万金币简直连根毛都算不上，他直接拿出25枚钻石币，大方给了出去。

　　那老头眼前一亮，拍马屁道：“杀神就是大方，我立即就给你来进行战魂进阶吧！”

　　说罢，他将枯槁的左手按在了黄溢的脑门上，闭上了眼睛，神情变得肃穆起来，低声吟唱起了一股诡异飘忽的旋律。

　　黄溢忽然感觉到，一股股奇异的能量从那老头的手臂中传来，没入了他的体内，散发向了四肢百骸。

　　一分钟后，他终于收到了一声系统提示——

　　“【系统提示】：你的全部战魂均已进阶，当前魂灵数：0。”

　　至此，黄溢的战魂就进阶结束了，这种实力是要到未来才能体现出来的，现在还看不出来。他的当务之急，就是要去搜集一些魂灵，他有15层战魂和三个奥义，一共就是需要收集18只魂灵。

　　这其中，英雄监狱里的那些罪犯无疑是非常适合的，只不过它们不可能会甘心做黄溢的魂灵，魂灵比领地守护者的地位还要低，没有任何自由，相当于变成黄溢的契约宠物了。而且，那批罪犯是一种不可再生资源，死一个少一个，黄溢要留着他们作其余的用途。

　　接下来，黄溢去到了众神之塔，开始试试吸入魂灵。

　　他传送到了101层的单人模式，这里是一个广场，里面密密麻麻的剑客正在练剑，清一色的101级。黄溢直接翻身骑上双头麟，朝着那群剑客冲了上去。

　　众神之塔是秘境，里面的怪有些特殊，由众神批量制造，智力低下。这里的101级小怪，虽然级别是圣域层次，但远远比不上外面世界的圣域强者，在外面世界，每一个圣域强者都是属于首领层次，没有小怪和精英怪。

　　而在众神之塔中，则仍旧保持着普通怪、精英怪、首领这三种层次，黄溢现在面对的这些密密麻麻的剑客就是普通怪，实力远没有首领那么恐怖。

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　黄溢一口气释放出来四个超大范围的群攻能力，范围内的小怪统统受到了巨大的伤害，他今晚提升的所有实力在这一刻毫无保留地释放出来！

　　其中，审判的效果提升最明显！

　　他刚刚进化过变异半兽人，拥有一个疾病和毒素伤害额外增加20%的天赋，他现在是兽王形态，效果减半，但也有10%，这使得他的艾毒病符文伤害提升了不少。

　　很快，范围内所有的小怪统统倒下，化为了他的经验值。众神之塔不愧是练级的必去场所，就算达到了圣域层次，也仍旧可以在这里快速练级。

　　没过多久，黄溢来到了第一个BOSS的面前，这个BOSS是这群剑客的教头，等级也是101级，但比那些小怪厉害得多，他是首领层次的NPC，和普通怪不能相提并论，只有它才能被称为真正的圣域强者，而那些小怪不能算是强者。

　　“你打扰了我的休息。”这时，那剑客首领将手中的长剑朝着黄溢遥遥一指，淡淡地说出了自己的台词。

　　“嗖！”回应它的，是双头麟喷出的一支冰箭，结结实实地撞击在了它的身上，使得它浑身覆盖上了一层冰晶，行动速度迟缓了不少。

　　黄溢催动着双头麟迅速冲了上去，一记重判狠狠地砸下！

　　“轰！”黄溢现在的攻击力，已经是达到了1600多圣域点，这么巨额的攻击力倾泻下去，这剑客BOSS顿时就被击飞，落在了几十米之外的地面上，在地上拖出一道长长的血痕才最终停止下来。

　　他们两人同是初级圣域强者，但黄溢明显更强大！

　　那BOSS很快就爬了起来，双手持剑，勇猛地朝着黄溢冲来！

　　“强制执行——追捕！”黄溢消耗了五倍怒气，连带着坐骑一起使出了“追捕”技能，变成了一道幻影，朝着那BOSS赢面冲撞过去……

　　就这样，黄溢和那BOSS对打了几分钟，依靠着强大的属性压制，将那个BOSS成功杀死！

　　这将是他第一个魂灵！


第511章 收集魂灵

　　“【系统提示】：你杀死了剑客教头（101级攻击型首领，擅长属性：攻击速度），是否将之吸入攻击战魂之中，成为一只魂灵？”

　　收到这条系统提示，黄溢立即选择了是。同时他也回想了一下，刚刚这剑客教头确实是偏向攻击速度的，在被他击飞之后，很快就做出了反击，出招速度比较快。

　　“【系统提示】：请选择吸入的层数。”

　　看来，这战魂吸收魂灵是可以自由选择层数的，而不需要严格按照从低到高的顺序，逐层去吸收了。

　　“攻击战魂第一层。”他随便做出了一个选择。

　　紧接着，地上那剑客教头的尸体，陡然间化为了一道淡淡的血光，涌入了他的体内！

　　“【系统提示】：你的攻击战魂第一层拥有了初级圣域魂灵，附加属性：攻击速度+1%”

　　这教头BOSS的实力终究还是太弱，属于最低级的魂灵，只为他加了1%的额外属性量。

　　黄溢骑在双头麟上面，正打算继续前行，去攻打下一个BOSS，但就在这时，他看着胯下的双头麟，忽然微微一怔。

　　魂灵是可以用活物来吸收的，而且如果是活着的魂灵，还可以召唤出来当成契约伙伴！那这就代表着，他的双头麟坐骑完全可以拿去当成魂灵了，这样不仅可以带来附加属性，而且并不妨碍它继续当坐骑！

　　一想到这里，黄溢立即就做出了尝试！

　　“【系统提示】：你的坐骑双头麟（113级攻击型首领，擅长属性：攻击范围），是否将之吸入攻击战魂之中，成为一只魂灵？”

　　果然，这双头麟可以作为魂灵来吸收。它最擅长的属性是攻击范围，左头是远距离单体攻击，可以发出冰箭术，而右头是远距离群体攻击，可以发出喷火术。

　　黄溢选择了将这双头麟吸入攻击战魂的第四层！顿时，他胯下的双头麟就化为了一道血光，没入了他的体内，看起来如同是被他吞噬了一般。

　　随后，他的攻击战魂第四层，就多了一个额外的附加属性，攻击范围+2%，聊胜于无。

　　“召唤——双头麟魂灵！”这时，黄溢尝试了一下召唤！

　　霎时间，他眼前一暗，多出了一个生灵，它长着两颗头颅，模样狰狞，但眼睛看着黄溢的时候，却一眨一眨，流出一股亲昵的模样，还将两颗头颅在黄溢怀里拱着。

　　这赫然就是刚刚被他吸入体内的双头麟，它果然还是可以被召唤出来的！黄溢欣慰地摸了摸它的两颗头，立即翻身骑了上去，催动着它继续前行。

　　很快，看见前方又出现了一群密密麻麻的小怪，黄溢有心想要试一试技能，立即使出了他最大范围的群攻技能——世界末日。

　　霎时间，技能范围内顿时漫上了一层滚烫的岩浆，将那些小怪烧得嗞嗞作响，冒出青烟。

　　这个技能的攻击范围原本是方圆三百米，但刚刚他吸入了双头麟作为魂灵之后，攻击范围提升了2%，这个技能的范围也扩大到了方圆306米，提升得并不怎么明显。他这双头麟的实力还是太低了，没法带来更大的提升。

　　就这样，黄溢一遍一遍地刷着众神之塔，吸入了一个又一个魂灵，最终将全身的所有魂灵都吸完了。

　　这些魂灵都是最为低级的，加成量大都只有1%~2%，所加的属性也杂七杂八，黄溢也没有刻意去追求什么属性，一切随缘。

　　……

　　渐渐地，一夜过去了。

　　这短短一夜的时间，黄溢完成了惊人的提升。先是在颁奖晚会上逆转，成为第一个突破一百级的玩家，随后又是一系列提升实力的举措。可以说他来到第二世界近一年的时间里，还从未像这个夜晚这样大幅度地提升实力，一切都仿若梦幻。

　　现在差不多快要到早餐时间了，黄溢退出了第二世界，去了论坛看看。

　　“比武大会个人赛颁奖典礼，上演惊天逆转，杀神超越宫本武藏，成第一位升上一百级的玩家，用实际行动粉碎一切谣言！”

　　“杀神、秦时雨为首的英雄公会高层，现已重新加入英雄公会！集资活动所许诺的1.5倍返还资金，现已全部发放至各位英雄公会成员的手中。”

　　“杀神一夜之内疯狂升上113级！远远超越宫本武藏，重新占据世界等级榜第一名。其升级原因很有可能是杀死了大量高等级BOSS！”

　　“团体决赛成杀神和武帝两人表演的舞台，民调显示，七成玩家认为宫本武藏依靠武帝称号获胜的概率较大；三成玩家认为杀神仍将逆转战局，摘得武圣桂冠！”

　　果然，一夜过去，论坛前几名的热帖已经牢牢地被昨晚发生的一系列事情所占据。而在十多个小时之前，论坛里到处都是骂黄溢是骗子的帖子，无数玩家激怒的声音将他骂得体无完肤，但现在，所有的骂声都熄火了。

　　人就是这样，很喜欢用别人的一些表面行为，去揣测别人真实的意图，当真相来临之前，才恍然大悟。但他们所能做的，也只是一句道歉，或者干脆选择性遗忘，但他们之前粗鲁的行为，却是足以影响当事人一生。幸亏黄溢是心理素质强的人，不会将别人的怒骂放在心上，如果是换成心理脆弱一些的人，可能就有心理创伤了。

　　黄溢心中一笑而过，立即下线，去了食堂开始吃早餐。

　　……

　　此时，黄溢正在现实世界中吃早餐，而在第二世界另一边，海外极远处的一座荒岛上，却正在进行着一场针对他的阴谋。

　　这个岛屿并不大，岛上郁郁葱葱的都是树木，和海洋上任何一座岛屿都没有什么区别。但一天前，一位武道公会的半兽人玩家，无意之中来到这里后，却发现了一个人——半兽人圣地的天域强者嗜血者·蛮天！

　　这位半兽人玩家心思倒也精明，竭力讨好蛮天，最终受到了蛮天的一番提点，获得了不少好处。当他离开之后，他迅速将这个消息上报了给了公会中的情报部门。这个消息混合在武道公会每天千千万万个情报之中，但最终却没有被淹没，而是一层层上报，最终传入到了会长宫本武藏的耳中。

　　最终，这个情报酝酿成了针对黄溢的一场阴谋，蝴蝶效应就是这样，远方一只蝴蝶扇动了一下翅膀，可能会变成远方的一场风暴。

　　宫本武藏在那名半兽人玩家的亲自带领下，连夜传送到了距离蛮天所在地最近的一个公会据点，随后乘坐着远洋大舰，跨洋越海，急速赶到了蛮天所在的岛屿之中。

　　此时，正有三个人站在这座荒岛的岛屿之上，其中一人身躯高大，浑身血红，体表显现出一块块肌肉组织和一根根扭曲的血管，如同是一个被剥掉皮的人，很像生物书上那种人体结构图的模样。只不过它的胸口有一个巨大的血洞，显然是受了伤，还在疗养之中。

　　这个人，就是半兽人圣地派来追杀黄溢的天域强者——嗜血者·蛮天！只不过他被黄溢摆了一道，在英雄大陆的深渊和堕落使者大战一场，最终受伤而逃，躲在这个荒岛中疗伤，伺机报仇。

　　而另外两个人则是玩家，其中一人穿着一袭宽大的武士服，神情自若，散发出一股高手的淡然气息。这人正是拿下了比武大会个人赛冠军的宫本武藏。

　　在他的旁边，还站着一位肌肉虬结，皮肤金黄的半兽人玩家，只不过他高大的身躯此刻却有些谄媚，微微佝偻着身子，脸上堆着笑容，一副小人得志的模样。他原本就是一名普通玩家，但因为提供了蛮天所在地点的消息，贡献巨大，所以在武道公会中一步登天，连连提升了好几个级别，成为一名小头目。

　　“蛮天大人，这位就是我们武道公会的会长宫本武藏，他刚刚在一场全世界所有天赐之人参与的比武大会中，获得了第一名，摘得了武帝称号！”这时，那名半兽人玩家朝着蛮天介绍道。

　　“你找我有什么事情？”蛮天淡淡地点了点头，瞟了宫本武藏一眼，显然没有过多地将他放在心上。

　　“我来找你合作。”宫本武藏微微一笑，露出一个亲切的笑容，很难让人抗拒，“我和杀神也有仇，刚好你们也要追杀他，我们不如联手对付他如何？”

　　“合作？”蛮天贵为天域强者，听到宫本武藏这个初级圣域说出这两个字，顿时皱了皱眉头，“你能贡献什么助力？”

　　宫本武藏仍旧保持着笑容，并未被蛮天那不屑的语气所影响。他手掌一翻，从储物戒指中拿出了一个魔法瓶，里面装着一种淡红色的药剂，那种药剂不停地冒着泡，仿佛时时刻刻都处在沸腾之中一般。

　　“我能贡献这个！”宫本武藏说着，将手中那瓶药剂扬了扬，“你服用了这种药剂之后，现在就去英雄大陆追杀他，他就算叫来上次那位天域帮手，也打不过你了。”


第512章 涅法雷姆觉醒最后阶段

　　“哦？”蛮天接过宫本武藏手中的那瓶药剂，仔细查看了一下。

　　顿时，它感知到了那沸腾的药剂里面充满了一股神秘的力量，让他这个天域强者也感到无比心动，这肯定是S级药剂无疑。

　　“这是什么药剂？”蛮天不由询问了一声，就算他眼界开阔，也仍旧无法认出来全部的S级药剂。

　　“这是属性互换药剂！我也只有这唯一的一瓶。”宫本武藏微微一笑，解释道：“杀神的那个天域帮手比你要强一些，如果他出现了，你可以使用这瓶药剂和他互换属性，这样一来就相当于你比他更强大了，互换的属性能持续1个小时，足够你将杀神杀死。当然，如果那杀神没能来得及招来那位天域帮手，那你想要杀他就更容易了，动动手指头就能办到。”

　　“如果这瓶药剂真有这么神，那我倒是可以立即动身去追杀他，只不过我得研究一阵，看看这瓶药剂是真是假，最晚我会明天动身前去追杀他。”蛮天淡淡地点了点头，收起了那瓶药剂。

　　宫本武藏心中大定，微微松了口气，道：“考虑到杀神狡猾无比，可能会用一些特殊手段躲起来，所以如果你找不到他，那可以去袭击他的公会领地龙都，那是他们公会的核心，你去攻打那里，他一定会回来救援。”

　　“这就不需要你来教了，他虽然提升到了圣域层次，但在我眼中，只不过是从一只蝼蚁变成了一只老鼠，如果不是畏惧他的那位天域帮手，我早已经将他杀到了一级。”蛮天说着，便直接转身大步离开了，没有再理会宫本武藏两人。

　　“大哥，蛮天一出手，那杀神死定了！如果爆出了传奇装备，那他更不是大哥的对手了，团体赛冠军一定是我们的。”那名半兽人玩家朝着宫本武藏笑眯眯地拍着马屁道。

　　“是吗？希望如此吧！”宫本武藏只是淡淡地笑了笑，没有盲目相信。

　　在真相还没出来之前，他是不敢再妄下结论了，黄溢之前一次次在绝境中翻盘，几乎是一个无法预测的人。

　　……

　　当黄溢再度上线的时候，已经是夜晚时分，距离下一个月的1号只差最后的几个小时，到时候他的杀神赐名属性，将自动给他升一级，从113级提升至114级。

　　不过再往上升就比较难了，他下一颗魔丹是123级的，期间足足相差了9级，这9级按照正常的杀怪练级方式来提升的话，得需要一段比较长的时间。

　　黄溢又去刷了众神之塔，一边练级一边等待。

　　终于，零点时分过去了！

　　那一刻，黄溢身上陡然涌上一股暖流，直接提升了一级，达到了114级的地步！

　　这一级完全是白捡的，以后每个月的1号，他都能白捡一级。从这个方面来说，杀神赐名的这条属性比任何属性都要强大。如果他在第二世界中坚持十年，那么这条属性就能提升他120级。

　　很快，【杀神印记】的冷却时间也结束了！

　　他昨晚在深渊底部的魔王之门旁边设置了一个杀神印记，现在终于可以重新传送回去。

　　霎时间，黄溢就消失在了龙都，重新返回到了深渊之中。

　　他的身旁就是魔王之门，静静地矗立在沼泽之中。潮湿的风，带着一股腐臭味吹来，吹动这沼泽里的荒草乱舞着，显得无比荒凉。

　　黄溢上前一步，伸出手掌按在那魔王之门上面，继续吸收起里面纯正的暗黑气息来。

　　一道道黑色的烟雾从那魔王之门上面涌入到黄溢的体内，他就像是一个漩涡口一般，持续地吸引着四周的暗黑气息，吸收的速度飞快，和早几天圣域之前的吸收速度相比，简直是有天壤之别。而且，这扇门上次被蛮天攻击过，已经摇摇欲坠了，上面的暗黑气息并不稳固，更方便了他的吸收。

　　不过这却是在刀尖上跳舞，这魔王之门连接着七大魔王所在的空间，随时都有可能从里面跑出来魔系生物，例如堕落使者、不败这些人，他们都是通过这扇魔王之门往来英雄大陆的，一旦被他们发现，后果不堪设想。

　　“哗啦！”就在这时，远方的泥水之中陡然之间传来一阵划动的声音，伴随着一些溅射出来的泥水，似乎有什么东西在急速朝这里钻过来。

　　“绝对隐身！”黄溢不敢大意，立即使出了传奇披风【黑龙之皮】上面的附带技能，一下子就隐身在了空气之中，一般的显隐手段查不出他的踪迹了。

　　很快，那泥水中的未知生物就钻了过来，溅射的泥水甩向了两旁，黄溢凝神看看过去。

　　只见那泥水中的生物，是一条巨大的水蛇，浑身滑腻腻的，它似乎没有察觉到黄溢的到来，直接从一旁钻走了，只是路过这里而已。

　　看着这条水蛇，黄溢估摸了一下，这水蛇的实力大概是中级圣域，比他要强，如果杀死它的话，将之当成魂灵吸入战魂之中，应该加成幅度会比较高一点。不过这条水蛇是野外区域的BOSS，不同于众神之塔里面那些只会闷头说台词的低智力BOSS，打起来会非常困难，黄溢也没有把握可以将之击杀。

　　而且这里是深渊，大陆最危险的地方，外面难得一见的圣域强者在这里随便就能看到，他们打起来很有可能会引来更多的圣域强者，到时候局面就更复杂了，搞不好那水蛇会被别的圣域强者杀死，到时候黄溢就功亏一篑了。

　　战魂只能吸收自己抓来的或者是杀死的生灵，而不能用别人杀死的尸体，不然黄溢早就去英雄监狱藏尸间里面，吸收那些强者的尸体来吸收成魂灵了。

　　等那条水蛇跑远了一些之后，黄溢终于显现出了身子，开始继续吸收起魔王之门上面的暗黑气息来。他感觉到自己体内那股涅法雷姆之力已经越来越燥热，从身体每一个角落中躁动着，连血液都似乎开始沸腾，这觉醒过程看来已经走到后期了。

　　就这样，黄溢一边吸收着暗黑气息，一边小心谨慎地留意着四周的动静，一旦有情况他就立即使用绝对隐身藏起来，一时间有惊无险。

　　随着他的吸收，那魔王之门的暗黑气息越来越少，但黄溢身躯里面的暗黑气息越来越浓，他的全身皮肤渐渐地附上了一条条黑色的纹路。那种纹路的图案极其复杂精妙，环环相扣，仿佛是星河宇宙运行的轨迹，光是看上去就有一种奥妙晦涩的感觉，蕴含着至高的真理，远远超过了他之前看见的任何雕纹和魔法阵。

　　黄溢猜想，涅法雷姆血脉完全觉醒的标志，应该就是这些纹路全部生成完毕的那一刻了，他算了一下，这大概还得花上一天的时间才办得到。

　　“嗯？它怎么来了！”就在这时，黄溢微微一惊！

　　他刚刚忽然感知到，蛮天来到了这片大陆！

　　他成为英雄大陆守护者之后，就一直在用守护者技能“监察之眼”监察蛮天的踪迹，这是他迄今为止最大的一个敌人，这个技能他也只用在蛮天的身上，还从未变动过目标。只要蛮天一踏入这片大陆，就能立即被他监察到。

　　蛮天的到来可不是一件好事，多半是来追杀他的，而且蛮天也拥有追踪类技能，能够知晓他的位置！

　　这一下，局势陡然之间就变得严峻起来，黄溢想要吸收完涅法雷姆血脉，至少还需要一天的时间，这个时间足够蛮天这位天域强者赶来追杀他了！

　　不过很快，黄溢就察觉到，蛮天前行的方向并不是在他所在的深渊，而是诡异地朝着大陆北方而去！

　　几乎是一瞬间，他就冒出了一个可怕的猜测，看来蛮天十有八九是想要去龙都，通过袭击龙都的方式，来直接吸引他出面！

　　这个方法不可谓不毒，跑得了和尚，跑不了庙，蛮天去袭击龙都，这是最打击黄溢的方式！既可以削弱他背后的势力，又可以坐等黄溢自动送上门来。

　　黄溢深吸一口气，将重心放在了自己留在龙都的化身上面。此时，他的化身正在和秦时雨在空中花园的顶层看着星星。

　　“小雨，一场浩劫马上就要到来了，赶紧吩咐所有的英雄公会成员，速度撤离龙都！”这时，黄溢立即朝着趴在自己怀里的秦时雨说道，语气无比凝重。

　　“什么浩劫？”秦时雨微微一惊，赶紧从黄溢怀里直起了身子问道。

　　“蛮天要来了！”黄溢深吸了一口气，“我们龙都的天幕结界挡不住太久的，蛮天如果执意要攻击龙都，这座城市将化为废墟。城市毁掉了不要紧，我们这阵子赚了无数财富，但是我们的人不能有损失，这是我们公会的根本！”

　　“那你呢？”秦时雨伸出玉臂，挽住了黄溢的手，美眸关切地盯着他。

　　“我留下来会会他。”黄溢说着，摸了摸秦时雨的头发，转头遥望着蛮天的方向。

　　他的目光似乎穿透了层层距离，看见了那个月光下翻山越岭，急速杀来的血影。


第513章 全新的英雄监狱入口

　　五分钟后，整个龙都副领地内所有人，全都收到了黄溢和秦时雨发布的一条领地消息，让他们以最快速度撤离龙都！否则很有可能会死在这里。

　　这个消息顿时引起了无数人的兴趣，好端端的竟然要撤离，不知道究竟发生了什么事情。

　　但很多人还是乖乖地撤离了，英雄公会的成员非常听从命令，几乎全部撤离了龙都，热闹的龙都如同被泼了一桶冷水，一下子就冷清了不少。

　　熙熙攘攘的街道只剩下了三两个人在游荡，他们是一些好奇心极强的外来玩家，决定留在这里看看究竟会发生什么事情。而这里的异样，也很快传到了论坛之中，开始引起了一部分人的注意。

　　……

　　此时，远在东瀛大陆的宫本武藏，正在市政大厅的最顶层，听着情报部门负责人传来的消息。

　　“大哥，杀神果然察觉到了蛮天的到来，很快就下达了撤离命令，现在的龙都基本已经是一座空城了。”

　　“不奇怪！”宫本武藏看着那位情报负责人，淡淡一笑，仿佛早已经将这一幕考虑了进去，“杀神是英雄大陆守护者，拥有这种监察能力。但是空城也是城，只要蛮天毁掉那座城市，对英雄公会也是一个重创。”

　　“那大哥觉得，这一次蛮天有多大把握可以击杀他？”那位情报负责人期待地看着宫本武藏。

　　“把握很大！”宫本武藏语气有些保守，“如果杀神不顾龙都的安危，而是小心地躲起来，甚至是下线避开，那就算是蛮天也杀不死他。现在就是看杀神会不会出手了，但不管怎么样，杀神和龙都之间，必须有一个要毁掉，这对我们的后续计划也很有利。我们这次行动，可不仅仅是为了比武大会啊！”说到最后，宫本武藏眯起了眼睛，语气变得神秘起来，似乎饱含着深意。

　　“嗯？大哥是什么意思？”那情报负责人微微一怔，不解地问道。

　　宫本武藏转过身，来到窗户边，看了看外面的白雪皑皑的世界，道：“你有没有觉得，我们东瀛大陆太小了一点？”

　　“嗯？！”那情报负责人微微一惊，似乎一下子想到了什么！

　　宫本武藏伸出手，接住了一片窗外飘进来的雪花，幽幽地说道：“我一直听说英雄大陆美丽富饶，我们的铁蹄已经休息太久，是应该踏足那里，去征服那片美丽富饶的土地了……”

　　……

　　黄溢的化身独自走在龙都之中，此时的龙都已经是一片死寂，街道上空无一人，两排路灯静默地照耀着，荒凉的夜风吹来，将冬天残留的枯叶吹地四散而飞。

　　空气中，除了夜风的声音之外，就只有他孤独的脚步声，一步一步地往前走着。他看见街边有一家店铺主人走得比较急，连门都没关，不由走过去，亲自将那店铺的门给关上了。

　　一个个店铺都在这里安家，让这座城市越来越繁华。龙都是不亚于是黄溢的孩子，曾经他从海洋一般的骷髅大军之中，拯救了这座城市，拯救了秦时雨。这座城市留给他太多的记忆，他不能容忍这座城市被毁灭，无论是什么样的危机他都要化解，之前半兽人圣地派来一百名圣域强者，都照样被他挡住。这一次，他也要挡住蛮天，再一次拯救这座城市。

　　渐渐地，黄溢走出了龙都的城门，来到了外面的凄凉沙地，一望无际的大漠显现出来，几颗沙棘树孤零零地处理在夜色之下，夜风吹来，枯枝败叶，更显荒凉。

　　他召唤出了双头麟坐骑，翻身骑了上去，踏着月光，冲向了凄凉沙地的深处，扬起了一路的沙尘。

　　这个副领地几经升级，扩张了不少，领地的外围区域，距离龙都的城墙已经达到了足足二百五十公里。也就是说，以龙都为中心点，方圆二百五十公里的半径范围，都是他的领地，他就是这片区域的土皇帝，在这里他说了算。

　　黄溢的化身骑着双头麟潜行了一阵，终于在距离龙都一百公里的一处区域停了下来。这里和蛮天的方向一致，它想要去龙都，就一定会经过这块区域。

　　黄溢手掌一翻，从储物戒指中拿出了一样东西。这是一本很厚的书，封皮有些磨损了，散发出一股古老的气息，赫然就是他的《英雄之书》。

　　“众神畏惧！英雄监狱！”黄溢翻开一页，读出了封面上那句话，召唤出了英雄监狱的入口！

　　霎时间，一颗无比巨大的龙头显现出来，矗立在这荒漠之中，如同一座高耸的山峰一般！

　　这颗龙头通体钢筋铁骨，怒目圆瞪，狰狞无比，在月光之中散发出一股让人恐惧的气息，宛如是龙神降临，比之前的龙头壮观了数倍！

　　黄溢站在这龙头面前，就如同是一只蝼蚁一般渺小。英雄监狱的入口会随着他的实力提升而提升，变得越来越壮观。现在他突破到了圣域层次，这颗龙头果然不一样了！

　　海龙皇说过，这颗龙头是黑暗魔龙的龙头，和神圣巨龙、黄金圣龙并称为三大顶级龙族。

　　龙族本来就是一种高贵强大的生灵，三大顶级龙族更是龙族里面的最强者，第二世界历史上的十大封神者之中，就有三名封神者分别来自于这三大龙族。

　　英雄监狱的入口能够拥有如此变化，恐怕不仅仅是因为死神的能力，还可能与这颗黑暗魔龙的头颅自身的情况有关。

　　“这也太大了，变小一些吧！”黄溢看着眼前的龙头，感慨了一声。这么大的入口，用起来很不方便，别人在很远的地方就能看到，隐蔽性不强。

　　随着他的话音落下，那入口迅速变小，只剩下了七八米高。黄溢这才满意地点了点头，大步走进了龙嘴里面，进入了英雄监狱。

　　他要设一个局来对付蛮天。

　　如果蛮天早两天来对付他，那么他只能去请正在疗伤的海龙皇来帮忙，而且结局还是未知。但现在他升上圣域之后，对付蛮天就有了新手段了，那就是利用英雄监狱的天域罪犯！

　　在圣域之前，他的实力太弱，无法拿到天域罪犯的钥匙，现在他突破了圣域，而且等级还打到了114级的地步，拿到天域层次的钥匙应该是不在话下。

　　黄溢迅速来到钥匙所在的石室里面，仰头看着那些漫天飞舞的钥匙，那些钥匙如同一根根金色的丝线在上面速度飞舞。他迅速张开化身的翅膀，立即飞了上去，如同一串影子，眨眼间就飞了上去，速度比圣域之前提升了许多！

　　“嗖！”一道金色的影子从他身前一闪而过，黄溢几乎是条件反射般地伸出手，牢牢地将那钥匙抓在了手中。

　　这把钥匙的编号是1562，里面的罪犯是199级的，如果是换做以前，黄溢虽然也拿得到这把钥匙，但绝对不如现在这样轻松，随随便便就拿得到。

　　黄溢松开这把钥匙，继续搜寻起来。

　　忽然，他的目光放在了左侧一把急速飞舞的钥匙上面，那把钥匙的速度明显要比刚刚那把钥匙快上一截，应该是天域层次了。

　　“强制执行！追捕！”黄溢直接开启了强制执行，在空中朝着那把钥匙飞速冲了过去！

　　那把钥匙极其灵活，察觉到黄溢的到来，立即调换了一个方向，想要逃脱！

　　但黄溢的追捕融合了五连斩符文，可以连续突击五次，他再度横折，继续朝着那把钥匙冲去，已经认定了它！

　　就这样，黄溢一连突击了五次，距离那把钥匙越来越近，最终距离它只有不到一米的距离！

　　“嗖！”这时，那把钥匙很灵性化地颤抖了一下，畏惧地掉过头，想要继续逃。

　　黄溢没有再用额外的能力，直接伸出手，眨眼间就将那枚钥匙紧紧地抓在了手中！突破到圣域之后，他的出手如同闪电！

　　那钥匙如同一条泥鳅，奋力地挣扎着，但是没有用，黄溢的手掌如同一只铁钳，牢牢地抓着它。

　　黄溢翻看了一下钥匙，很快就看到了它的编号——1423！

　　他迅速拿出《英雄之书》，查询到了这个编号——

　　暗裔剑魔·亚托克斯（200级，编号1423）

　　上古时期，一位嗜血的剑客强者，因潜入死神殿盗窃魔井之血，特抓入此牢，终身监禁！

　　果然是天域强者！

　　黄溢松了口气，虽然这只是最低级的天域强者，但却不比那蛮天差。蛮天是203级的天域强者，只比这暗裔剑魔要高三级，但是暗裔剑魔却是上古时期的英雄人物！

　　英雄是超越首领的一个层次，而且英雄有一个最显著的特点，那就是无视地位等级！例如眼前这个暗裔剑魔，它的实力虽然是200级，但是它入狱前的巅峰时期，却可以和290多级的顶级天域抗衡！

　　在英雄监狱中，那些编号最靠后的罪犯，等级只有区区100级出头，比黄溢还低。但他们却在近古时期、远古时期这样的强者辈出的年代都赫赫有名，因为他们是英雄人物！实力远超一般的同等级强者！


第514章 埋伏蛮天

　　只不过他们被抓入英雄监狱之后，全身所有装备都被抽掉了威能，只是空有一个架子，而没有威力了，和装饰品没什么区别。这导致他们的实力大为下降，和一般的同等级人物也差不了多少，显现不出英雄的优势来。

　　所以，这名200级的罪犯，和蛮天比起来只是在伯仲之间。

　　黄溢拿着这把钥匙，按照英雄之书里面的地图，来到了这个罪犯的门口，透过那道门缝，朝着里面看过去。

　　那监狱里的里面，关着一个巨大的魔影，那人长着一双巨大的肉翅，一旦张开估计可以遮天蔽日。它的身躯呈暗红色，就像是血液凝固之后的那种感觉，一双眼睛散发出血光，看上去极为嗜血，和蛮天的感觉有点像。

　　它的手中紧握着一把巨大的剑，那把剑通体也是血红色的，似乎是生生被无数鲜血染红的一般。两边的剑刃呈锯齿状，看起来倒有点像是一把锯，一砍在人的身上，估计会撕走好几片肉。

　　不过黄溢明白，这把剑只是看起来狰狞而已，实际上已经没有装备威能了，只剩下了一把材料。

　　这时，那魔影似乎察觉到了黄溢的到来，一双血红色的眼睛朝着他看过来，如同是两颗獠牙刺入了他的心脏，要吸收他的血液。

　　“暗裔剑魔，你想获得自由吗？”黄溢朝着那魔影问道，语气在这阴暗潮湿的监狱中，显得无比诱惑。

　　“真正的战士，生于鲜血之中，我已经在这里呆了太久，请让我回到战场，让我继续品尝敌人的鲜血。”暗裔剑魔淡淡地点了点头，没有任何犹豫地说道，声音很浑厚，光是听上去就有一种力量感。

　　“你很爽快，没有任何犹豫，很好！既然你也想出去继续战斗，那就成为我的领地守护者，我的领地已经很广阔了，成为守护者总比困在这牢房里要好得多。请把你的一滴鲜血，滴入这颗契约石之中。”黄溢说着，拿出了一枚公会契约石，朝着暗裔剑魔扬了扬。

　　这种契约石可以签订天域强者，售价高达两百万金币一枚，是圣域契约石的十倍！不过对黄溢来说，这点钱只是毛毛雨而已，他的储物戒指里存储了一批这样的契约石。

　　“犹豫即是死亡。”暗裔剑魔说了一声，血红色的眼睛看了看黄溢的那颗契约石，没有任何犹豫地飞出来一滴血液，滴入了那枚契约石之中，迅速被吸入了进去。

　　“【系统提示】：【暗裔剑魔·亚托克斯】成功与你的公会【英雄】签订契约，成为领地守护者。”

　　收到这声系统提示后，黄溢的心稍稍安定下来，有了天域层次的守护者，龙都的安全性就大大提升了！

　　“好了，接下来你将重返战场！”黄溢拿出钥匙，插入锁孔，打开了这扇关闭了无数年的牢房门。

　　“我和战争一样永恒！”暗裔剑魔知道自己获得了自由，不由扬天宣告一声，天域强者的气势毫无保留地散发出来！

　　随后，它提着他那把巨大的剑，从那关了他无数年的牢房之中，一步一步地走出来，每一脚踏来都带着一股一往无前的气势，如同是一位绝世凶人被释放了出来，即将生灵涂炭，血流成河。

　　“你先别急。等会就有一位和你实力差不多的强者过来，你出去之后，先隐藏住自己的气息，如果他发现了你，很有可能就不敢再过来了，到时候你也没得打了。”黄溢朝着暗裔剑魔叮嘱一声，随后带着它传送了出去。

　　但很快，黄溢又回到了英雄监狱，再度来到了钥匙锁在的石室，继续抓起钥匙来。

　　这一次，他要玩一票大的，弄出五六个天域罪犯来，一起围殴蛮天，将它留在这里，永远解决这个后患！

　　现在，黄溢的实力最多只能抓取到初级天域强者的钥匙，达到中级天域层次就无能为力了。辛苦了一阵之后，他终于再度抓到了一把钥匙！

　　黄溢立即打开《英雄之书》查看了一下，不过这一次，他却有些失望，那间牢房是空的，里面的罪犯已经死了。

　　英雄监狱里，一共有一万六千多间牢房，但罪犯只有五千多名，平均三把钥匙里面才有一把是有效的。所以，天域实力的罪犯虽然编号可以排到1400多号，但实际的人数却可能只有几百名，用一个少一个。而天域强者里面，黄溢现在只能拿到初级天域强者的钥匙，符合这个条件的天域罪犯就更少了。

　　黄溢只得继续抓取着那些飞舞的钥匙，不过他的运气有些不好，一连抓了三次，才终于抓到了一把有效的钥匙。

　　【裂魂人】（200级，编号1401）

　　上古时期，一位擅长撕裂敌人魂魄的强者，因潜入死神殿收集亡者之魂，特抓入此牢，终身监禁。

　　又是一位200级的天域罪犯！实力应该和之前那暗裔剑魔差不多！

　　黄溢立即按照地图，去到了那罪犯的监狱之中。

　　五分钟后，这位裂魂人离开了英雄监狱，成为了黄溢的又一位天域领地守护者。

　　就这样，黄溢往返好几次，努力了很久，终于释放出了五位初级天域强者，等级最高的达到了211级。

　　这五位天域强者围殴蛮天一个人，是没有任何问题的。本来黄溢还想放出一名天域罪犯，凑成六个人，但无数把钥匙之中，初级天域的钥匙实在太难找，而且找到了也不一定有效，里面的罪犯可能是死的。

　　它们这种实力的强者，不是想找就能找到。圣域层次的罪犯就像是野猫，容易就能找到，但天域层次的罪犯就是老虎了，实力虽强，但却是保护动物，数量很有限。

　　此时，凄凉沙地之中，静静地矗立着五个高大的身影，它们模样狰狞，形态各异，气息狂霸，天域气息如同狼烟一般冲天而上。四周的一切生物都不敢靠近，远远地躲开了这片区域。

　　这片大陆没有任何天域强者，他们五人就代表着这片大陆的最高战力，就算是堕落使者、蛮天他们独自起来，也照样要栽在这里。

　　“你们五人，等会围攻那个半兽人天域强者，不要让它跑了，也不要杀死它了，只需要将他打到重伤，让我来杀掉他。”黄溢朝着眼前的五位天域守护者说道。

　　“小事一桩！”一位通体是石质皮肤的强者，用石头摩擦一般的声音淡淡地说了一声。

　　“好久没热身了！”一位肌肉虬结的人类大汉将两只硕大的拳头对撞了一下，发出沉闷的撞击声。

　　“这场战争，将会成为我的杰作！”

　　……

　　现在，黄溢只需要守株待兔就可以了，直接站在这里等待蛮天的到来，只要它敢来，那就是直接跳入火坑之中，万劫不复。

　　在黄溢的监察之眼的监视中，蛮天距离这里只差几分钟的路程。那五名天域守护者早已隐匿好自己的气息，潜伏在脚下的沙地之中。

　　很快，黄溢敏锐的视觉就有了发现，远方的天空之中，陡然出现了一颗急速闪过的流星，与空气摩擦，带着长长的尾焰急速砸过来！

　　那颗流星通体血红色，如同是一颗灾星一般，极其耀眼，连远方的龙都都可以看见。一些没有撤离的人，纷纷发现了天空中的这颗流星，不由立即离开了龙都，朝着这个方向飞速赶来，想要一睹天域强者的风采。

　　黄溢盯着那颗流星，身躯仍旧不躲不避，就这么静静地站在一望无际的沙地之中，披风被夜风吹得哗哗作响。

　　终于，那颗流星落在了黄溢的面前，显现出来一个血红色的狰狞身躯，赫然就是蛮天！不过它身上却有一个巨大的血洞，显现出它有伤在身，远不如黄溢第一次看见它的时候那样强大。

　　“这不是你的本体，拿你的本体来受死吧！我会让你死得舒服一些！”那蛮天居高临下地朝着黄溢吩咐道，完全是上位者对待下位者的语气，不容抗拒。

　　黄溢摸了摸下巴，并未将蛮天的话放在心上，而是疑惑地问出了一个问题：“为什么你偏偏会在这个时候来追杀我？这个时间未免太巧了一些。”

　　此时，距离团体赛只剩下了最后的一天，蛮天偏偏选择在这个时候来追杀他，这确实是有些巧合了。

　　“我的事情，你不需要知道，我感知到你的本体躲在那个深渊之中，莫非你还想叫上次那位帮手过来？”蛮天不屑地笑了笑，“这一次，无论谁来都救不了你了。我会毁掉你的城市，看看还有谁能够帮得了你！”

　　“好，那就给你看看！”黄溢认真点了点头，环视了四周空荡荡的沙漠一眼，高声下达了攻击命令：“出来吧！我的英雄们！”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”他的话音刚刚落下，那平静的沙地陡然被掀开！

　　地底下方，陡然之间冲上来五个巨大的人影！

　　那一刻，如同是洪水决堤，一股无与伦比的天域气息，直接朝着四面席卷而去！


第515章 蛮天的自爆

　　无尽的沙尘被卷到了天上，连大地都仿佛矮了几公分，匍匐在这种浩瀚的天域气息面前！

　　这五个伟岸的身躯，遮星蔽月，只能仰望，如同神话传说，它们投下来五道狰狞的阴影，牢牢地笼罩了蛮天！

　　“哪里来的杂毛，速速受死！”

　　“疼痛只是一时的，胜利才是永远！”

　　“我的拳头已经很久没有打过你这样的沙包了！”

　　霎时间，各种狂霸的声音从空中响起，五大天域强者的身躯纷纷化为流光，带着泰山压卵的气势，一个个地砸向了蛮天！

　　此时的蛮天已经完全傻掉了，它呆呆地仰头看着上空的情景，眼眸之中倒映出五个形态各异气息强大的身影，每一个的气息都丝毫不弱于它！

　　那一瞬间，它嗅到了死亡的味道。

　　天域强者极其稀少，哪怕是在中央大陆，也是一个势力的核心战力，除去那些神龙见首不见尾的神域强者之外，就数天域强者最强。哪个势力新晋升了一名天域强者，都要当成头等大事来庆祝，广发请帖，邀请各路强者来参加宴会！

　　当年蛮天从顶级圣域强者，晋升为天域强者的时候，半兽人圣地就特地为他召开了声势浩大的庆祝宴，让它出尽了风头！

　　但他没有想到的是，在这穷乡僻壤一般的英雄大陆之中，在这区区一个公会的领地里面，竟然一口气出现了五名天域强者！

　　这是他无论怎么想都想不到的局面，一位天域强者就已经是一个势力的核心了，何况是一口气出现五个？

　　但蛮天已经来不及多想了，五名天域守护者已经带着五道震天撼地的气势砸了下来，瞬间就将他淹没。

　　黄溢早已在开战的瞬间，就变成了嗅宝猫形态，使出了【虚无】技能，彻底消失在了空气之中，静静地看着这场好戏。

　　五名天域强者和蛮天的战斗气势如虹，震得整个大地剧烈地摇晃起来，仿佛要龟裂一般，那些沙尘被剧烈地扬起，遮天蔽日，月光都照不进来。

　　整个天地间茫茫一片，如同是沙尘暴到来，视觉能力弱的人，根本看不清中间发生了什么，只能隐约听见里面传来阵阵剧烈的战斗声，传遍四野。

　　黄溢进化为无眼魔之后，拥有了心眼能力，可以无视这些沙尘的阻挡，清晰地看见那战场中的情形。而且他的化身还有第三只眼，两种视觉手段可以共同关注着这场战斗。

　　此时，蛮天已经落在了绝对的下风，五名天域守护者配合起来，他简直是不堪一击，顾得了前面顾不了后面，任他歇斯底里地挣扎，也仍旧扛不住，被打得频频吐血，身上的伤势越来越严重。

　　这时，蛮天被暗裔剑魔一剑砍中，直接撕走几大片肌肉，鲜血漫天地飙射出来，他的脸色痛苦得扭曲起来，赶紧叫道：“快停手！我是中央大陆半兽人圣地的四大护法之一嗜血者·蛮天，请问五位朋友是来自哪个势力的高手？我们恐怕是有误会，不如停下来一起喝两杯？你们再这样打下去，我们半兽人圣地必定会倾尽全力为我报仇的，你们将永无宁日！”

　　“中央大陆？什么杂毛地方，没听说过！我们的势力是英雄公会！”一名天域守护者一边轻松地攻击着蛮天，一边悠哉地说道。

　　大陆碎裂成两百多块，是近古时代末期才发生的事情，当时第二世界所有高手与七大魔王一方进行了最后一场决战，使得两块大陆彻底碎裂，其中最大的那一块大陆就是中央大陆。但是这五名天域守护者，早在上古时期就被抓入英雄监狱了，那时整个世界只有东西两块大陆，根本没有所谓的中央大陆，他们连听都没听说过。

　　“英雄公会……这，这怎么可能？英雄公会是什么东西？！怎么能够出现五位天域强者？”蛮天听到这个回答，下巴都差点掉在地上！如果这五名天域强者说出一个圣地的名字，一个大势力的名字，那他不会感到奇怪，他有办法可以劝说他们停手，但是他们突然说出一个英雄公会出来，这就让他不知道该怎么接话了。

　　英雄公会虽然是玩家中的大公会，但是在蛮天这种天域强者看来，就和小孩子过家家的东西差不多，和中央大陆那种势力相比，连毛都算不上。但在这里却一口气冒出了五名天域强者，这简直是无法理解的事情！

　　“有了我，英雄公会必将名扬世界，你们那算什么杂毛势力，我们总有一天会凌驾在你们之上！杂毛受死吧！”一名天域守护者大大咧咧地说着，手中的两把锤子带着万钧之力朝着蛮天砸了下去，强大的力量倾泻在他身上，将他的双腿都钉入了地面之中！

　　此时，蛮天的伤势已经无比严重，必须要逃了！但五名天域强者每一个都不弱于他，分站各个方向，完全封死了他的逃路，他尝试了数次也无法逃离。

　　“噗！”就在这时，暗裔剑魔那把锯子般的大剑，直接插入了蛮天的腰部，在它体内搅动了一番，随后抽了出来，带出各种内脏！

　　“啊！”蛮天发出一声凄厉的惨叫声，冲破云霄，方圆几百公里的方位内都听得清清楚楚！

　　那些没有撤离龙都的玩家，全部听到了这声惨叫，纷纷缩了缩脑袋。这惨叫声光是听上去，就让人浑身发麻，从灵魂中感到痛苦。他们很快就意识到，远方出现了一场震天撼地的战斗，而这场战斗多半又和黄溢有关！

　　这一下，蛮天受到了一次不可挽回的重创，他目眦欲裂地盯着自己腰部上那个巨大的血洞，好像那部分身躯忽然变得很陌生。之前他都是在自己的敌人身上看见这种情景，从未在自己的身上看见过，他似乎有了一种错觉，这身体不是自己的，他只是一个看客而已！

　　瞬间过后，蛮天冒出了一个可怕的预测，这一次他要死在这里了，根本逃不掉了！

　　在五位天域强者的面前，他一点机会都没有！

　　他忽然怨恨起了宫本武藏来，如果不是宫本武藏的游说，那他还需要彻底修养好伤势才会继续追杀黄溢，或许就不会像今天这样死在这里。而宫本武藏给他的那瓶S级的属性互换药剂也没用，因为眼前足足有五个敌人，而且每一个的实力都和他差不多，就算和其中一人互换属性，也没有效果，相当于对等互换，没有实质性地提升。

　　一招下错，付出的就是生命的代价！

　　蛮天从年少开始一直都是天之骄子，最终成为了强大的天域强者，整个半兽人圣地都为他召开宴会，多么风光，多么难忘！但一切都将烟消云散了，仅仅只因为他在今天来追杀了黄溢！仅仅只是因为这一件小得不能再小的事情，他付出了生命的代价！

　　“咔嚓！”就在这时，一名使用拳头的天域守护者，右拳如同是一颗炮弹一般，狠狠地砸在了蛮天的肩膀上，直接将那肩膀打得扁了下去，骨头尽数碎裂了！蛮天这条粗壮的手臂瘫软下来，彻底废掉！

　　此时的蛮天就和一条死狗差不多，仍由五名天域强者玩弄，一会废胳膊，一会锯腿，一会又被掏出内脏……整个场面血腥无比，饶是黄溢这种身经百战的人，也不由皱了皱眉头。

　　“这是你们逼我的，我就算死也要拉你们垫背！”就在这时，蛮天用尽最后一丝力气，仰天嘶吼一声，仿佛将所有的绝望和恐惧，都一股脑儿地化为了怒火！

　　顿时，他伟岸的身躯陡然之间开始散发出耀眼的白光，如同是一颗小太阳，照得人眼睛都睁不开来！

　　黄溢心中一沉，这种情景他已经非常熟悉了，这正是自爆！

　　一位天域强者的自爆究竟有多大的威力？他根本无法想象！搞不好整个凄凉沙地都要夷为平地，龙都也要被炸得渣滓都不剩下！

　　“不好！他要自爆了！快联手压制！”这时，那五名天域强者也纷纷震惊起来，收起了之前那轻松写意的模样，变得一脸凝重！

　　五人立即伸出手，强行按在了蛮天的身躯之中，将自身的力量源源不断地输送进去，压制蛮天体内的自爆气息！

　　顿时，场上的气氛就变得无比诡异起来，五名天域强者牢牢围住了蛮天，一动不动。蛮天也无法动弹，自爆一旦开启就无法停下！

　　现在，要么他的自爆被无名天域守护者联手压制，要么成功爆炸开来！席卷周围的一切！

　　场面上形成了一个微妙的平衡，和之前那种震天撼地的打斗场面形成了鲜明的对比。但黄溢明白，这只是暴风雨来临前的宁静，一旦五名天域强者压制不住，这个副领地就毁了。

　　时间一分一秒地过去，黄溢始终保持着虚无形态，观察着场上的情景，但五名天域强者和蛮天似乎已经变成了雕塑，每个人都一动不动，这场压制陷入了一个僵持的阶段。


第516章 终于觉醒涅法雷姆

　　就这样，半个小时过去了，场面仍旧没有变化！

　　黄溢终于忍不住取消了虚无状态，显现出身形来，朝着那五名天域守护者问道：“现在情况怎么样？”

　　一名天域守护者满头大汗，抽空转头看了看黄溢，喘着大气道：“他的自爆之力暂时被我们联手压制住了，我们正在消磨这种力量，但这可能要花上一天的时间，到时候他就只剩下了最后一口气，你也可以出手将他杀死了。”

　　“再等一天么？那正好可以等我的本体来。”黄溢沉吟一声，现在他的本体还在深渊里吸收暗黑气息，进行涅法雷姆血脉的最后觉醒，一天的时间差不多足够他觉醒了，一旦觉醒就可以回来杀死蛮天，不知道可以一口气升多少级。

　　蛮天是203级的天域强者，而黄溢现在只有114级，两人之间相差89级！一旦杀死蛮天，海量的经验值将全部倾泻在他一个人的身上！

　　一个天域强者的经验值，得让他飙升多少级？

　　他连猜都猜不到！

　　“你们最好加快一下速度，我很担心他用什么特殊的方式，向他背后的半兽人圣地发出救命的消息，一旦半兽人圣地知道了他处在危险之中，肯定会派出强大的帮手过来！到时候咱们就彻底完了！”黄溢忍不住朝着那五名天域强者叮嘱了一声。

　　蛮天是天域强者，实力深不可测，而且同一个种族之间，往往有一些手段可以远距离传送消息。黄溢最担心的就是这一点，一旦半兽人圣域得知了蛮天处在危险之中，必定会派出高手来营救。半兽人圣地的族长是顶级天域强者，如果他亲自到来拯救蛮天，那黄溢就算使用英雄监狱的罪犯也根本挡不住。他所能够释放出来的最强罪犯，也仅仅就是初级天域而已，而且这五个初级天域都已经是他好不容易才找到的。

　　可以说，现在他是和时间赛跑，要么他先一步杀死蛮天，要么半兽人圣地的强者先一步赶来。

　　“我感知到这个领地里面，还有一百名圣域强者，你让他们过来，帮我们一起联手压制，那样会节省很多时间！”这时，一名天域强者提议道，他口中的那一百名圣域强者，就是黄溢之前释放出来的那些圣域守护者了。

　　当初，黄溢为了对付半兽人圣地派来的一百名圣域强者，也释放出了一百名圣域罪犯，他们都是这个领地的守护者！后来那些半兽人圣域强者死的死逃的逃，而这一百名圣域罪犯则一直留在了这个领地之中，将这里守得固若金汤。如果不是蛮天这种天域强者到来，黄溢根本不需要担忧，那一百名圣域守护者保准让敌人有来无回。

　　“好！”黄溢点点头，立即动用领主的权力，朝着沙王为首的那些领地守护者下达了一个远程命令，让它们迅速赶过来。

　　等了一阵子，远方的沙漠之中，终于出现了一阵浩浩荡荡的烟尘，气势汹涌，如同一群蛮兽冲撞了过来。

　　黄溢第三只眼的视觉极其强大，远远地就看清楚了那群人的身影，那赫然就是以沙王为首的那一百名圣域守护者！他们形态各异，种族不一，但个个气息冲天，混合在一起也是一股不弱的力量！

　　“他们虽然不是天域强者，但个个都是英雄，有了他们的帮助，我们压住这人的自爆就快了许多！”这时，一位天域强者望着那群急速赶来的圣域守护者们，紧绷的脸色不由微微一松。

　　没过多久，那一百名圣域强者就突破茫茫的沙尘，迅速赶到了这里。

　　“杀神！我们一百名守护者全部都赶来了！”这时，一只巨大的蝎子朝着黄溢说道，赫然就是这个副领地的第一位守护者沙王。

　　“你们快去帮助他们，联手压制那位天域强者的自爆，否则自爆一旦开启，领地一毁，你们这些守护者的命也要跟着消亡！现在是领地生死存亡的关头，请你们每个人都尽力一些。”黄溢朝着一百名圣域守护者说道，这些守护者是和公会领地签订的契约，副战旗一旦倒下，那这片大地就不再属于英雄公会的领地，等待它们的，将是被强行抹杀！和领地一起消亡！

　　那一百名圣域守护者知道情况非常紧急，迅速分为了五组，每组20个人，分别站在那五名天域强者的身后，伸手推在前方成员的后背上。一个个人的力量往前传递，最终全部涌入到了那五名天域强者的背后。

　　有了这股力量的加入，蛮天身上散发出来的耀眼光芒终于削弱了不少，压制速度大大提升。

　　“我开个结界！以免被人闯进来！”这时，一名天域守护者立即撑起了一个结界，将方圆十公里的地区全部封闭起来。

　　这一下，外面那些赶来看热闹的玩家就再也进不来了，不知道这里发生了什么事情。

　　时间一分一秒地过去，黄溢的化身始终在凄凉沙地等待；而他的本体则一直在深渊里面奋力吸收着那股暗黑气息，进行最后的觉醒！

　　此时，他的本体已经到了觉醒的最后关头，身上那些神秘的纹路已经越来越清晰，如同是天生铭刻在他身上的一般。一条条神秘的轨迹，如同星辰宇宙运行的痕迹，蕴含着至高的玄妙真理，使得他整个人显现出一股神秘而强大的感觉。

　　其实，那一条条的纹路就是他的血管，代表他的涅法雷姆血脉！

　　就在这时，黄溢身上那一条条纹路陡然之间散发出一股血红色和黑色的雾气，相互纠葛缠绕，最终形成了一个神秘的黑色茧子，将黄溢包裹起来，再也看不见分毫了。

　　这一幕无比诡异，在这黑暗潮湿的深渊地底，在那摇摇欲坠的一闪魔王之门的旁边，竟然矗立着一个神秘的红黑色巨蛋，这幅画面光是看上去，就让人感觉到无比惊悚。

　　四周那些沼泽生物逃命般地远远避开，察觉到了一股浩劫一般的危险！

　　此时，巨蛋中的黄溢本体，眼前一片黑暗，看不清四周是什么。他只感觉到身上那一条条纹路血管正在蠕动，散发出一股股神秘的气息，正在改造着他的身躯，浑身都是酥麻的感觉。

　　就这么持续了半个小时后，黄溢陡然感觉到全身充满了一股难以名状的浩瀚力量，让他忍不住想要撕碎眼前所看见的一切！

　　黄溢迅速出手，一双拳头朝着四周混沌一般的世界狠狠地攻击过去！

　　“咔嚓！”蛋壳碎裂的声音响起，黄溢眼前终于出现了景色，那包裹着他的巨蛋终于被轰碎了！他成功从里面走了出来！

　　下一刻，他收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你的涅法雷姆血脉已经完全觉醒，获得血脉天赋和血脉技能。”

　　黄溢松了口气，经过旷日持久的努力，他终于觉醒完毕了！

　　早在一年前，他就从他的兽神父亲口中得知了涅法雷姆血脉的事情，足足一年之后，他才终于觉醒了这种超越了神和魔的最强血脉！

　　在黄溢的眼中，这种血脉的重要程度，完全可以和他的英雄监狱相比拟，带来的助力极大，而且这种血脉是可以跟着他实力提升而进行相应提升的！可以一直发挥助力！

　　黄溢深吸一口气，期待地查看了一下完全觉醒后的涅法雷姆血脉——

　　涅法雷姆血脉，神和魔结合的宇宙最强血脉，一旦成长完毕，将拥有超越神和魔的力量，为诸神和群魔所共同禁忌。涅法雷姆血脉者，注定将背负沉重的使命，站在神和魔的对立面……

　　涅法雷姆血脉者，每30级可新增一个血脉天赋和血脉技能。使用血脉技能需要消耗涅法雷姆之力，涅法雷姆之力的上限值，为血脉拥有者的等级值，每提升一级可获得一点涅法雷姆之力。每三天自动回复一点涅法雷姆之力。

　　血脉成长阶段：初级

　　血脉天赋（偏魔系）——

　　【魔神之躯】（30级天赋）：豁免100%的暗黑系伤害，豁免40%的神圣系伤害，豁免20%的任何伤害。普通攻击附加20%的暗黑系伤害，附加10%的神圣系伤害。

　　【魔神成长】（60级天赋）：每升一级，可以获得与该级别相应的普通属性点，可自由加成到体质、敏捷、智力、力量四大属性上。之前提升的级别，也可共享该天赋。

　　【魔神契约】（90级天赋）：契约伙伴的攻击力、攻击速度、生命值、防御值全部提升30%，且攻击附加30%的暗黑系伤害，契约伙伴的升级所需经验值减少80%。

　　血统技能（偏魔系）——

　　【制造群魔】（30级技能）：可根据魔界一百零八位魔神的特征，制造出它们的仿造体，当成自身的契约伙伴。每位魔神的能力各不一样，魔神的等级将和自身一同成长。制造魔神，需要消耗大量强者的躯体材料，且每制造一位魔神，需消耗10点涅法雷姆之力。


第517章 制造魔神

　　【群魔穴窍】（60级技能）：每个魔神仿造体共有九大穴窍，每个穴窍可吸收一个魂魄，增强自身的实力。亲手杀死敌人后，可使用该技能将敌人的魂魄，拘入魔神仿造体的穴窍之中，魂魄越强，魔神提升的实力越明显，魂魄可随时替换。每次使用需消耗1点涅法雷姆之力。

　　【魔神合体】（90级技能）：可与魔神仿造体进行合体，合体后，该魔神不占用召唤契约伙伴的名额。同一时间内，只能与一位魔神进行合体。每次使用需消耗10点涅法雷姆之力。

　　看完涅法雷姆血脉的天赋和技能，黄溢微微咋舌，这不愧是他苦苦等待了一年才觉醒的血脉，这种血脉完全配得上“最强血脉”这四个字。

　　在他觉醒50%的时候，他只得到了两个好处，一个是豁免50%的暗黑系伤害，一个是普通攻击附加10%的暗黑系伤害。但现在完全觉醒之后，所带来的好处就完全是天壤之别了！

　　这三个血脉天赋方面，光是第一个天赋就超越了他觉醒50%时所获得的好处。

　　以后，暗黑系伤害对他来说，已经可以完全无视了，豁免100%！这就像是他的变异半兽人形态豁免100%的疾病和毒素一样，是完全的豁免！哪怕七大魔王亲手用暗黑系攻击来对付他都无效！

　　魔系生物最擅长最可怕的一个手段就这么被他无视了，以后魔系生物要对付黄溢，只能用物理攻击或者是魔法攻击这些寻常的攻击手段，威胁大大降低。当然，这只是指那些实力和他差不多的魔系生物，如果是堕落使者那样的强者，就算是随便一下物理攻击，也照样可以将他秒杀！

　　另外，涅法雷姆血脉是神和魔结合的血脉，黄溢是偏向魔系，但也有一部分神圣系，可以豁免40%的神圣系伤害。

　　除了生存能力方面外，第一个天赋还让黄溢的攻击能力大大提升，普通攻击附加了20%的暗黑系伤害和10%的神圣系伤害。这个比例已经很高了，宫本武藏的武帝称号，也就附加了15%的暗黑系伤害而已，而武圣称号则只附加了10%的神圣系伤害，就算这两个称号的这两条属性加起来，也比这个天赋的加成量要少。

　　而第二个血脉天赋，则是给了黄溢直接的实力提升。这个天赋是根据等级走的，升到多少级就送一次多少点属性点，例如升上100级，就能获得100属性点，升上101级就再送101点属性点，这个量远远高于一般情况下升级所提升的属性……

　　现在，黄溢是114级，这些之前提升的级别也可以共享这个天赋！他现在一下子获得了之前这些级别提升时所获得的所有属性点，一共是6500多点自由属性点，折合成圣域属性就是65点多！这些属性他可以自由分配，加在力量、体质、敏捷、智力这四个基础属性上面都行。

　　黄溢没有任何犹豫，直接将这65点圣域属性全部加到了力量上面！

　　顿时，他所有和力量相关的衍生属性全部飙升了一小截，其中最明显的就是攻击力！这60多点圣域力量的价值，堪堪比得上半件传奇装备！

　　更重要的是，这些属性是全部加在了他最需要的力量上面。而传奇装备加的属性很分散，各种属性都有，例如体质、暴击、攻击速度等等，不会单单加力量。

　　最后一个天赋【魔神契约】，则是完全提升契约伙伴的。黄溢的契约伙伴有很多，他之前抓捕到的迅猛龙、速龙、以及现在的坐骑双头麟都是他的契约伙伴。这个天赋完全看契约伙伴的强弱，如果契约伙伴本身就不强，那就算那几个重要的属性提升了30%也没用，如果坐骑很强大，那这30%就很恐怖了！

　　三个涅法雷姆血脉天赋，针对性各不相同。第一个天赋加的是他本身的战斗力，第二个天赋注重的是他的成长潜力，第三个天赋加的是他的帮手实力。

　　而他的涅法雷姆血脉技能，就有些复杂了。

　　他之前已经见过小裙裙的涅法雷姆技能，第一个是30级的【回光】，对目标使用后，十天内，目标死后可以原地满血满状态复活，不掉级不爆装备，无任何损失。第二个是【技能复制】，对目标使用后，十天内目标可以复制任何一个见过的技能。小裙裙这两个涅法雷姆技能，都是辅助性的，而且是可以在战斗中直接起到帮助作用的。

　　但是黄溢的涅法雷姆技能则不同，这三个技能都是一套的，互相起作用，而且不像是战斗技能，倒是有点像是制造类的生活技能。需要耗费漫长的时间来制造，不像小裙裙的技能一样可以随时使用，随时发挥作用。

　　第一个技能，是制造魔神的仿造体。魔界一百零八位魔神，这些可都是实打实的神！个个手段通天，擅长不同的能力！他们的仿造体必定也是拥有极强实力的存在。黄溢忽然想起了他的父亲兽神，他应该也是这一百零八位魔神中的一员。另外英雄监狱的制造者——死神，也是一个魔系神明，而且是最强的魔系神明之一。

　　制造它们的仿造体需要消耗大量的强者材料，对别人来说，这或许是一个天大的难题，不知道要耗费多久的岁月才能收集到，艰难地制造出一头魔神仿造体出来。但黄溢不一样，他的英雄监狱里有大量强者的尸体，堆放在藏尸间里面，直接拿过来用就行了。这最难的一步，直接被他省去了！只要他愿意，他现在就可以着手制造第一个魔神仿造体！这个天赋的后面，就是列举了一百零八位魔神仿造体的制造方法以及所需材料，制造过程并不长，有材料的话，三两下就能制造出来！

　　他唯一的限制就是涅法雷姆之力，制造一头魔神需要消耗10点，他现在114级，一共是114点涅法雷姆之力，只能制造11头魔神。而涅法雷姆之力恢复起来极其缓慢，升一级才给一点，另外就是枯等，每三天恢复一点。

　　按照这种速度下去，不考虑越往后升级越难的情况，黄溢就算每年都能升114级，再加上自然回复的涅法雷姆之力，全部用来制造魔神仿造体，也需要四五年的时间才能全部制造完毕！那时候估计他都已经封神了，所以这魔神仿造体他只能挑适合自己的来制造，不能挨个去造，除非能够找到别的恢复涅法雷姆之力的手段，经得起这种消耗。

　　而第二个天赋技能，则类似于进阶后的战魂！魔神仿造体的九大穴窍，就好比是战魂的九层，而吸收的魂魄就类似于战魂的魂灵，魂魄越强，则魔神仿造体的实力越强。这简直就是一个魔神版的战魂！

　　这个技能只有在魔神仿造体制造出来之后，才用得着，而且会是一个频繁使用的技能，吸收一个魂魄需要消耗1点涅法雷姆之力，九个穴窍吸收完毕，那就是九点！如果要更换魂魄，那消耗量就更多了！

　　最后一个涅法雷姆血脉技能，是与一个魔神仿造体进行合体。这个技能有两个好处，一个是可以提升自己本身的属性，合体之后自己变得非常强大。第二个好处就是合体之后，这个魔神不占用召唤契约伙伴的名额了！在战斗之中，一般玩家只能召唤一只契约伙伴来帮助自己，只有猎人是个例外，可以召唤三头。而黄溢合体之后，还可以召唤一头契约伙伴出来战斗，变相地拥有了两个契约伙伴来。

　　如果加上黄溢的种族技能野性呼唤，从虚空中召唤出来猎狗和猎鹰，那一共就是三头生物了，这个阵容看起来简直和猎人差不多。如果带把弓箭，穿上皮甲，那完全起到以假乱真的地步！

　　不过这个技能他应该一辈子也用不了几次，因为每次使用需要消耗高达10点的涅法雷姆之力！

　　总之，这三个血脉技能如果配套使用会非常强大，几乎是生生将他堆上了一个超越自身实力数倍的层次上去了，只不过涅法雷姆之力是一个严重的限制！这比能量值还难得无数倍，能量值起码有能量石可以快速补充，但涅法雷姆之力不行，只能慢慢凑。

　　好在那三个血脉天赋倒是可以持续给他带来帮助，不需要消耗涅法雷姆之力。

　　黄溢深吸一口气，转头看了看四周这阴暗潮湿的深渊，这趟持续了一年的觉醒之旅，就到此结束了，他又有了一个和英雄监狱同样强大的助力！

　　黄溢分心看了看化身那边的进度，此时，一百名圣域强者和五位天域强者仍旧还在努力，奋力压制着蛮天的自爆之力。

　　那蛮天身上的耀眼光芒已经黯淡了不少，看来再过十来个小时，就可以被全部压制下来了！


第518章 蛮神

　　黄溢的杀神印记还未冷却完毕，还无法传送回去，只能暂时呆在深渊之中。他决定利用这十来个小时，先研究一下魔神仿造体，看看能不能制造一个出来。

　　黄溢立即召唤出双头麟坐骑，迅速离开了危险的魔王之门，朝着沼泽的远方冲去，找一个隐蔽之处来召唤英雄监狱。

　　“哒！哒！哒！”双头麟践踏着泥水，奋力冲向了远方。此时，它的气息已经强横了许多，黄溢90级的涅法雷姆血脉天赋，就是增强契约伙伴的实力的，大大提升了这双头麟的实力。

　　就这么前行了许久，黄溢离开魔王之门已经有一段距离，他才终于停了下来，召唤出了英雄监狱。

　　霎时间，那狰狞的黑暗魔龙龙头，展现在了这黑暗的深渊之中。黄溢迅速走了进去，直接来到了英雄监狱的藏尸间。

　　“吱呀！”黄溢的手触摸在了那扇老旧的木门之上，那一圈一圈的年轮，不知道是什么材料，摸上去有一种沧桑古朴的感觉。他轻轻地推开了，仿佛进入了另一个世界。

　　展现在他眼前的，是一头头来自遥远历史的巨大尸体，静默地矗立在前方那黑暗的空间之中，如同一座座山峰，轮廓狰狞，哪怕死去了无数年，也仍旧散发出强大的压迫力！

　　黄溢迈开步子走了进去，在无数的尸体之中来回穿梭，搜索起制造魔神的尸体材料来。

　　这一次他准备制造的，是一百零八位魔神中实力最低的一位魔神，也是最容易制造的一位魔神。而且这位魔神擅长的，就是强大的物理攻击，蛮力碾碎他的敌人，和黄溢的手段很吻合。

　　这位魔神，名叫蛮神！

　　蛮神（魔神，排名第一百零八位）

　　蛮神是一位封神者，来自第一世界，他是战神和暗夜女神的儿子，天神神力，拥有六只手。他从高山中的黄金洞穴中出生，一出生就骑着一头蛮牛，能够踏云而飞。他出生第二年就成为了第一世界的最强者，出生第六年就成功封神，进入了魔界，成为了一百零八大魔神之一。

　　看到蛮神的简介，黄溢对神明体系和世界体系有了一层更深的了解。神明分为两种，一种是天地初开就有的神明，例如四大最强神灵，生命之神、死神、空间之神、时间之神。另一种就是封神者了，例如第二世界十大封神者就是这一类。神界和魔界可不仅仅是对应第二世界，它们是多个世界共同的神界和魔界。例如这个蛮神，他就不是第二世界的人物，而是第一世界的人物。

　　在这些世界中，第一世界是最强的一个世界，排名第一，所以被称为第一世界，在它后面分别是第二世界和第三世界。这三个世界是所有世界里面最强的，也只有这三个世界才用排名来命名。

　　而排在这之后的世界，就有各种各样的名字了，例如梅尔瓦世界、奥罗亚斯世界、血图世界、亚里斯世界等等。只不过这些世界很弱小，或许整个世界才只有那么一个封神者，甚至连一个封神者都没有，排都排不上号。

　　制造这位蛮神的仿造体，首先需要的一种材料，就是一位天域层次的高强度躯体，这对身躯强度有很高要求。如果是天域层次的法师，那身躯肯定是强度不高，无法拿来制造蛮神的仿造体，只有一些生前喜欢使用蛮力，身躯强壮的天域强者才符合要求。

　　黄溢按照这个要求，在藏尸间无数的尸体中寻找着。这些尸体远远比活着的罪犯要多，无数年来不知道死了多少罪犯，全部堆积在这里。黄溢搜寻了一阵之后，很快就找到了一具符合条件的尸体。

　　这具尸体牛头人身，身躯强壮，肌肉发达，一看上去就是生前充满了蛮力的强者！

　　黄溢直接来到这具尸体面前，开始施展起魔神制造的手段来，改造起这个躯体来，这过程类似于他的化身制造。

　　随后，黄溢还在其余的尸体之中，找了一些额外的辅助材料，例如十二种不同的天域强者血液、蛮龙族的逆鳞、拥有强壮肌肉的强者手臂等等。这些都是外界难得一见的材料，就算在拍卖行花高价买也不一定买得到，如果没有英雄监狱，黄溢不知道多久才能够凑齐，但现在有了藏尸间这个宝库，却是很轻松地就凑齐了。

　　魔神制造的过程，比他的化身制造要便捷得多，毕竟是消耗了10点涅法雷姆之力。材料凑齐之后，就只需要他的涅法雷姆之力自动去制造了，不需要他守在身边，这个过程大概只需要一个小时即可。

　　黄溢离开了英雄监狱，准备用这个时间去找几头初级圣域层次的魔兽来练练级，等一个小时后才回英雄监狱去看看结果。

　　黄溢召唤出双头麟，翻身骑了上去，在这大陆最危险的深渊之中溜达起来，那双头麟虽然踩在沼泽之中，但却极其平稳，并不下沉。

　　“哒！哒！哒！”双头麟奔跑的声音清晰地响起在这深渊之中，以前他来到这里要用绝对隐身，小心翼翼地前行，唯恐被发现。但现在他自己也达到了圣域层次，而且还觉醒了最强的涅法雷姆血脉，实力大增，就没有这么多顾忌了，直接大大方方地显现出来，除了高级圣域和顶级圣域强者对他还有威胁之外，其余的生灵都没什么问题了。

　　“嗖！”就在这时，远处的泥水始终陡然之间一阵翻滚，似乎有什么东西在朝着这边蠕动过来！

　　黄溢强大视觉穿透无尽的黑暗，凝神一看，顿时看到了一个长条形的滑腻身躯在泥水中蠕动，赫然就是之前他遇见过的那条巨大水蛇。

　　“走，咱们过去杀了它！”黄溢拍了拍胯下的双头麟，拿出两把巨大的鬼斧，直接朝着那圣域层次的水蛇冲了过去！

　　这是他第一次与实力完好的野外圣域强者作战！

　　“嗖！”就在这时，黄溢胯下的双头麟坐骑，陡然张开了左头上的嘴，喷出一支冰箭，朝着那水蛇激射而去。

　　“噗！”那冰箭刺入了水蛇的身体之中，迅速覆盖了一层冰晶，将它前行的势头缓和下来。

　　而这一下攻击，黄溢也得知了这条水蛇的基本信息，这条水蛇是102级的圣域魔兽，只有圣域出头的实力。

　　“追捕！”黄溢骑着坐骑，开启了强制追捕，耗费了五倍怒气迅速冲了上去，手中的传奇鬼斧迅速朝着那水蛇的身上招呼而去！

　　“噗！”黄溢雷霆左手的强大重判，将那条水蛇直接砸进了沼泽的泥地里面，污水混合着血水溅射到了四面八方，气势浩大！

　　这一次攻击，黄溢明显感觉到比他之前的攻击提升了不少，他的涅法雷姆天赋，给他带来了65点多的圣域力量，这个加成量很可观，一次攻击就能看出来！

　　“唧！”这时，泥水下面的水蛇迅速冲了上来，巨大而滑腻的身躯直接朝着黄溢卷来，想要像蟒蛇一样，将他活生生缠死！

　　“吼！”黄溢胯下的双头麟怒吼一声，音波将地上的泥水都震得微微颤动起来，它右头上的嘴张开，喷出一道炙热的火焰，包围了那头水蛇，烧得它嗞嗞作响，滑腻皮肤上的水分迅速蒸发干净，残留的泥土在高温中龟裂开来。

　　这双头麟现在跟着黄溢提升到了114级，基本上恢复了自己的实力，而且还享受到了黄溢的涅法雷姆血脉天赋【魔神契约】的好处，包括攻击力在内的几个重要的属性都增加了30%，这一下攻击，已经超过了它的巅峰时期！

　　这条大水蛇只是区区102级的圣域出头，根本不是对手，受到了双头麟的攻击后，腾飞的身躯顿时被阻挡下来，剧烈地翻滚着身躯，慌张地坠落到了泥水之中，想要给自己降温。

　　但迎接它的，又是黄溢的一记重判！

　　顿时，它的尾巴碎裂下来，受了比较严重的伤势！

　　不过黄溢的怒气也消耗得差不多了，他没有再使用技能，就是挥舞着斧头，用普通攻击朝那水蛇身上招呼过去。

　　这一下攻击，黄溢发觉到自己的普通攻击力提升得更为明显了，他的涅法雷姆血脉第一个天赋，在普通攻击中附加了20%的暗黑系伤害和10%的魔系伤害！而这条水蛇没有暗黑系抗性和神圣系抗性，根本挡不住这两种附加的伤害，血量掉得飞快。

　　“噗！”这时，黄溢打出了一个暴击，怒气值顿时恢复了一百点！这是他的传奇装备【杀神之辰】的一个属性，可以迅速汲取怒气。

　　“重判！”他再度使出了这个最强的单体攻击手段，狠狠地砸在了那条水蛇的身上，它的身躯顿时又被砸碎了一截！

　　就这样，黄溢依靠着强大的攻击力，以及胯下的双头麟配合，打得这圣域水蛇基本没有什么还手之力，没过多久就将之击杀了。


第519章 击杀天域强者

　　不过这水蛇低了他12级，就算它是首领层次的BOSS，也没有多少经验。而它爆出来的东西也只有几样圣域材料，对别人来说或许是价值连城，但对黄溢来说，却远不如藏尸间的那些高级材料了。

　　接下来，黄溢骑着双头麟，继续在这沼泽之中溜达起来，寻找初级的圣域目标下手。

　　终于，一个小时过去了。黄溢估摸着那蛮神的仿造体应该是差不多快要制造完成，他立即召唤出英雄监狱，重新回到了藏尸间里面，来到了那蛮神仿造体的面前。

　　此时，展现在黄溢眼前的，是一个全新的躯体！

　　这个躯体长着六只手臂，通体都是强壮的肌肉，充满了蛮力。

　　它的表情极其凶恶，仿佛是寺庙里面供奉的那种恶神！它可不是一般的躯体，而是魔神的仿造体，所以光是看到它的这个身体，就有一种浩瀚至高的感觉，不容亵渎！

　　这幅躯体的材料来自各种尸体，最弱的都是天域层次以上，在涅法雷姆之力的调节下，它们完美地融合在了一起，形成了一副全新的尸体，远比黄溢的化身要强大得多！

　　就在这时，蛮神的仿造体陡然之间睁开了眼睛，一道神光从眼眸中闪过，带着一股仿若来自灵魂的压迫力！

　　它迅速站了起来，仿佛是一位恶神苏醒，狰狞的身躯矗立在这个藏尸间之中，连空气都仿佛微微一滞！

　　它由一些死尸材料组合而成，但现在却真正地拥有了生命！这种手段简直是造神，不可思议！

　　“主人！谢谢你制造了我！”这时，那蛮神仿造体似乎知道黄溢赋予了它生命，直接朝着黄溢恭敬地鞠了个躬。魔神仿造体拥有一定的智慧，不像黄溢的种族技能【野性呼唤】召唤出来的猎狗和猎鹰那样需要他的操控，它有自主意识。

　　“很好！”黄溢满意地点了点头，上下打量起这个蛮神仿造体来。这个蛮神实力强大，而且不需要他分心操控，可谓是一个完美的契约伙伴。它的实力也将随着黄溢等级的提升而进行提升，而且死亡后是可以复活的！

　　“跟着我出去吧！”黄溢说完，带着这个全新的契约伙伴离开了英雄监狱，回到了外面的深渊之中。

　　接下来，黄溢带着这位蛮神，继续在这深渊的沼泽中四处溜达起来，寻找合适的练级目标。

　　“哗啦！”就在这时，远处的泥水中突然之间传来了一阵泥水划动的声音。黄溢立即转头看过去，隐约可见那泥水之中有一只生物在那里钻动，隐约可以看见一些散发着寒光的鳞片沉浮着，似乎是一条巨蟒，身长近百米，气息强大，超过了他之前杀死过的那条圣域水蛇。

　　“走，咱们过去杀了它！”黄溢朝着身旁的蛮神说了一声。

　　“轰！轰！轰！”听见黄溢的话语，那蛮神直接迈开强壮的步子，朝着那圣域蟒蛇大步冲了过去，强壮的身躯奔踏在泥水之中，却并不下沉。

　　这时，那条巨蟒也发现了蛮神的到来，它本能地感觉到了危险，扭头就要往远方逃离！巨大的身躯丝毫不显累赘，速度飞快，简直是在泥水之上飞了起来。

　　但蛮神丝毫不给它机会，直接高高地跃起到了空中，朝着那条巨蟒砸了下去！强壮的身躯和巨蟒结结实实地撞击在了一起，将它逃离的身躯生生地撞停下来。

　　通过这一下攻击，黄溢得到了这条巨蟒的信息，这巨蟒和他的等级一样，也是114级！

　　下一刻，巨蟒痛苦地翻转起来，发起了反抗，近百米长的巨大身躯快如闪电，几乎瞬间就紧紧地缠住了蛮神，将它绑得和粽子一样，如果是一般的人，可能这一下就直接被绞死了。

　　但蛮神却是天生蛮力，六只强大的大手，紧紧地抓住了那条巨蟒，生生将它紧紧缠绕的身躯掰开了！蛮神握紧了它的尾巴狠狠地抡了起来，巨蟒近百米长的身躯就这么被它抡上了空中，舞得虎虎生风，又重重地拍打在地面上，溅射出一道近百米长的泥水痕迹，如同是在甩一根鞭子一般。

　　这种打斗风格毫无技巧可言，完全就是野兽的最原始战斗方式，比拼的就是蛮力！

　　黄溢总算是见识到了蛮神的实力，光是从力量上说，它就已经远远超过了自己。只不过它手段比较单一，就只有一身蛮力，没有技能，也没有什么技巧。

　　黄溢也冲了上去，和蛮神一起配合着攻击这条巨蟒来。蛮神和他配合的效果，远远超过了黄溢骑在双头麟上一起战斗的效果，毕竟双头麟的定位是坐骑，攻击能力远比不上蛮神这种纯暴力的契约伙伴。

　　就这样，两人差不多只用了几分钟，就将这只和黄溢同等级的BOSS给杀死了，如果是在这之前，他根本没法这么轻松地将这个同等级BOSS杀死，至少要经过一番波折。

　　黄溢将这只巨蟒BOSS吸入了自己的战魂，取代了之前一个100级出头的魂灵。这条巨蟒魂灵，给他额外加了3%的攻击速度，这个比例还算可以，比他之前在众神之塔里面吸收的魂灵要好一点。

　　目前，这块大陆中，也就只有深渊等一些危险的区域才有适合黄溢的魂灵了，一般的地方很难找到圣域强者。不过深渊里有一些高级圣域和顶级圣域强者，一旦碰到它们，黄溢根本没法打，只能躲。

　　黄溢和蛮神继续在这深渊里前行，如同是两个高手玩家在配合一般，猎杀着那些初级圣域强者。如果是碰到了中级圣域强者，就先由蛮神去试试威力，能打就打，打不过就跑，一路上也有惊无险。

　　就这样，一天的时间渐渐地过去了，深渊里没有白天黑夜之分，黄溢饿了就下线吃点东西，其余的时间基本上都是在和蛮神一起猎杀那些初级圣域。

　　经过这番努力，黄溢全身的魂灵基本上都已经换了一遍，之前从众神之塔吸收的魂灵基本上是110级以下的，而在这深渊之中，他统统换成了110级以上的魂灵，实力又提升了一小截。

　　……

　　此时，凄凉沙地中，蛮天身上的自爆之力基本已经被一群守护者完全压制下来，那耀眼的光芒完全黯淡下去。它昏倒在了地上，一动不动，如同一条死狗，只剩下了最后一口气。

　　而这段时间以来，很多好奇的玩家也都纷纷赶过来，想要查看这里的动静，但他们都被天域守护者的结界挡在了外面。玩家们的好奇心越来越重，在结界外来回徘徊着，聚集了越来越多的人。而论坛里早已充满了对这件事的猜测，谁也不知道黄溢在这个团体决赛开启前的特殊时刻，究竟在做什么秘密的事情。

　　不过有一点是肯定的，这件事情很有可能会影响到团体决赛的结果！

　　现在是时候回去击杀蛮天了，黄溢的本体立即使用了传奇头巾【杀神之辰】的附带技能，通过杀神印记，带着蛮神一下子跨越了无数距离，传送到了他化身所在的凄凉沙地。

　　“嗯？这是什么东西？我感觉到了一股莫名的强大力量。”黄溢刚带着蛮神出现，一位天域守护者就忽然惊疑一声，将目光锁定在了蛮神的身上。

　　其余的守护者，也全都注意到了蛮神，他们都是英雄人物，心思敏锐，全都感受到了蛮神体内那股神灵般的力量！这股力量虽然还比较弱小，但品质之高却前所未见。

　　“这是我的契约伙伴！蛮神！”黄溢朝着他们说了一声。现在的蛮神虽然不如眼前这些守护者强大，但潜力却是无穷的，可以跟着他一起成长。更重要的是，蛮神可以随时呆在他的身边，给他带来助力，而这些守护者则不行，他们只能局限在这个副领地的范围之中，不能跟着黄溢去杀BOSS。

　　“杀神，这蛮天只剩下了最后一口气，你可以杀他了！”这时，那裂魂人朝着黄溢瓮声说道。它是五大天域强者之一，猪头人身，长得很狰狞，但对于黄溢这个领主却很客气。

　　“好！多谢你们！”黄溢点了点头，期待地看向了蛮天。

　　他除了做稀有任务时杀死的那九头蛇·死鳞之外，这将是他第一次亲手杀死天域强者，庞大的经验值一定可以让他飙升很多级。而这也很有可能是他未来很长一段时间内，仅有的一次击杀天域强者的机会了。天域强者不会随随便便来入侵领地，被他的守护者们群殴，而在外面黄溢又根本不是天域强者的对手，蛮天算是很倒霉的一个。

　　黄溢迅速拿出传奇鬼斧，在一百多位守护者的注视下，来到了蛮天的身前。

　　蛮天那曾经高高在上的天域躯体，此时已经是遍体鳞伤，四肢都不全了，全身是触目惊心的巨大伤口，就像是受了某种最为严酷的刑罚一般。它现在处于昏迷状态之中，连站都已经站不起来了，只能用这样卑微的姿态倒在黄溢的面前，仍由他宰割，和之前那嚣张的模样判若两人。


第520章 天域强者的爆落物品

　　“重判！”黄溢一出手，就是自己最强的单体攻击手段，三倍的攻击力带着爆伤符文提升的30%伤害，狠狠地倾泻在了蛮天的血肉之躯上！

　　那场面看起来，就像是黄溢正拿着斧头，在剁砧板上的猪肉一般！

　　“叮！”蛮天那伤痕遍布的躯体看起来无比脆弱，但黄溢这气势汹汹的斧头砍上去之后，却发出了一声金石相交的声音，如同是砍在了铜墙铁壁之上。那斧头只在蛮天的身上留下了一道细小的伤口，造成了一点点伤害！

　　天域强者的强大此刻完全展现出来，哪怕黄溢已经是非常强大的初级圣域强者，穿着七件传奇装备，战魂进阶、拥有赐名属性、经过了第五次进化，用出了最强的单体攻击技能，也奈何不了重伤的蛮天！

　　当然，这也有一部分原因是半兽人种族的特性，它们本来是就擅长防御的种族，蛮天这位天域强者表现得更为明显！

　　现在，黄溢只能用别的手段来攻击它了，他手段多样，不至于束手无策。

　　下一刻，他抡起斧头再度朝着蛮天砍了下去，这一次他只用了普通攻击！

　　他觉醒涅法雷姆血脉之后，普通攻击附加了20%的暗黑系伤害，和10%的神圣系伤害！这两种伤害，蛮天应该是挡不住的！

　　“噗！”一道利器切入血肉的声音响起，这一次黄溢的斧头终于没入了蛮天的身躯之中，造成了比较可观的伤害，远远超过了他之前的重判！

　　蛮天果然挡不住他的暗黑系和神圣系伤害！

　　它最后一口气终于断了，失去了所有的生机，彻底死亡！

　　一位纵横世界的天域强者，就这样被低了他89级的黄溢杀死了！

　　一个弱小的玩家，击杀了一位天域强者！

　　这种史诗一般的事迹，居然真的发生了！

　　霎时间，一股前所未有的浩瀚经验值，倾泻在了黄溢一个人的身上！

　　他体内一连涌出几道暖流，等级蹭蹭蹭往上涨！

　　115级！

　　116级！

　　117级！

　　118级！

　　119级！

　　足足到119级69%的时候，这股海量的经验值才终于彻底消耗完毕！

　　一个蛮天，直接使得黄溢从114级飙升到了119级！这是他迄今为止升级升得最快的一次！

　　这还是他升级经验是普通玩家两倍的情况下，如果是一名普通玩家，那提升的等级还会更高！

　　这就是天域强者，哪怕只杀死一个，都足以获得海量的经验值，省下大量的练级时间！

　　短短两天的时间，黄溢就完成了一项史无前例的壮举，从100级飙升到了119级，这种升级速度估计是一个永恒的世界纪录，不太可能有人打破了！

　　而连续升了五级，黄溢的涅法雷姆血脉天赋【魔神成长】，也为他带来585点属性，折合成圣域属性点就是近6点。他将这些属性全部加到了力量上面，使得他所有和力量有关的属性再度飙升一小截！

　　蛮天的死亡，经验值只是其中一部分奖励，另一部分奖励就是爆出来的东西了！

　　黄溢清楚地记得，蛮天当初和堕落使者战斗的时候，曾经拿着一把巨大狰狞的狼牙棒，那是天域强者的武器，应该不会差到哪去。只不过昨晚的战斗来得太突然，它没来得及拿出来就被打到了重伤才程度，现在被杀死了，在他的储物戒指里面应该是可以找到的！

　　黄溢期待地朝蛮天身上看过去，他死亡之后原地光洁溜溜，只爆出了两样东西，并不像其余的大BOSS那样爆出一地的物品。

　　就在这时，黄溢忽然发现蛮天爆出来的物品中，有一个魔法瓶，闪耀着瑰宝般的光芒。

　　这魔法瓶里面，装着一种奇异的淡红色药剂，不停地冒着泡，仿佛时时刻刻都在沸腾之中，显得神妙至极。

　　黄溢立即俯身，将它拿了起来，查看了一下它的属性——

　　【属性互换药剂】（S级，魔法物品-药剂）

　　使用后，可与一个目标互换属性。如果目标与自身是同地位阶级，则可以互换所有属性，持续1小时。如果目标的地位阶级超过了自身一阶，则只可互换50%的属性，持续1分钟。如果目标的地位阶级超过了自身两阶，则该药剂无效！

　　S级药剂！

　　黄溢微微一怔，忽然想到了宫本武藏！

　　宫本武藏是全世界S级药剂最多的人，这场比武大会上他曝光出了好几种S级药剂。眼前这瓶S级药剂，黄溢之前还从未见过，不知道是不是出自宫本武藏之手。

　　本来黄溢就觉得这件事有些蹊跷，蛮天偏偏这个时间冒着伤势来追杀他，这未免太反常了一些。他早就怀疑背后有人在怂恿，现在看到这瓶药剂，他基本上确定了那个人就是宫本武藏了。

　　不过这仅仅只是猜测而已，S级药剂虽然稀有，但是蛮天贵为天域强者，有那么一瓶S级药剂也解释得通。

　　但不管怎么样，这瓶珍贵的S级药剂就属于黄溢了！

　　这瓶药剂分为两种使用情况，一种是对上同阶级的敌人情况下，这时可以持续1个小时，而且全部属性互换。例如他现在是初级圣域，那他可以直接和一个顶级圣域去互换属性，说不定还可以将那顶级圣域强者反杀！

　　而另一种情况，就是超越了一个阶级的情况。例如黄溢是圣域强者，他和天域强者去互换属性，那就只能持续1分钟了，而且互换的属性也仅仅只有50%，相当于两人变成了同样的实力。如果敌人的地位阶级还要高，达到了神域层次，那黄溢就无法去互换属性了，这药剂无效。

　　黄溢忽然庆幸起来，幸亏他释放出来的不是顶级天域强者，不然和蛮天一互换属性，那他们就完蛋了！

　　黄溢将这瓶S级药剂小心翼翼地收入了储物戒指之中，自从那两瓶秒杀药剂用完之后，这就是他仅有的一瓶S级药剂了。

　　随后，他弯身捡起了蛮天爆出来的第二样东西！

　　这是一枚储物戒指！

　　这也是黄溢最希望看到的爆落物品，储物戒指里面往往代表着一个BOSS的全部家当！蛮天贵为天域强者，他的全部家当究竟有多么丰厚？S级药剂？传奇装备？顶级能量石？这些都有可能！

　　黄溢深吸一口气，迫不及待地想要打开，看看里面装着什么东西。

　　“【系统提示】：该储物戒指施加了半兽人封印，需要半兽人一族的强者，才可解除封印。”

　　收到这条系统提示，黄溢微微一怔，本以为这储物戒指可以直接带给他大量的奖励，但没想到在最后一步被卡住了。

　　看来中央大陆是一个危机四伏的地方，半兽人圣地为了避免麾下的高手死亡后，储物戒指落入别人的手中，让别人窃取机密，获得宝贝，所以才设定了这么一个封印。这样一来，就算敌人拿到储物戒指了，也没法动用里面的东西。

　　不过，这却难不倒黄溢，因为他也算是半兽人！他有两次进化都是关于半兽人的！

　　他立即变成了半兽人形态，再度尝试打开这枚装着蛮天全部家当的储物戒指。

　　“【系统提示】：你的力量值没有达到条件，无法解除该封印！”

　　这下，黄溢的希望再度破灭！

　　他的力量值在玩家之中绝对是最高的那一批人了，但仍旧打不开这个戒指的封印，不知道要多少力量值才能打开这枚储物戒指。

　　黄溢无奈地将这枚储物戒指收了起来，只能等以后实力更强大了再作考虑。

　　目前，蛮天给他带来了五级的等级，带来了一瓶S级，一个暂时无法打开的储物戒指，这奖励已经够丰厚了，蛮天几乎已经连内裤都送给了他，只剩下一个光洁溜溜的身体了。

　　但就算是蛮天的身体，黄溢也不打算浪费，这也是一样宝贝！

　　他的战魂进阶之后，正好需要魂灵来强化战魂！

　　吸入的魂灵越强，则附加属性越多！

　　另外，蛮神也有九大穴窍，每个穴窍都要吸收他亲手杀死的生灵魂魄！吸入的魂魄越多，蛮神的实力就越强！

　　蛮天绝对是算是黄溢除九头蛇之外，所杀死的最强敌人了，一旦吸收了它，提升幅度绝对是非常高的。只不过黄溢的战魂和蛮神的穴窍同样重要，这具尸体不够分。

　　不过很快，黄溢就想到了一个两全其美的方法。他看了看蛮神，道：“蛮神，你过来吸收它，强化你的穴窍吧！”

　　“谢谢主人！”蛮神略带激动地说了一声，立即走向了蛮天的尸体旁，伸出手，按在了蛮天的尸体上。

　　霎时间，蛮天尸体以肉眼可见的速度化为了一团血光，没入了蛮神左脚的穴窍之中！使得他的左脚就强壮了一圈，气息磅礴，似乎那左脚之中孕育着一个绝世凶灵。这下，蛮神的左脚比右脚更粗壮了，看起来如同是一个畸形儿，有点滑稽。

　　吸收了蛮天的尸体后，黄溢察觉到蛮神的实力陡然提升了一截，力量提升了5%左右，体质是提升最明显的，达到了10%。


第521章 凯旋

　　这意味着蛮神力量更强，血量更厚，更耐抗了！

　　而且他还多了个左脚杀手锏，这是他全身最强大的一个部分，如果这一脚踢在了敌人的身上，不知道会造成多么严重的伤害。

　　这下，黄溢就要做出第二步了，他继续朝着蛮神道：“蛮神，接下来我吸收你，使得你成为我的魂灵！”

　　原来，黄溢的想法，就是让蛮天增强蛮神的实力，然后让蛮神增强自己的实力，一具尸体发挥了两重效果。

　　“好的！主人！”蛮神对黄溢没有任何反抗之心，立即就点了点头。

　　黄溢迅速选择了吸收蛮神，将他当成了自己攻击战魂第九层的魂灵！这就像是他吸收双头麟为自己的魂灵一样，以后仍旧可以随时召唤出来的。

　　霎时间，相似的一幕再度出现了，蛮神就像是之前的蛮天一般，化为了一团血光，融入了黄溢的体内！这简直是有种小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼的感觉。

　　吸入了蛮天这位最强的魂灵之后，黄溢的战魂提升幅度，果然远远超过了之前任何一个魂灵！

　　他的攻击战魂第九层，一连附带了三个属性——圣域力量+8点，圣域攻击+40点，暴击效果+20%！

　　在这之前，黄溢的所有魂灵，都只附加了一个属性，而一个蛮神则为他带来了足足三个属性！当然，这里面有一些是蛮天的缘故，毕竟他是一位实打实的天域强者，这种加成幅度太大了！

　　蛮天作为一个敌人，算是非常够义气了，他不仅将自己的经验值、储物戒指、S级药剂全都奉献给了黄溢，甚至将自己的身体都没放过，榨干了所有的价值。

　　至此，蛮天的威胁终于解除了。黄溢微微松了一口气，蛮天的追杀就像是一把悬在头顶上的剑，不解决这个隐患始终是不舒服。现在蛮天一死，他的心情就有种像是乌云散去，拨云见日的感觉。

　　不过这只是暂时的，还有一团更大的乌云还在后面，那就是半兽人圣地更为严厉的报复！他们一共追杀黄溢三次了，第一次是一名圣域强者，第二次是一百名圣域强者，第三次是蛮天这位天域强者。追杀力度一次比一次厉害，但每一次都被黄溢安然化解，而且还提升了自己的实力。

　　这一次，黄溢是真正捅了大篓子！连天域强者都杀了，半兽人圣地就那么区区一点天域强者而已，每一个都是宝贝，出了这么大的损失，整个圣地肯定是要雷霆震怒的，不知道会用何种手段来疯狂报复！

　　如果是半兽人圣地的领袖亲自到来，那黄溢就危险了！半兽人圣地的领袖是顶级天域强者，295级的人物，即将突破到神域层次。黄溢就算放出再多的初级天域罪犯来，也根本无济于事，更何况他所能放出来的初级天域罪犯很有限。

　　“好了！回去吧！咱们解除这个祸患了！”黄溢朝着四周一百多名守护者说道，随后率先召唤出双头麟，朝着龙都飞速赶去。而一百名圣域强者和五名天域强者则放慢了速度，紧紧地跟在他的身后，一副以他马首是瞻的模样。

　　……

　　此时，距离黄溢他们十公里的结界外面，已经距离了人山人海的玩家。他们有些是特地从别的城市传送过来的，想要亲眼看看这场神秘的变故。还有一些是专程赶来的记者，将这里发生的事情同步直播到论坛上面，满足那些猎奇的玩家！

　　“观众朋友们！此时，距离杀神下达撤退命令已经过去了一天的时间！结界里面究竟发生了什么事情我们不得而知。但是这一天的时间里，结界里面却数次传来一些异象。首先是昨晚的一声响彻天地的惨叫声，似乎是一位绝世高手遭受了致命的重创；随后，一团剧烈的亮光从结界里面亮起，就像是一颗小太阳一般，这道亮光持续了很久的时间，前不久才终于完全熄灭。”

　　“另外，有目击者称，英雄公会这个副领地的一百名圣域守护者，昨晚也匆匆前往了事发地点，不知道究竟是为何而去。一直持续到刚刚，这件事情终于有了一个惊人的发展，在排行榜中，杀神的等级突然之间一下子蹿升五级，从114级一口气升上了119级，怀疑是击杀了超强的首领级人物！”

　　“杀神的这番举动，完全影响到了明天的团体决赛。短短两天时间，他就从100级疯狂升上了119级，这完全出乎了所有人的预料。我们已经很难去分析，团体冠军究竟谁更有把握获胜，宫本武藏就算拿到了武帝称号，也不见得比杀神要强了……”

　　此时，无数人都猜测，这场变故应该快要结束了，刚刚黄溢升上119级之后，世界大为震惊。在论坛上，这件事情的话题贴已经升上了第一名，可以说，全世界亿万观众的目光，都聚集在了那结界里面，但没有人可以穿透那结界，看清里面究竟发生了什么神秘的事情。

　　“嗯？有动静了！”就在这时，结界外一些视觉能力强大的玩家，纷纷发现远方出现了一大片沙尘，似乎有一群野兽在冲撞过来一般。只不过月光太弱，照不清楚里面究竟是什么东西。

　　这一幕，顿时吸引了无数人的注意，那些记者们和那些开启录直播的玩家们，纷纷死死地盯住了那团烟雾，迅速将这个变化同步展现到了论坛上，第一时间传入了全球的观众的眼中。

　　那漫天的沙尘，那就像是这场持续了一天的迷雾一般，等会就要显现出全貌了！

　　很快，那烟尘越来越近，终于显现出里面的情景来。

　　只见那沙尘之中，是一个熟悉的身影，他脸色清秀，骑着一只两颗头颅的狰狞生物，头上绑着一根散发着星光头巾，手中握着一把巨大的板斧，在沙尘之中急速骑行，杀气腾腾。

　　这人，赫然就是无数人等待的黄溢！

　　而在他的身后，是一群气息浓烈的绝世强者，他们形态各异，种族不一，但每一个都是只可仰望的超强存在。

　　在这其中，有五个人的气息，更是如同狼烟一般，直冲星河，让人心惊胆战！

　　“天哪！那五个人的气息……太强了！”

　　“天域强者！那五个人绝对是天域强者！”

　　“杀神怎么办到的？他居然招来了五名天域帮手！这是人能做到的事？”

　　霎时间，无数观众惊呼起来，目光死死地盯着那五名天域守护者！

　　而记者们，也死死地把画面对准了黄溢和身后那五位天域守护者，唯恐错过任何一秒钟的画面。

　　此时的黄溢，如同是一名将军，率领着一群桀骜不驯的伟大战士凯旋而归，他们简直是所向披靡，走到哪里，哪里的敌人就要死去。

　　不知道昨天晚上，他们究竟是打了怎样的胜仗，消灭了多么强大的敌人！

　　全世界亿万观众看着这幅画面，心中震撼得说不出话来！

　　从来没有任何人，可以指挥这么多强者，唯有黄溢！之前击杀那一百名半兽人圣域强者时，他也曾率领这样一群高手凯旋而归，现在历史又重演了！

　　龙都，这简直是一个无法攻破的地方，谁来闹事，谁就要死！现在他们这番凯旋而归，而黄溢又升上了119级，很明显是有一个倒霉的绝世强者被他们击杀了。

　　……

　　东瀛大陆，武道公会的市政大厅最顶层。

　　宫本武藏背着手站窗边，皎洁的月光洒下来，照在他的武士服上。他深邃的目光遥望着天空中那颗巨大的明月，上面的环形山清晰可见，让人仍不住想要登上去，看个究竟。

　　“你果然在这里。”就在这时，宫本武藏的身后传来了一个温柔的声音，一个面容姣好的绝美女子走了上来，和他一起站在了月光之下。

　　这一刻，星空都仿佛黯然失色了，这个女子的眼睛，就是两颗最璀璨的星星，夺取了星空的神采。皎洁的月光，配上她俏丽的面容，显现出一股梦幻般的美丽，仿佛这是一个梦境，她就是那万千少年的梦中女神。

　　事实上，她也确实是无数男玩家的梦中情人，她是织田市，上一届年度盛典最佳魅力奖的获得者。不过此时，她却是一动不动地盯着身旁的宫本武藏，目光深处闪现出一股亲近。

　　“妹妹，你下次进来敲敲门好不好？”宫本武藏转头看了看织田市，微微皱了皱眉说道。织田市在别人眼中是梦中女神，但在他的眼中，不过是一个烦人的妹妹而已，阴魂不散，走到哪里就跟到哪里。

　　“杀神那边终于传来消息了。”织田市脾气很好，不像其余的女孩子一样，对哥哥发脾气，使小性子，立即说明了来意。

　　“什么消息？”宫本武藏听到这个消息，脸色立即就变得关切起来，显然这件事情在他的心目中，比织田市这个妹妹更重要。

　　“蛮天，很有可能被他击杀了！你打开排行榜就知道了。”织田市深吸一口气，吐出了一个让空气陷入凝重的消息。


第522章 半兽人圣地领袖出马

　　宫本武藏顿时沉默，静静地打开排行榜看了看。

　　下一刻，他身躯微微一颤，往后退了一步！

　　他的眼睛瞪得滚圆，仿佛看到了一个不可能看到的数字！

　　119级！

　　黄溢那119级的等级，如同是一把锋利的匕首，深深刺痛了他的眼睛！

　　而排在等级榜第二位的他，仅仅只有103级而已！

　　“再强大的敌人，遇上了杀神之后，都会被他反杀！这一次，蛮天这位天域高手也不例外，杀神的龙都领地，似乎是一个牢不可破的地方，无论是谁去到那里，都有来无回。”织田市的声音，带着一股复杂的情绪，她关切地盯着宫本武藏，伸出柔嫩的小手，抓住了他的大手，温柔道：“明天的比赛，你还打得过他吗？打不过的话，就让我上吧！”

　　织田市这句话说得轻描淡写，这话要是让别人听见了，不知道会震惊成什么样子。

　　宫本武藏已经是整个日本的最强者了，而织田市一介女流，居然让宫本武藏让位给她上！

　　她的实力强到了何种境界？

　　宫本武藏似乎被触动了，转头看了看织田市，眼中终于闪过一丝柔光。他伸出手，摸了摸织田市的秀发，道：“你是我的一张王牌，现在还没有人知道你就是我的妹妹，不到万不得已，我不会让你出场的。”

　　说罢，他深吸一口气，稳定下来自己的情绪，转头重新看着窗外的明月，淡淡一笑，道：“全世界的人，都以为我是靠药剂才冲进了决赛，谁又知道我真正的实力。杀神就算杀死蛮天了又能怎么样，这只会使我明天胜利得更精彩一些，让观众看到一场更精彩的比赛，让我的武圣称号更具含金量。武圣是我原本就想收入囊中的一个称号，决不能允许被别人获得，明天的战斗，无论他有多强，都注定要败在我的手中。我要同时成为武帝和武圣！我要踏平英雄大陆！我要亲手将杀神斩于马下！”

　　说到最后，宫本武藏的语气已经变得隐隐有些疯狂，黄溢连番的实力提升步伐，已经让他感觉到了巨大的压迫力。

　　“也许事情不像我们想的那样糟糕，杀神击杀了蛮天，这么大的事情，半兽人圣地肯定会做出严厉的报复，也许杀神撑不到明天了。”织田市似乎察觉到了宫本武藏心中的压力，立即安慰了一声。

　　就在这时，天地间忽然响起了一个声音——

　　“【系统公告】：【杀神】杀害半兽人圣地四大护法之一嗜血者·蛮天，引爆中央大陆半兽人圣地通天怒火，被列入半兽人一族头号敌人。半兽人圣地领袖蛮圣（295级英雄）火速前往英雄大陆追杀【杀神】。”

　　这声系统公告，如同是神的旨意，响彻在全世界各个大陆，各个角落！被无数玩家、NPC听在了耳中！

　　“哥，我们提前获得团体赛冠军了。”听到这声系统公告，织田市闭闭上眼睛，语气前所未有的轻松。

　　……

　　此时此刻，全世界都已经被刚刚那声系统公告所引爆了！

　　半兽人圣地终于和黄溢走到了最后一步！

　　在这之前，黄溢一次又一次瓦解了半兽人圣地的追杀。而这一次蛮天的死亡，已经是一种让半兽人圣地无法承受的损失，连他们的领袖都亲自出场了！

　　谁也没有想到，当初黄溢在龙都杀死风至那几十万普通半兽人玩家后，会一步一步发展到现在这个地步！如果黄溢和风至两人当初能够预料到这一步，不知道会作何感想。

　　不过从另一方面说，一个玩家和一个种族能够战这么久，仍旧屹立不倒，反而越战越勇，连种族领袖都亲自出来对付他，这也算是一个逆天之举了，除了黄溢之外，迄今为止还没有人办到过！

　　这注定又是一个牵动亿万玩家心情的夜晚，明天就是比武大会的团体决赛，而今晚，半兽人圣地的领袖蛮圣必定可以赶到英雄大陆，搞不好会将黄溢杀到1级！

　　一旦黄溢就此陨落，那么明天的团体赛绝对是没法打了，武道团队拥有宫本武藏这个圣域强者坐镇，想要赢下比赛是不费吹灰之力的。

　　此时，龙都外的那些记者仍旧还聚集在原地，并没有散去，刚刚那声系统公告不仅响彻在了第二世界，也透过了他们的直播响彻了论坛，连一些没上线的玩家都知道了。

　　一些记者赶紧根据刚刚那条公告，详细地分析起来：“观众朋友们，现在事情又出现了新变化。原来昨晚杀神所做的事情，竟然是击杀了半兽人圣地之前派出来追杀他的那名天域强者！怪不得他的等级会一下子飙升五级！这种壮举真是不可思议！但刚刚那声公告则让这件事蒙上了一层阴影。”

　　“半兽人圣地的领袖蛮圣，是一位高达295级的顶级天域强者，即将突破到神域层次，更为重要的是，它是一名英雄人物，远比同层次的人物要强大！这样一位绝世霸主，今晚就要降临英雄大陆，亲自追杀杀神了，杀神究竟该如何去应对呢？”

　　“以目前我们搜集到的资料来看，杀神应该是没有任何手段可以对付蛮圣的，他只能选择躲起来，例如躲在众神之塔这样的秘境之中，这样一来就算是蛮圣也暂时威胁不到他了。但是这样会给英雄团的士气带来极大的打击，对明天的团体赛很不利。同时，英雄公会的领地将难逃一劫，哪怕是开启天幕结界，也照样会被攻破！这一次，杀神一往无前的势头必将被终结……”

　　几乎所有的人，都认为黄溢这一次是在劫难逃了，半兽人圣地的领袖亲自来对付一个玩家，这如何打得过？

　　唯一的办法就是躲，躲在众神之塔，或者干脆下线！

　　这是不可能去战斗的！哪怕龙都有再多的守护者，也只是一群炮灰，挡不住蛮圣这位顶级天域英雄！

　　此时，黄溢仍旧在骑着双头麟，带着一众守护者返回龙都。他紧紧地皱起了眉头，一边前行一边沉思着。而他身后的那群守护者们，也全都脸色沉默，刚刚那声系统公告他们也全都听到了。

　　半兽人圣地，应该是用某种方法知道了他杀死蛮天的事情，索性不再派其余的天域强者过来，而是由领袖亲自出马了。这可有些棘手，那蛮圣不仅是295级，还是一名英雄，这样的人物哪怕是在英雄监狱里面，名次也是非常靠前的。

　　黄溢在做稀有职业任务时，击杀的那名250级的九头蛇·死鳞，编号是250，而蛮圣的级别还要超过九头蛇·死鳞45级！估计蛮圣这样的人物，只有英雄监狱前一百名的罪犯才挡得住。

　　就在这时，黄溢收到了一条消息，正是秦时雨发过来的——

　　“溢哥，龙都挡得住吗？挡不住就算了，只要你没事就行，我们随时可以东山再起。”

　　看到这条消息，黄溢摸了摸下巴，想了一会，回复道：“我尽力而为！让公会的兄弟们仍旧分散到各个城市，不要返回龙都。”

　　这一次，黄溢的字里行间之中带着一股凝重，不像以前那样充满自信。

　　蛮圣的追杀，将是他有史以来遭遇到的最大危机！一个处理不好，就要万劫不复。

　　“杀神，这次你有办法保全领地吗？”就在这时，一旁的沙王忍不住问了一声。它是这个领地的第一位守护者，跟黄溢跟得最久，这领地在他的心中已经有一些感情了。更重要的是，他和其余所有的守护者一样，命运被绑定在了这个领地上面，一旦副战旗被毁，他们这些守护者全都要死。

　　沙王这一问，顿时牵起了所有守护者的心，他们全都盯向黄溢，等待他的回答。

　　这一百多名守护者，实力全都要超过黄溢，它们身躯狰狞，气息强大，但此刻却一个个地将希望寄托在了比它们弱小的黄溢身上。以前都是它们守护他，现在这种绝命关头，就需要他来守护它们了。

　　黄溢转头，环视了一遍所有的守护者，目光在他们各式各样的眼眸中扫过，在他们高高低低的各种身躯之中扫过。这些守护者现在相当于是他的人，就这么死掉太可惜了。而且躲躲藏藏也不符合他的性格，长此以往会非常不便，如果蛮圣一直呆在英雄大陆，那他根本没法过正常的生活！

　　“你们好好地呆在龙都吧！等我的消息，我会亲自去解决这件事情。龙都不仅仅是你们的生命所在，也是我的荣誉所在，你们都是我的英雄，我不会放弃你们的。”黄溢对着这一百多名英雄郑重道，像是做出了一个保证。

　　说罢，黄溢催动着双头麟，以更快的速度朝龙都返回而去！以蛮圣的实力，想要降临英雄大陆是很快的事情，随时都有可能到来，他必须得加快速度！

　　没过多久，黄溢就率领着一百多名守护者返回了龙都。


第523章 蛮圣

　　原本已经空空荡荡的龙都，现在又传来了不少想要看热闹的玩家，他们神色激动，纷纷朝龙都外张望着。当他们看见黄溢归来后，顿时纷纷围了上去，将目光死死地锁定在了他的身上。

　　“杀神，你好！现在论坛里面全都在讨论蛮圣追杀你的事情，你作为当事人，有什么感想？”这时，无数记者和玩家立即围上了黄溢，一边走一边采访问道。

　　“我要去众神之塔。”黄溢匆匆说了一句话，就迅速摆脱了人群，朝着传送场的方向急速而去，将那些玩家们抛在了身后。

　　那些记者见自己已经追不上黄溢，立即停下了脚步，分析道：“观众朋友们，杀神刚刚说他要前往众神之塔，看来这和我们猜测的一样，面对蛮圣的追杀，他确实是没有办法可以抵抗，只能躲到众神之塔了……”

　　很快，黄溢就迅速来到了传送阵，进入了众神之塔。

　　而他的化身，则一直站在传送阵旁边，似乎在等待着什么。

　　时间一分一秒地过去了，龙都这座多灾多难的城市，再一次吸引了全世界人的目光，无数不怕死的玩家蜂拥而至，想要亲眼看见蛮圣的降临。而一些无法传送过来的外国玩家，则纷纷在守在了论坛里面观看直播。

　　霎时间，整个世界除了龙都外，其余的地方都变得空空荡荡。数十亿记的玩家纷纷离开了第二世界，聚集在论坛里面，守着直播，想要第一次看看295级顶级天域英雄登场。

　　就在这时，一直都在用监察之眼监察蛮圣的黄溢，终于有了一些感知！

　　半兽人圣地领袖——蛮圣来了！

　　他从南边登陆到了英雄大陆，此刻正在笔直前往北方的龙都！

　　他的速度简直是风驰电掣，一直都是笔直前行，从未绕路，就算是前方有一些大山脉，也直接无视！直接撞破山脉前行！

　　从这个举动上，完全可以看出蛮圣的怒火，蛮圣杀来的势头无人能挡，山脉挡在他的面前，他就直接撞毁山脉；城市挡在他的面前，他就直接撞毁城市；任何事物，都挡不住他追杀黄溢的决心！

　　就在这时，黄溢的化身踏入了传送阵中，一下子传送到了一座名为皎月城的城市。他是大陆守护者，可以传送到任何一座公共城市中。

　　此时，这座皎月城安安静静，很多玩家都传送到了龙都，或者下线去了论坛看直播。整座城市，只剩下了三三两两个人，放眼望去，那些灯火一盏盏都已经熄灭，这个安详的深夜，那些NPC都已经睡着了，进入了梦乡。

　　他们不知道的是，一位295级的顶级天域英雄，即将经过这里！

　　黄溢按照蛮圣前行的路线算了一下，这座皎月城是蛮圣的必经之路，所以他的化身特地传送到了这里，想要提前会一会蛮圣。

　　就在这时，黄溢化身的第三只眼敏锐地发现，远方的天空之中正急速飞来一道流星，速度比他之间见过的任何一个天域强者的速度都要快！

　　他几乎是刚刚看见那颗流星，那流星就已经眨眼般地飞了过来，迅速停在了他的身前，如同一根擎天柱一般地站立着，俯视着他。

　　一股仿佛是天塌下来的压迫力，牢牢地笼罩在了黄溢的身上，空气似乎已经变成了实质，想要将他压扁，双腿都不由得微微屈了起来！

　　而街道旁边的一栋老房子，更是在这种压力下轰然倒塌，化为了废墟！

　　黄溢勉力站定身子，强行抬起头，看向了眼前这尊伟岸的大人物！

　　眼前这个人物好似一座山，宏伟挺拔，两手空空，神色高高在上，仿若掌握着无数人的生死大权。

　　他的眼睛晶莹深邃，长在脸上，但看上去却仿佛和天上的星空那般高远，隔着不可跨越的距离，无法触及。这样一双眼睛俯视着黄溢，简直是有一种被上天注视的感觉，没有人可以在这样一双眼睛的注视下耍花样。

　　这就是蛮圣！

　　半兽人圣地的领袖！

　　295级的英雄人物！

　　和神域只有一线之隔的至尊强者！

　　三百级以上就是神域了，神域高手又被称为半神，相当于半个神，拥有了冲击封神的希望！第二世界浩瀚的历史进程中，除去那屈指可数的十位封神者之外，半神就是最强者了。每一个半神都是史诗，他们的故事永垂不朽，他们的事迹万古流传，他们是历史最闪耀的那一部分！每一个时代就是由他们所主导，时代的潮流就是由他们所掀起！

　　而黄溢眼前的蛮圣，就是距离半神最近的那一批人！哪怕是在中央大陆，他也是一位绝对的大人物！

　　看到蛮圣这个人，黄溢的心中升不起丝毫战斗的欲望，两者差距太大了，就算是太古巨人出马，也根本不是他的对手。

　　蛮圣和黄溢，就这么站在皎月城的一条长街上，互相对视。夜风在街道里“呜呜”地吹着，街道上面空空荡荡，两边的房子全都已经熄灭了灯火。皎洁的月光洒下来，照在他们两人的身上，投下两道长长的影子，气氛充满了萧杀。

　　“你犯了死罪。”就在这时，蛮圣俯视着黄溢，开口说出了第一句话。那种语气仿佛是在宣读上天的旨意，没有人可以救得了黄溢了，他必须得死。

　　“难道只允许你们杀我，不允许我反抗了吗？”黄溢平静地反问一声，仰头直视着蛮圣的眼睛，并未被他强大的气势所影响，“当然，在你们这些强者的眼中，实力就是真理，你们可以决定什么是对的，什么是错的。我今天来到这里，并不是要屈服于你，而是想和你商量一个和解的方式。如果你这位半兽人的族长我打起来，那我们之间就是真正的不可挽回了，蛮天死后，我在他身上获得了不少好处，所以我也愿意破财消灾。你们说一个数目，我能拿得出来的就给你们，这件事到此为止。”

　　“你觉得，我们半兽人圣地还会缺钱吗？”蛮圣说着，身上陡然散发出强大的气势，压得黄溢全身的骨头噼里啪啦地响了起来，淡淡道：“而且，你有什么资格和我和解？”

　　黄溢全力抗拒着这股威压，继续道：“这只是我作为人道主义而愿意给出的赔偿，你完全可以选择不接受，继续去我的龙都领地闹事。但是我可以明确地告诉你，你去到那里之后，或许会遭遇一些不测，万一你死在那里了，那你们半兽人圣地恐怕就无法在中央大陆立足了，而我也将面临你们圣地无穷无尽的报复，我虽然不怕你们，但麻烦毕竟是越少越好。所以我们双方各退一步，我陪钱给你们面子，你们也只是损失一个蛮天。”

　　“那我偏偏要看看，你的龙都里面究竟埋伏着怎样的高手，竟然可以让我遭受不测！”蛮圣认真地点了点头，强大的气势全部倾泻在了黄溢一个人的身上，直接将他这具化身压死了。

　　紧接着，蛮圣继续风驰电掣般地冲向了龙都的方向，如同一束光，眨眼间就消失在了天边。从头到尾，他就没出过手，只用气势就杀死了黄溢，这种实力简直是只可仰望。

　　长街之中，夜风仍旧在吹，一只流浪猫从一条小巷中闪了出来，似乎刚刚被蛮圣的气息压得不敢喘气，直到此时才敢出来。不过很快，它又吓了一跳，只见街道上那黄溢的尸体，陡然之间就消失了，原地顿时变得空空荡荡，似乎什么都没有发生过。

　　黄溢的化身迅速在皎月城的复活点复活了，他立即赶往了传送阵，想要迅速返回龙都。他来这里之前，也只是抱着一线成功和解的希望，现在蛮圣拒绝了他，完全在他的预想之中。

　　接下来，他就要使用真正的手段来对付蛮圣了。

　　传送回龙都之后，他迅速开启了龙都的天幕结界，这是英雄大陆所有城市中最高级的一道天幕结界之一，是英雄公会耗费了巨资才建立起的。

　　这道天幕结界，能够暂时挡住天域强者的攻击，但时间很有限，而且要消耗大量的魔法石。像蛮圣这样的顶级天域英雄，估计只需要半小时就可以攻破这道结界。

　　这个举动，顿时引起了龙都无数玩家和记者的注意！

　　人人都明白，龙都这番严正以待，完全是因为蛮圣即将杀来，一场前所未有的大战就要打响了！无数人都顿时激动起来！

　　黄溢叫来了所有的守护者，全部来到了龙都的城墙上，迎风站立，遥望着蛮圣前来的方向。

　　“杀神，你这道天幕结界虽然强，但在顶级天域英雄的面前却和纸张没什么区别，很快就会攻破的！”这时，天域守护者裂魂人仰起头，看着他们头顶上那道结界，瓮声说道，语气中有一些紧张。他们五位天域守护者在别人面前实力通天，但加起来都打不过蛮圣，那是一个几乎是无法战胜的敌人。他们刚刚才获得自由，现在就要面临一场生死浩劫了。


第524章 龙都最危险的一刻

　　“这结界只是起一个缓冲作用！不是我的对敌手段。”黄溢摇了摇头道，“我真在的对敌手段，是这个！”说完，他手掌一翻，从储物戒指中拿出了一样东西。

　　这是一个魔法瓶，里面装着一种淡红色的液体，不停地冒着泡，仿佛正在沸腾之中。

　　“这是刚刚那瓶药剂？”这时，一旁的沙王忽然微微一怔！认出了那个魔法瓶！

　　原来，黄溢手中的这个魔法瓶，正是刚刚杀死蛮天之后，爆出来的那瓶S级属性互换药剂！可以和一个目标互换属性！

　　这时，裂魂人也反应过来，它一双铜铃般大小的眼睛盯着黄溢，皱眉道：“难道你要和蛮圣互换属性？但他是天域，你是圣域，他超越了你一个地位阶级，你只能和他互换一半的属性，而且只能持续短短一分钟，还是没法打啊！”

　　黄溢摇了摇头：“我确实想要用这瓶药剂来解决蛮天的威胁，但不是我和蛮圣互换属性。”

　　“嗯？”这时，暗裔剑魔像是忽然想到了什么，脸上露出了一丝嗜血的笑容，舔了舔嘴唇，冷声道：“我知道了！你是想把这瓶药剂让给我们五位天域守护者的其中一人吧！我们和蛮圣同为天域强者，这瓶属性互换药剂在我们的身上能够发挥出真正的作用。这个任务就交给我了！真正的战士，生于鲜血之中，我还从未和顶级天域英雄战斗过。只要你把这瓶属性互换药剂给我，我必定可以将蛮圣斩杀！”

　　听到暗裔剑魔的话语，几名比较木讷的守护者也终于反应过来，凝重的脸色终于露出了一丝笑容，仿佛看见了活命的希望。

　　确实，如果是五名天域守护者来用这瓶药剂，那就完全不同了。他们和蛮圣的实力差距虽然很大，但却都是天域层次，正好是处于同一个地位阶级，可以完全把属性互换过来！而且能够持续长达一个小时的时间！

　　然而，黄溢却仍旧摇了摇头：“这瓶药剂，也不是给你们用的。”

　　“也不是给我们用的？为什么？”这时，一位天域守护者微微一怔，反问道。

　　其余的英雄也全都盯着黄溢，眼中满是不解。在他们想来，这是唯一的方法了，几乎已经找不到别的方法。

　　黄溢遥望着大陆南方，寒冷的夜风吹乱了他的头发，将他凝重的话语吹到了所有的守护者耳中：“蛮圣贵为半兽人圣地的领袖，仅仅差一步就能突破到半神境界，可谓是半神之下的最强者，它的手段不能用常理论之。虽然属性互换药剂可以让一位天域守护者和他互换属性，但是技能、宝物、特殊能力这些是互换不了的，一旦蛮圣能够有手段躲过一个小时的属性互换时间，那我们最终还是扛不住。所以这个方法虽然很诱人，但不是绝对保险，我要用一个更保险的方法，来对付蛮圣。”

　　“嗯？什么方法？”沙王好奇地问道，其余的守护者们，也都一动不动地盯着黄溢。

　　黄溢转过头，环视了所有英雄一遍，最终将目光放在了沙王身上，说了一句让人大跌眼镜的话：“沙王，我要和你互换属性！”

　　“什么？”所有的守护者都是一惊，一脸不可思议的神色，似乎以为自己听错了。

　　沙王的蝎子尾巴顿时摇了起来，瓮声问道：“为什么要和我互换属性？这样还不如给一名天域守护者去和蛮圣互换属性，这样一来我们领地在一个小时内，有一个近乎无敌的帮手！虽然蛮圣可能会躲过这一个小时，但这只是可能而已，万一他没有办法躲过去呢？”

　　“一个小时太短了！”黄溢摇了摇头，娓娓道：“我的想法，是让我们这个领地里面，永远拥有可以和蛮圣抗衡的绝世强者，这样才能真正的解除半兽人圣地的威胁。当我和沙王互换属性之后，我的属性可以暴增，虽然仍旧打不过蛮圣，但我却可以去英雄监狱里面抓取更高级的钥匙，释放出更强大的罪犯！在药剂持续的一个小时之中，我完全可以抓到前一两百名的钥匙，释放出好几个编号前一两百的罪犯，让他们成为我们领地的守护者。这样一来，我们才算是真正的安全，别说是蛮圣到来了，就算是整个半兽人圣地倾巢而出，那又如何？”

　　黄溢说完，身上顿时散发出一股舍我其谁的气势，一时间让周围所有人看呆了！

　　确实，如果放出英雄监狱前一两百名的罪犯来，这个世界还有谁还能侵犯龙都？

　　“原来是这样！”沙王恍然大悟，蝎子尾巴放了下来，语气放松不少：“这样一来，我们确实可以永远地高枕无忧了，英雄监狱前两百名的罪犯各个都恐怖至极，有了几个这样的守护者，龙都确实会变成一个无法被攻破的地方。”

　　说着，沙王立即缩小身躯，爬到了黄溢的肩膀上，道：“既然这样，那事不宜迟，现在就和我互换属性吧！”

　　黄溢摇了摇头，握紧了那瓶S级的属性互换药剂，在手掌中细细地摩挲着，道：“先别急，这只是万不得已的方法，早在我们击杀蛮天之前，我就已经考虑过后果了，这瓶药剂只是一个新的方法而已。蛮圣贵为一个圣地领袖，逃命手段肯定是一流的，就算弄出来几个和他同层次的守护者，我也没有把握可以将他留下，如果留不下他，那用其余的方法赶他走也是一样。”

　　说着，黄溢抬头望着天边，沉吟道：“在我看来，这件事应该是会有转机的，先等等再说。如果实在不行，那我再用这瓶药剂，反正这天幕结界可以撑上半小时，大不了只是损失一些魔法石而已，以我现在的财富，这点钱完全损失得起。而这种罕见的药剂，可能我这一生就只有这一瓶，得好好珍惜，这是有钱也买不到的。”

　　接下来，一众守护者就没有再问了，只是安安静静地站在黄溢的身后。在之前，他们都是一个个如同面临生死劫难，但现在却一个个都充满了希望，不再那么紧张。

　　黄溢的战斗力，或许比他们之中绝大多数人都要差，但他有一点是别人无法代替的，那就是在众人最绝望的时候，会带给他们希望。希望是世界上最美好的东西，通常比纯粹的战斗力更为难得。

　　与城墙上一众轻松的守护者形成鲜明对比的，是城墙下一众紧张的玩家，他们可不知道黄溢的对敌手段。而且之前黄溢的本体还进入了众神之塔，这让他们更为肯定了自己的分析，认为黄溢这一回是打算躲起来，不顾龙都的存亡了。

　　一些敬业的记者，同步将这里的情况直播到了论坛，让全球的玩家都感到紧张起来——

　　“观众朋友们，现在我感觉到龙都似乎已经变成了一枚鸡蛋，即将被蛮圣所压碎。目前这里已经聚集了大量不怕死的观众，想要亲眼看看蛮圣这位传说中的强者降临。另外，在刚刚那声系统公告响起之后，英雄公会好不容易上涨了一些的股价，又开始了迅速跌落。包括俄罗斯领袖巨熊，埃及守护者法老王、印度第一高手恒河在内的一众高手，都已经甩出自己所持有的英雄公会股票，看来连他们也认为这是一场杀神无法解决的灾祸。英雄公会可谓是成也杀神，败也杀神……”

　　黄溢站在城墙上，听着下方隐约传来的记者的报道，嘴角微微一笑，股票下跌对他而言没有任何影响。相反的，只要股价跌到一定程度，他们组织的人就会立即买入。英雄公会绝对是一支潜力股，未来必定会涨，不管期间出现多大的波动，这个大趋势是始终不会变的。

　　就在这时，黄溢收到了一条消息，赫然是轩辕氏公会的现任会长云四海发过来的——

　　“杀神，不管你们公会发生多大的变动，我们永远是盟友！如果明天的团体赛需要帮手，尽管联系我们，我和林逸钦、东煌、龙行天下都会带着我们炎黄军团的核心成员暂时加入你们团队。”

　　看到这条消息，黄溢心中一暖，其实之前他也收到过一些朋友的消息，例如独孤冷藏、诗人等等。他们这些人对黄溢都是真心相待，是可以信得过的朋友。

　　黄溢立即回复道：“放心吧！没事的！估计利剑、龙刺、雷神、宫本武藏、教皇、巨熊、法老王、天道，甚至是你们已经隐退的刀锋大哥，都在关注这件事情吧！我没有那么容易倒下的，我还想和他们竞争下一届最佳个人奖呢！”

　　他的话语很轻松，确实，这种危急时刻虽然是一种劫难，但胜利之后却是可以为竞争最佳个人奖加分，这也是属于一种壮举。

　　“嗯？来了！”就在这时，黄溢忽然自语一声，抬头看了看天边。

　　只见那漆黑的夜空之中，终于出现了一颗急速飞来的流星！


第525章 一尊绝对的大人物

　　几乎是一刹那之间，那颗流星就来到了龙都的上空，在虚空中悬停起来，显现出一个气势浩瀚如海的伟岸人物！

　　这个大人物，赫然就是半兽人圣地领袖——蛮圣！

　　这一下变故，顿时引起了整个龙都所有玩家的注意，他们纷纷抬起头，仰望着那位天幕结界之外的绝世强者。

　　这一幕也通过他们的直播传到了论坛之中，被全球无数玩家所同步看见。

　　这是他们一生中，见过的最强者！

　　此刻，他们几乎全部成为了蝼蚁，只能仰望那个高高在上的绝世人物！

　　“你终于来了！”黄溢的化身站在城墙上，看着虚空中的蛮圣，高声道：“你现在退还来得及，我们之间的冲突还可以终止。不然等会可能会出现让你难堪的局面，你贵为一个圣地的领袖，你的面子比我的面子更重要。”

　　“这个天幕结界倒是不错，可惜，你以为这样就挡得住我吗？”蛮圣直接无视了黄溢的话语，直接伸出那双掌握着整个半兽人种族兴衰的大手，按在了那天幕结界之上！

　　顿时，整个龙都的天幕结界像是突然之间遭受到了重创，变得摇摇欲坠起来，只能勉力维持着。这坚固的天幕结界，对上蛮圣之后，简直是和塑料薄膜没什么区别！

　　“杀神，快和我互换属性，放出更强的守护者来吧！”这时，沙王忽然催促一声，在蛮圣这种强大的气势面前，它也不敢再耽搁下去了。

　　“再等等看，那瓶药剂太珍贵了，能留就留。放心吧！我有分寸的。”黄溢摇了摇头，语气仍旧很镇定。

　　这时，蛮圣的第二次攻击，狠狠地落在了天幕结界上！

　　霎时间，整个龙都都微微一颤，无数玩家一个踉跄，几乎要被隔空震死！

　　蛮圣这样的人物，简直强到没法形容了！

　　而天幕结界的中枢魔法塔内，时时刻刻都有大量的魔法石消耗一空，如同是时时刻刻都在烧钱一般！

　　黄溢紧握着那瓶属性互换药剂，时不时看看蛮圣，又转头看看天边，目光深邃，眉头紧锁着。

　　“杀神，快和沙王互换属性啊，不然就来不及了！”这时，连天域守护者裂魂人都催促起来！语气中满是焦急！

　　蛮圣的攻击太过恐怖，那天幕结界已经抗不了太久了！

　　此刻，所有的守护者，所有的玩家，所有论坛里观看直播的观众，全都在死死地盯着城墙上的黄溢，等待他下一步的行动！

　　内部和外部的双重压力，全都笼罩在了他一个人的身上！

　　黄溢对周围的一切喧嚣声充耳不闻，仿佛一切声音都来自遥远的异世界，朦朦胧胧地响起，和自己无关。

　　他的目光死死地盯着天边，紧紧握着那瓶属性互换药剂，手心中微微沁出一些汗水，心中一遍一遍地回响着自己的倒数声。

　　他只听从自己内心的声音。在他计划中，还有半分钟才能达到使用药剂的底线时间！

　　这时，蛮圣俯视着天幕结界下方的黄溢，淡淡地说道：“杀神，转头看看你身后那群守护者吧！它们现在就像是热锅上的蚂蚁一样，不安地躁动着，这就是你引以为傲的一群英雄吗？在我面前，它们那种对死亡的畏惧是如此地明显。最可怕的其实不是死亡，而是等待死亡，等这道天幕结界一破，你们的死亡就将来临。我很享受这个过程，你们这种绝望的眼神我已经看过无数次了，从来没有人可以挡得住绝对的力量，而我，就是代表着绝对的力量！”

　　蛮圣威严的声音响彻天地，伴随着那越来越暗淡的天幕结界，让天幕结界内的人，从灵魂之中感觉到一股颤栗！

　　“杀神，快点啊！”守护者们已经焦急地叫了起来！

　　黄溢终于将手握在了药剂的瓶盖上面！

　　他深吸一口气，就要准备使用这瓶药剂！

　　但就在这一刻，天地间陡然响起了一道冷哼声——

　　“蛮圣，你好大的胆子！连我的学生都敢杀吗？”

　　随着这个话音落下，茫茫的黑夜，陡然间变成了白昼！

　　一道无与伦比的巨大箭芒，生生破开了黑夜，从星空中激射而下！

　　这是一道夺走星空色彩的箭芒，这是天地间的唯一，无法躲避，哪怕闭上了眼睛，那道箭芒也会从心灵深处亮起！

　　天地静止了，其余的一切都不复存在，所有人都仰望着，他们的眼眸中只剩下了那道箭芒！

　　那仿佛是从浩瀚的宇宙星河之中，射下了一颗星星！

　　巨大的白光，照在那些仰望的人群之中，投下一个个黑色的影子，从高处看去仿佛是一只只黑色的蝼蚁，那么地渺小，那么地不堪一击！就连蛮圣那伟岸的身躯，都黯然失色！

　　这一刻无法形容！

　　再伟大的诗人，也写不出这一刻的史诗！

　　终于，那道箭芒从星河之中射了下来，陡然之间穿透了天幕结界，直接落在了黄溢的身前，无视了天幕结界的阻挡！

　　众人立即凝神看过去，这才发现，这道箭芒竟然是一个人！

　　这是一个独眼男子！

　　他看上去很年轻，穿着一身皮甲，背后背着一把长弓，头发随意用一根细麻绳绑起。他的左眼戴着一个眼罩，但剩下的那只独眼，却极其特殊！

　　那只独眼的瞳孔，竟然是呈五角星的形状，如同是一颗星星镶嵌进去了一般！散发出来的目光，比鹰的眼睛还要锐利！盯在人的身上之后，仿佛是被瞄准了一般，让人浑身感觉到不自在，无论怎样都逃不掉！

　　这个人站在城墙上，仿佛就是天地间的唯一，连璀璨的星空都被他夺走了神采！

　　“副院长！”蛮圣看见这个人，脸色顿时变得无比凝重，仿佛要滴出水来，“没想到，区区一个秒杀，竟然惹出了你这尊半神！”

　　此话一出，全世界所有观众顿时哗然！

　　半神！

　　这独眼男子竟然是一尊半神！

　　半神是有资格封神的人物，无论在哪一个时代，半神都是代表着最强力量，因为封神之后就要进入神界或者魔界，不能停留这凡界之中，半神就是一个世界所能容纳的最强者！

　　而他们眼前的这位独眼男子，竟然就是这样一尊强大的半神！是站在这个世界金字塔最顶端的人物，连蛮圣都只能仰望他！

　　“蛮圣，你刚刚不是说你代表着绝对的力量吗？不如让我领教一下你那绝对的力量如何？”那独眼男子朝着蛮圣淡淡地说道，丝毫没有将蛮圣放在眼里。

　　蛮圣收回了攻击天幕结界手，无比谨慎地盯着独眼男子，道：“你不是去了其余的世界游历吗？为什么为了区区一个秒杀，浪费自己的时间？”

　　独眼男子那锐利的独眼盯着蛮圣，冷声道：“这个问题，应该是我问你才对！你们之前派出蛮天来这片大陆追杀杀神的时候，就已经违反了《天域守衡公约》，公约明确规定，中央大陆的天域强者，不得干涉这些弱小的大陆。你们之前已经公然违反了一次，而这一次，你们竟然变本加厉，连你这位圣地领袖都亲自过来了，而且追杀的还是我们奥斯坎皇家学院要重点培养的学生，你这是想要对抗我们奥斯坎皇家学院么？”

　　黄溢率先升上100级后，已经被列为奥斯坎皇家学院的重点培养对象了！

　　“副院长误会了！”蛮圣赶紧摇了摇头，解释起来：“我也是因为太过气愤！你也知道，就算是在奥斯坎皇家学院，天域强者都是核心力量，对于我们半兽人圣地更是如此，以后对抗七大魔王就指望着我们这些天域强者。而杀神竟然不顾大局，杀死了蛮天，这已经触犯了我们的逆鳞，我们绝对咽不下去这口气！”

　　“咽不下也得给我咽下去！”独眼男子厉喝一声，“蛮天的死是你们咎由自取，你们公然违反《天域守衡公约》在先，蛮天的死是他应该的下场。你们半兽人圣地和杀神的恩怨，我们奥斯坎皇家学院不会过多干涉，等以后杀神去了中央大陆，你们完全可以找他报仇。但是现在，你们违反公约，擅自来到这些弱小的大陆杀人，这已经破坏了世界的秩序，我们学院决不允许这样的事情发生。如果再有下次，那么半兽人圣地就没有存在的必要了。”说到最后，独眼男子的语气已经变得无比冰冷，仿佛举手投足之间，就可以让一个圣地灰飞烟灭。

　　蛮圣听到这番话，脸色气得阴晴不定，咬了咬牙，但最终却不敢反驳。

　　他盯了黄溢一眼，露出一个森然的笑容，点点头道：“好，既然是副院长发话了，那我就给你们这个面子。杀神，希望你早日去中央大陆，我会用最容重的仪式，来好好地款待你。”

　　说罢，蛮圣迅速化为了一颗流星，头也不回地飞走了，一下子就消失在了天边，仿佛从未出现过。

　　龙都内，只剩下了一个独眼男子，一个黄溢，一群守护者，以及一群早已惊呆的玩家。


第526章 七大魔王的来历

　　所有人都没想到，那气势汹汹的蛮圣，竟然在这名独眼男子的三两句话之中就退走了！连动手的勇气都没有！

　　一尊半神，一场神话！

　　就在这时，那独眼男子回过头，看了看黄溢，露出一个温暖的笑容，淡淡地点了点头，道：“杀神，我是奥斯坎皇家学院的副院长，神射手·伊卡。”

　　这一刻，他之前那股凌厉的气息一下子就消失不见，仿佛是一个和蔼可亲的长辈，在看着一个优秀的后辈。

　　而他的这番话，也顿时让全场无数玩家倒吸一口气！

　　神射手·伊卡，这绝对是近几十年来，整个第二世界最为有名的人物之一！每一个酒馆里，都能听见吟游诗人在传唱他的史诗，每一个图书馆的最显眼位置，必定摆放着他的传记！

　　这个名字代表着传奇，代表着史诗，代表着英雄！

　　三十年前，黑暗之王乌卡尔，率领一群魔界生物入侵了这片大陆，所到之处血流成河，生灵涂炭，天空永远被铅色的乌云所笼罩，无人能挡！整个大陆几近崩溃！

　　后来，还是奥斯坎皇家学院学生的神射手·伊卡，专程赶到了这片大陆，力挽狂澜，一箭射爆了黑暗之王乌卡尔的一个分身，直接导致了黑暗之王退回了死灵深渊！间接地拯救了这片大陆！

　　而且神射手·伊卡还摧毁了死灵深渊的那个魔族侵入口，使得魔族少了一个重要的入侵通道，让这片大陆得以有机会喘气。

　　在那之后，伊卡就被奥斯坎皇家学院赐名为了“神射手”，并直接册封为英雄！被写入了史诗，轰动了各个大陆，无数吟游诗人都在传颂着他的故事，使得他的名字家喻户晓！

　　三十年过去了，当初还是学生的神射手·伊卡，早已经成为了奥斯坎皇家学院的副院长，实力也晋升到了半神层次！

　　此时，全场所有人都没有想到，他们竟然亲眼看见了这个只在传说中流传的人物，这个只在历史文献中才能看得到的人物！

　　他们亲眼看见了历史，看见了史诗！

　　而这个人物的到来，竟然只是为了拯救区区一个黄溢，这说出去简直没有人会相信！

　　但事实就是如此，他就那样突如其来地降临了，三言两语就使得蛮圣服软逃离！拯救了黄溢，拯救了龙都！

　　“副院长，你让我等得好辛苦，我差点就要使用这瓶药剂了。”这时，黄溢松了一口气，终于将手中那瓶S级的属性互换药剂，好好地收入了储物戒指中。

　　他最终还是保全了这瓶药剂，使得自己的底牌又多了一张。

　　“哦？你早就预料到我会来？”伊卡微微有些意外地问了一声，那五角星芒的眼睛，饶有兴趣地盯着黄溢。

　　“当然，两天前我才刚刚率先升上一百级，成为奥斯坎皇家学院重点培养的学生，我面临半兽人圣地的追杀，你们必定是不会袖手旁观的。”黄溢理所当然地说道。

　　原来，他之所以敢于下决心杀死蛮天，不顾半兽人圣地的报复，就是因为他率先升上一百级之后，已经成为了奥斯坎皇家学院要重点培养的人物，身份已经水涨船高了。

　　在这之前，半兽人圣地派人来追杀他，只能算是一种小事，奥斯坎皇家学院完全可以睁一只眼闭一只眼。但现在就不同了，半兽人圣地继续追杀他，那相当于是在打奥斯坎皇家学院的脸，他们不可能不闻不问，所以黄溢愿意赌一把！

　　而他刚刚之所以迟迟不适用属性互换药剂，就是为了等待奥斯坎皇家学院的人赶来！

　　好在最后一刻，独眼男子终于赶到，没有让黄溢白白浪费掉那瓶药剂。

　　“我临时有一点事耽误了，所以来晚了一会。”伊卡和蔼地解释了一句，伸手拍了拍黄溢的肩膀，赞叹道：“杀神，你很不错，这一年来你的所作所为我们学院都已经知道了，也一直在关注你。两天前，你率先成为了第一名突破一百级的天赐之人后，院长也第一时间知道了这个消息，本来他要亲自过来看看你的，不过他刚刚晋升到了顶级半神的层次，正在准备封神的事情，实在抽不出身来看你，所以让我过来看看。”

　　“封神？”黄溢微微一惊，不可思议道：“自从世界上最后一名封神者登天者·血蹄死后，不就再也没有过封神者了吗？怎么院长还可以封神？”

　　“所以我们才需要你去调查登天者·血蹄的死亡之谜啊！”伊卡点了点头，“现在院长还在准备，封神这种事情非同小可，是每一个世界最大的事情，要经过漫长的准备。”

　　说完，伊卡转头看了看下方那无数仰着头的玩家，道：“杀神，难道你不请我去你的城市坐坐吗？”

　　“求之不得！有请！”黄溢说着，做了一个请的姿势，随后这具化身张开了翅膀，朝着龙都的市政大厅飞了过去。

　　而伊卡则是在虚空之中闲庭散步地踏空而行，不紧不慢地跟在黄溢的背后。

　　不一会的时间，两人就消失在了夜色的深处，只留下一众呆若木鸡的玩家们。

　　此刻，全场鸦雀无声，每个人都仿佛是身在梦中。

　　他们都是想要过来看看蛮圣的风采，没想到最终却出人意料地看到了一尊传说中的半神，这种经历可能一辈子都不可能会有了！

　　整个第二世界，有几个半神？

　　……

　　很快，黄溢便带着伊卡来到了市政大厅的最顶层，隔绝了一切外人的打扰。就算那些跟着他们一同前来的玩家们，也只能乖乖地站在市政大厅的外面，仰望着那神秘的最顶层，不知道黄溢和伊卡在里面谈论着什么秘密的事情。

　　黄溢请伊卡坐下，拿出了一瓶在精灵城高价买来的限量精灵珍果酒，给伊卡倒上了一杯。这种酒只有英雄公会专门用来招待最尊贵客人时才会用到，平时根本不会拿出来。

　　“副院长，你短短三十年，就从一个奥斯坎皇家学院的学生，成长为了副院长，这种进步速度未免太惊人了吧！”黄溢说着，也给自己倒了一杯酒，浅尝了一口，“我这个领地里有一百多名守护者，但他们的进步速度都没有你这么快。”

　　伊卡端起酒杯，细细地抿了一口，道：“其实我还好，不知道你听说过没有，在魔界有一个名叫蛮神的魔神，他来自第一世界，是战神和暗夜女神的儿子。他那种进步速度才叫快，一出生就是天域强者，第一年就成为了半神，第六年就封神了。”

　　说罢，伊卡转头看了看黄溢，道：“不过蛮神那毕竟是异数，不可用常理论之。其实你们天赐之人也是一种异数，进步速度太快了，光是你们这片大陆，就有刀锋、龙帝、雷神等好几个苗子，我们都一直在关注。特别是你，短短一年时间，就迅速成长到了这种地步，你这种速度让院长都感到不可思议。以后应对七大魔王的入侵，你们这些天赐之人，将会成为主力军。”

　　“七大魔王究竟是什么来头？”黄溢忽然问道。七大魔王如雷贯耳，每个人都听说过，甚至每个人的命运都和七大魔王联系在了一起。前阵子七大魔王先遣部队还入侵了这个世界的好几块大陆，除了英雄大陆被黄溢和海龙皇拯救了之外，其余大陆的先遣部队，都是被奥斯坎皇家学院的高手击退的，一般的人根本不是他们的对手。

　　但是关于七大魔王的资料，却比较笼统，黄溢查过好几次，但只得到了一些人尽皆知的资料，没有非常机密性的消息。

　　“七大魔王么？”伊卡听到这个消息，脸色顿时变得凝重起来，他放下了手中的酒杯，道：“其实七大魔王是一种很特殊的存在，你可以称他们为半神，也可以称他们为神。在第二世界历史中，也就仅仅只有那十位封神者才能与他们相提并论。只不过十大封神者封神后是去神界，而七大魔王封神后，则是去魔界。”

　　“既是半神，也是神？”黄溢重复了一遍伊卡的这句话，不解地问道，“半神和神之间，不是有着不可逾越的鸿沟吗？怎么能够等同呢？而且为什么十大封神者都已经封神了，消失在了这个世界之中。而七大魔王从亘古时期就已经有了，到现在都还没有封神，一直出来作乱，这是为什么？”

　　“这既是一个问题，也是一个答案。”伊卡站起身，走到了窗边，遥望着星空上那颗巨大的明月，娓娓道：“七大魔王早在亘古时期，就足以封神，只不过他们找到了一个奇异的世界，躲藏在里面，那个世界使得他们的力量可以永远地停留在顶级半神的层次，而不会封神，这样一来，他们就可以不用进入到魔界了。当然，只要他们愿意，他们瞬间就可以封神，外人难以跨越的鸿沟，在他们眼中就是一个想法念头而已。也正是因为这样，所以他们才能够一直出来作乱。而一旦进入魔界，他们就再也不能干涉这个世界了，神的力量是无法干涉凡间世界的。”


第527章 恍然大悟的记者们

　　“为什么他们不愿意进入魔界呢？这凡间世界似乎远没有魔界那么精彩吧！”黄溢又问道，如同是一个好学的学生，问题源源不断。

　　“因为亘古时期，魔界发生了一件大事。在那次动荡之中，魔界的领袖之一死神都神秘失踪了，一直到现在都还没有找到。那次事件至今还没有调查出来，从那之后，魔界群魔无首，极其混乱，七大魔王不愿意进入魔界也许是因为这个原因。当然也不排除他们是受到了上界某些大人物的指使，特地干涉这凡间世界的。我怀疑登天者·血蹄的死亡，就和七大魔王有关。不过历史上无数人都曾经调查过这件事，但始终毫无头绪，这一次你们天赐之人的出现是一个机会，说不定可以解开这个谜团。”说完，伊卡转头看了看黄溢，目光中满是期望，这不仅是他的期望，更是整个第二世界，整个历史无数先辈的期望。

　　黄溢摸了摸下巴，忽然又想到了一个问题：“既然七大魔王如此厉害，比一般的半神还要强，想封神就能封神，那为什么他们在历史上却频频被击败？他们在凡间世界应该是已经无敌了，不可能被击败！”

　　“这个问题问得很好！”伊卡说着，反问了一声：“想必你听说过三十年前，我击退黑暗之王乌卡尔的事迹，你可知道当初我是怎么击退他的？”

　　“你一箭射爆了他的一个分身啊！”黄溢立即道，这件事人尽皆知，就算问一个三岁的小孩子都知道。

　　“对！答案就是在分身这两个字上面！”伊卡点了点头，“其实历史上七大魔王入侵，都不是他们的本体出来作乱，而是他们的分身。七大魔王的本体躲藏在那个奇异的世界之中，压制封神之力。一旦他们的本体离开了那个世界，那封神的力量就再也无法阻拦，他们会瞬间封神，被拘入魔界之中。所以，他们的本体不敢出来，只能用分身出来作乱。历史上那些赫赫有名的战役，那些流传的史诗，那些击败魔王的神话，其实全都是击败了七大魔王的分身而已，并不是他们的本体。”伊卡说到最后，语气中透露出一股淡淡的自嘲意味，“如果让我和七大魔王的本体去战斗，那么被一箭射爆的就是我了。”

　　伊卡的这番话，让黄溢心中震撼！

　　历史上那么多伟大的英雄，那么多被歌颂的伟大战役，竟然都打的是七大魔王的分身而已！

　　连分身都这么强了，七大魔王的本体出来，该强悍到何种境界？

　　“你一箭就射爆了黑暗之王的分身，那表明魔王的分身应该不难对付吧？”黄溢深吸一口气，小心翼翼地问道。分身有一个限制，那就是实力不会超过本体的50%，这一点和他的化身一样，七大魔王本体虽然厉害，但他们的分身出来，应该威胁不会太大。

　　“你想得太简单了，估计是看了那些我的传记吧！”伊卡微微摇了摇头，“吟游诗人和传记作者，总喜欢把我的故事进行夸大，他们称之为艺术加工，其实实际的情况却并不是这样。当初我一箭射爆黑暗之王的一个分身，付出了巨大的代价。”

　　伊卡说着，伸手指了指他戴着眼罩的左眼，道：“我的左眼就是在那一次战斗中永远地失去了。另外，魔王分身的实力，要看他分身的数量。三十年前黑暗之王乌卡尔一共出来了四个分身，所以每一个分身的实力都不是特别强，而且我当时也已经达到了顶级天域层次，开始触摸到半神的门槛，不是一般的奥斯坎皇家学院的学生。如果当时黑暗之王将所有分身的力量汇聚到一起，只用一个分身出来，那当时的我是不可能将他的分身击败的。”

　　“这一次七大魔王又将到来，学院有把握可以抵挡住吗？”黄溢问到了一个无数人都想问的问题上。

　　这一次，是罕见的七大魔王一起出现，不同于以往单独一两个魔王出现。就算是放眼整个历史，七大魔王共同出现的次数也极其有限，七大魔王齐出的战斗，无一不是惊天动地的大战。上一次七大魔王共同出现，是近古时代末期的那场大战，当时的东西两块大陆，就是在那场战斗中被轰碎，散为了几百块。

　　而现在，第二世界的力量，已经远远比不上之前几次了，这是有史以来世界最弱的时候。亘古时期、太古时期，第二世界满地都是强者，对抗七大魔王比较轻松。但时代越往后，世界上就越难出现强者，抵抗七大魔王越来越吃力。

　　“很难说。”伊卡听到这个问题，神色凝重，“如果光凭我们学院，那是很难战胜七大魔王的，但是我们有一个巨大的希望，那就是你们这些天赐之人。你们天赐之人体质特殊，进步速度飞快，这一次能不能击退七大魔王，就看你们的表现了。不过现在，七大魔王暂时不会大规模入侵，有院长这位顶级神域层次的高手在，七大魔王非常忌惮，就连地狱之王阎魔都不敢小觑院长。所以最近这段时间，他们只会偶尔派一些先遣部队出来骚乱，等做好充足的准备了，才会大规模入侵。”

　　黄溢听到伊卡的话语，放心了不少。第二世界的地位阶级划分，是圣域、天域、神域、封神！其中，神域又被称为是半神，奥斯坎皇家学院的院长，是顶级神域的强者，也就是顶级半神，准备踏入最后的封神阶段了。他的力量是不可想象的，就像是一根擎天柱，天塌下来有他先撑着。

　　“副院长。”这时，黄溢的神色忽然有些古怪，他摸了摸下巴，道：“你们这段时间有没有发现一个太古巨人去了中央大陆？”

　　“嗯？你怎么知道？难道那个震惊了中央大陆的太古巨人与你有关？”伊卡忽然意外地盯着黄溢。

　　“看来它已经平安到达中央大陆了吗？那太古巨人确实我的。”黄溢终于松了一口气。上次他用太古巨人挡住七大魔王第二波先遣部队后，那太古巨人就成为了烫手山芋，为了拯救龙海，他让那太古巨人带着一众魔族的高手冲向了中央大陆的方向，从此就失去了那个太古巨人的消息。

　　“你可立了一件大功啊！”伊卡赞叹一声，“太古巨人是七大魔王一方的天敌，我们学院的导师一直想要研究研究，从太古巨人的身上，找出对付七大魔王的有效办法。只可惜太古巨人几个时代之前就已经灭绝了，想找都找不到。直到前阵子，我们中央大陆接到消息，说远方海域之中有一头太古巨人，正在遭受一众魔族高手的追击。学院对此高度重视，派出了大量强者赶往那片海域，最终击退了那些魔族高手，将太古巨人接引到了中央大陆。不过那太古巨人似乎是受到了什么命令，只会一直向前冲，我们费了一番功夫才将它制服，现在它正躺在奥斯坎皇家学院的实验室里，被学院的导师夜以继日地研究着。”

　　“这我就放心了！”黄溢点了点头，随后问道：“我什么时候去学院学习？另外，那调查登天者·血蹄的任务什么时候开始做比较好？”

　　“先别急。”伊卡的语气不急不缓，“登天者·血蹄死后，他的尸体化为的坠神大陆无比危险，只有实力达到天域层次，才有能力去那里探索。所以在你们没有达到天域层次的时候，不要考虑这个任务。而去奥斯坎皇家学院学习的事情，你倒是可以随时过去，只不过去学院学习后，就有一段时间不能回来了，你最好先把这片大陆的事情处理好。”

　　“另外，中央大陆很危险，你现在只是初级圣域的实力，去到那里是不够看的。刚刚我和蛮圣也说过，你和半兽人圣地的矛盾，我们学院是不会干涉的。我们不会保护你，我们不想让学院的学生成为温室里的花朵，在我们的羽翼之下一帆风顺地生活着。你必须要学会独立处理一些矛盾，这也是一种进步的方式。这一次我之所以来救你，只是因为半兽人圣地违反了《天域守衡公约》，我们中央大陆的天域强者，是不能随意来到你们这些大陆搞破坏的。但如果你去了中央大陆，那么这条公约就无效了，他们可以随时对付你，所以你得有足够的自保手段。”

　　伊卡说着，转头看了看窗外的月亮，用离别的语气说道：“杀神，学院还有很多事情要处理，我得走了。接下来你再提升一些实力，做好万全的准备之后，再去学院吧！经过了今晚的事情，半兽人圣地以后是不会再来这片大陆追杀你了，蛮圣虽然为人蛮横了一些，但他这个人说一不二，既然向我保证过不会再违反公约，那就一定会遵守。希望你快快提升实力，加入到拯救世界的行列中来。”伊卡说完，朝着黄溢微微一笑，月光照在他的脸上，显得格外和蔼。


第528章 第110层世界纪录

　　随后，他便直接化为了一道箭芒，从窗外飞走了，一下子就闪入了星空之中，如同一道流星消散在了天边。

　　这位半神就这样匆匆地离去了。

　　他的到来只做了两件事，一件是拯救黄溢，赶跑蛮圣。

　　另一件就是解答了黄溢的一些疑惑，给他指点迷津了一番，让他更明白了这个世界未来的发展。

　　听了伊卡刚刚的那些话，黄溢心中又升起一股急迫，他必须还得加快提升实力。圣域层次，只不过是刚刚才登入世界舞台，想要在中央大陆立足，参与到那些改变世界的事情之中，必须得达到天域层次才行。这才是世界的核心力量，除去屈指可数的几位半神之外，世界就是由这些天域强者说了算。

　　而目前最快的提升实力方式，自然就是明天的团体决赛，他要想方设法击败宫本武藏的武道团队，拿下冠军，成为武圣。

　　这时，黄溢的本体终于从众神之塔中传送出来了，他将手中的板斧收入了储物戒指之中，似乎刚刚才经历完一场大战。

　　传送场上，正好挤满了一些玩家和记者，他们看见黄溢之后，迅速围了上去，嘈杂地采访起来——

　　“杀神，不知道伊卡半神和你说了一些什么呢？可以透露给我们听听吗？”

　　“对于明天的团体决赛，你有多大的把握？”

　　“现在论坛里很多玩家都说，你是下一届年度盛典最佳个人奖获最有力的争夺者，对此你怎么看待？”

　　四周的记者，问出来的问题各种各样，密密麻麻地包围了黄溢。

　　“杀神，我是新加坡晨报的记者。你的化身刚刚在城墙上的时候，似乎早已经有了对付蛮圣的方法，但为什么你的本体还要躲在众神之塔呢？”这时，一个操着熟练中文的记者，夹杂在人群之中朝黄溢问了一声。

　　“因为我要去破110层的世界纪录啊！”黄溢只回答了一个问题，就大步离开了这里。

　　那些记者听见这句话，纷纷一怔，不约而同地打开了排行榜。

　　这一看，他们顿时发现了一个惊人的消息！

　　只见众神之塔第110层的通关时间排行榜上，已经出现了第一个名字，那个名字赫然就是“杀神”，通关时刻正好就是刚才！

　　霎时间，无数记者终于明白过来，赶紧朝论坛的观众激动地解释道：“观众朋友们，原来刚刚杀神进入众神之塔，并不是要躲避蛮圣的追杀，而是恰恰相反，他似乎根本没有将蛮圣放在心上。在那个节骨眼上，他的本体竟然是去破众神之塔第110层的世界纪录了！而且就在刚刚，他已经成功拿到了这个纪录……”

　　刚刚，黄溢杀死蛮天之后，一下子升上了119级，而众神之塔第110层的最后一个BOSS，等级是120级，只比他高了一级而已。

　　而且黄溢已经觉醒了涅法雷姆血脉，实力大增，还有实力强大的蛮神仿造体进行配合。花费了一些时间之后，他终于成为了第110层第一个破记录者。

　　第一个破纪录者的人，所获得的奖励是最好的。上次黄溢第一个打破众神之塔第80层后，就获得了创建宗教的核心道具宗教之心。而这一次打破第110层的世界纪录后，他同样获得了一些重磅奖励。

　　首先，自然是两枚经验丹，这和他打破第90层的世界纪录后，所获得的那种经验丹一样，可以存放在储物戒指，每颗提升50%的经验值。

　　黄溢杀死蛮天之后，等级已经上升到了119级69%，距离升级已经不远了！

　　他当即就服用了一颗经验丹，身上顿时涌出一股暖流，顺利突破到了120级！

　　“【系统提示】：恭喜你升上了120级！你是稀有种族兽王，目前可以进行一次进化。本次进化没有限制，进化需要消耗一滴对应种族的血液，吸收里面的生命精华，领悟该种族的特长与天赋。”

　　“【系统提示】：恭喜你升上了120级！你拥有涅法雷姆血脉，目前领悟了120级血脉天赋【强化涅法雷姆之力】：升级时恢复的涅法雷姆之力，从1点提升到2点。”

　　“【系统提示】：恭喜你升上了120级！你拥有涅法雷姆血脉，目前领悟了120级血脉技能【魔神共存】：可召唤出两名契约伙伴，每次1点涅法雷姆之力。”

　　黄溢一连听到了好几声系统提示！一升上120级，他的实力就飙升了一个台阶，种族可以迎来一次进化，涅法雷姆血脉又新增了一个天赋和技能。

　　黄溢满足地笑了笑，将剩下的一颗经验丹收入了储物戒指，等以后级别高了再用更划算。

　　他看向了盒子中的第二和第三样奖励。

　　这两样也是他见过的奖励，分别是一块能量石，和一枚不知道什么用处的灵魂晶石。他上次打破第90层的世界纪录后，也获得了一枚灵魂晶石，加上这一枚就是两枚了，这是属于谜物，需要自己去发现这种东西的用途。

　　最后一样奖励，就是最为重磅的奖励了，是褒奖他第一个打破110层世界纪录的超级奖励。

　　这是一叠图纸，上面记载着一种名叫“云帆大舰”的舰船建造方法！

　　英雄公会之前建造的大型舰船，是龙牙大舰，比太阳公会的远洋大舰要高级一分。而黄溢现在拿到的这种“云帆大舰”则比龙牙大舰还要高级！

　　当初英雄公会制造出第一艘龙牙大舰之后，黄溢曾经在英雄监狱中，释放出来了一位名叫“海洋之灾·普朗克”的舰船守护者。当初的普朗克听见龙牙大舰的名字后，直接就嘲讽起黄溢来，说最起码也要有云帆大舰、甚至是更高级的怒洋战舰才勉强入得了他的法眼。

　　而现在，黄溢手中的这叠图纸，就是连普朗克这种英雄级船长，都可以入得了法眼的一种舰船！

　　这种舰船有一个很重要的优势，那就是拥有巨大的战斗力！像远洋大舰和龙牙大舰，都是纯粹的货船，用来搞运输的。而云帆大舰则不仅仅有运输功能，舰船的两边还有了两排火炮，可以发挥出巨大的杀伤力，完全可以用来打海战！

　　这个功能，使得云帆大舰的价值，远远超过了龙牙大舰！

　　黄溢立即给英雄公会的造船司司长——不材疯子发了个消息过去，让他立即返回龙都，去市政大厅找他。

　　没过多久，不材疯子就迅速返回了龙都，来到了市政大厅里面，找到了黄溢。

　　“大哥，你刚刚真是出乎了我们的预料，竟然连半神都能弄来！”不材疯子一看见黄溢，就开门见山地感慨一声。

　　“以后咱们领地，不会再面临半兽人圣地的威胁了。”黄溢说着，立即将云帆大舰的图纸递给了不材疯子，道：“从现在开始，你们造船厂全力开始制造这种更高级的云帆大舰。”

　　不材疯子立即接过了那叠图纸，翻看了一阵，随后露出了惊喜的笑容，连连点头道：“好的！好的！现在我的造船厂里面，已经培养出一批优秀的造船师了，他们之前建造龙牙大舰积累了丰富的经验，现在建造这种新舰船应该不会太难。”

　　黄溢微微颔首，道：“另外，我会让事务部部长逸枫，去组建一支海军，到时候你多多和海军那边的负责人沟通，你们造出来这种舰船，就是给他们用的。”

　　“好！没问题。有了海军，咱们公会的实力更为多元化了，可以去攻打一些岛屿甚至是大陆了。等远洋飞艇建造出来之后，咱们还可以拥有空军，到时候海陆空都齐全，看谁还敢惹我们。”不材疯子希冀地说道。

　　英雄公会也和黄溢一样，正在大步流星地进步着。

　　接下来，黄溢的本体就离开了市政大厅，去到了战者大厅，传送到了学习技能的众神秘境之中。

　　他已经120级，可以学习115级的技能了！

　　这一次的众神秘境，是一个狭小的室内环境，考验的是挑战者的身法，在这么窄的地方，想要躲避战者的攻击是非常困难的。但黄溢拥有了蛮神仿造体的帮忙，就大不一样了。

　　蛮神就是一身的蛮力，狭小的环境反而更适合他，因为敌人没有多少空间可以躲避它的攻击。

　　在蛮神的配合下，黄溢花费了一定的精力之后，就将战者杀死了。他立即将手掌按在了战者化为的红色骨灰上面，一股能量顿时涌入了他的体内，冲向了四肢百骸，成为了他实力的一部分。

　　“【系统提示】：恭喜你学会了行刑官职业的115级技能【反侦察】”

　　【反侦察】：被动技能。该被动技能，使得行刑官拥有了出色的反侦察能力，无法被任何追踪技能追踪到。且目标向行刑官释放追踪类技能时，反而会被行刑官所侦查到，获得目标的姓名、等级、位置等基本信息。

　　这是个全新的技能，是个被动技能，属于辅助性质的技能，但却大大地增强了黄溢的生存能力！


第529章 宫本武藏的底牌

　　例如之前半兽人圣地前来追杀他，很轻易就能找到他的位置，躲都躲不了。因为半兽人擅长追踪，能够轻易追踪到他的位置，就像最灵敏的猎犬一样。普通半兽人玩家的种族技能，就是一个追踪类的技能，名叫【追踪嗅觉】，以前黄溢还是普通半兽人形态时，就拥有这个技能，深深地知道这技能有多么强大。而半兽人圣地的强者，更是将这种能力发挥到了极致。

　　另外，黄溢曾经遭受过中国四大刺客之一，现在的英雄公会刺客堂副堂主——镜断的埋伏。当时镜断也是用追踪技能知道了他的位置，特地埋伏在那里，猝不及防地杀出来，给他造成了很大麻烦。

　　刀锋第一次找到黄溢的时候，也是依靠了云四海的追踪技能才找到他的。

　　总之，追踪技能可以让一个玩家无所遁形，如同时时刻刻被别人监视。就算强如蛮圣这样的顶级强者，来到英雄大陆之后，都无法躲开黄溢的“监察之眼”，照样被追踪到了。

　　而现在，黄溢这个【反侦察】被动技能，则使得敌人的一切追踪手段对他无效了。以后黄溢一旦藏起来，那别人根本没法找，如同是在大海捞针，安全性和私密性大大增强。

　　不仅如此，这个反侦察的被动技能，还会将敌人的信息反馈给黄溢，谁要追踪他，不仅得不到他的信息，反而会将自己的信息透露给他。这样一来，黄溢就能够发现许多潜在的威胁，那些对他不怀好意的敌人，那些想要在暗地里对他不利的敌人，统统都会被他发现。

　　“什么？竟然真的有人在追踪我？”就在学会这个技能的一瞬间，黄溢就骇然地发现，这个技能竟然立即就起效了！

　　这表明，这个敌人之前就一直在追踪黄溢了，在暗中监视着他，而他却对此毫无所知！

　　这种感觉真是让人毛骨悚然，自己好端端地生活着，但却早已经被有心人时时刻刻追踪着。

　　黄溢立即查看了一下，想要看看究竟是谁在追踪着他，这个反侦查的被动技能已经将这个敌人的信息显现出来了。

　　这个追踪黄溢的人，名叫“天魔小神龙”！

　　“嗯？竟然是他？”看见这个名字，黄溢的脑海中顿时浮现出一抹久远的回忆。

　　在几个月以前，龙都这个领地刚刚建立不久的时候，黄溢准备去海边建造第二个副领地，也就是现在的英雄港。当初他在森林里赶了许久的路，在即将到达海边的一个夜晚，风雨交加，他在森林里无意中发现了一个破庙，冲进去躲雨了。

　　当时那个破庙里面正好有一个猎人玩家，他正在一堆篝火旁烧烤着一只兔子。

　　那个猎人，就是天魔小神龙！

　　那一次黄溢用奥斯的眼罩改变了自己的面目，没能让天魔小神龙认出来。后来他在和对方交谈的过程中，无意中得知了他们两人之前竟然早有渊源！

　　原来，当初黄溢毁灭风林寨的时候，战斗的余波伤及了许多的无辜，很多玩家都被误杀了，其中就包括了天魔小神龙。

　　本来，一般的玩家遇到这种事情忍忍就过去了，但天魔小神龙却深受打击，发誓一定要讨回个公道，赢得黄溢的尊重，从那以后他开始了奋斗！

　　他一直在荒野里流浪，寻找一些遗迹宝藏，想要获得那种逆天的宝物，来提升自己的实力，以找黄溢报仇。而且他还发过誓，在没有得到黄溢尊重之前，绝不回城，一直在荒野里游历。

　　当时，天魔小神龙的那番话，对黄溢的触动很大，他深刻地体会到了一个普通玩家的心酸，没想到自己误杀了别人之后，竟然会被惦记这么久。他当时还鼓励了天魔小神龙，让他好好努力。

　　只不过天魔小神龙是普通种族和普通职业，想要找黄溢这种高手讨回公道是很不现实的，很有可能这一辈子都报不了仇了。但现在黄溢通过这个反侦察的手段，却是知道了天魔小神龙的报仇心思未灭，时时刻刻都在追踪他，哪怕再难也没有放弃过。

　　对于这样的对手，黄溢也非常敬佩，勇于奋斗，敢于朝着梦想努力的人，永远都是伟大的！

　　现在，这个天魔小神龙的等级是90级，这个等级就算放在英雄公会里面，也超过很多玩家了。看来他确实是非常努力，一个普通玩家做到这种程度是非常不容易的。

　　而这个天魔小神龙此时所在的地方，是在魔兽山脉里面！魔兽山脉是这片大陆比较危险的地方，里面最弱的怪从七十级到一百多级不等，零星分布着一些圣域层次的魔兽。很多顶级高手抓捕坐骑，就是去魔兽山脉里面抓。

　　天魔小神龙果然履行着自己的诺言，在没有得到黄溢尊重之前，绝不回城，一直呆在荒野里寻找遗迹和宝藏。

　　黄溢知道，天魔小神龙是一个真正的猎人，他时时刻刻都在追踪着一个比自己还要强大的猎物，永不放弃。这是一个人才，就像是英雄公会的尖峰快一样，虽然是普通玩家，但却极有潜力，如果有可能的话，黄溢倒是想将天魔小神龙收入英雄公会之中。

　　不过黄溢学会了反侦察这个被动技能后，天魔小神龙以后就再也不可能追踪到他了，或许此刻，对方正处在震惊之中！

　　……

　　此时此刻，东瀛大陆，武道公会的市政大厅最顶层中，宫本武藏和织田市正静静地站着。

　　空气中一片死寂，两个人沉默不语，皎洁的月光静静地照耀着，似乎有一些冰凉。

　　“妹妹。”就在这时，宫本武藏忽然打破了宁静，他看了看织田市，道：“明天，你还是入团吧！”

　　就在不久前，他还是一幅自信的模样，让织田市不用入团，继续当他的一张底牌。但是当神射手·伊卡降临龙都，帮助黄溢击退蛮圣的消息传来后，他忽然之间就没了底。而黄溢打破第110层的世界纪录之后，他这种不安的感觉就更为强烈了。

　　这一下，他终于决定动用织田市这张底牌。目前，还没有任何人知道织田市就是他妹妹，而且更没有人知道的是，他妹妹的实力其实比他更强大！

　　只不过织田市隐藏得很深，平时主要以一个花瓶的形象示人。从这一点来看，她和利剑有异曲同工之妙。如果利剑不是突然之间获得了去年的最佳个人奖，那没有人会去在意利剑这个人物，直接会将他忽略。

　　如果说利剑是隐藏在暗处，很少曝光，那么织田市就是隐藏在明处，天天曝光，却没有人知晓她真正的实力。

　　“好！哥哥，我会努力帮你拿下武圣的！”织田市伸出柔若无骨的小手，紧紧地握住了宫本武藏的大手，似乎在抚慰他的心灵一般。

　　宫本武藏握住了织田市的小手，微微笑道：“妹妹，你也长大了，有没有中意的心上人？哥哥给你去找，各种帅哥都有，各种俊杰任你挑。你觉得樱花怎么样？他虽然比较女性化，但人还是很帅的，而且家境也不错，对人也很有礼貌。”此时的宫本武藏，已经褪去了那种领袖般的气质，如同一个最为普通的哥哥一般，话语无比温柔。

　　“不，我喜欢哥哥这样的！”织田市嘟起了红润的小嘴，像小女生一样撒娇道。如果此刻有其余的男玩家在这里，看到他们心目中这个冰山雪人，如同梦幻一般恬静淡然的织田市，竟然露出了这种小女人的神态，不知道会惊讶成什么样子。

　　“我这样的？”宫本武藏摸了摸下巴，一本正经地说道：“我这样的可不容易找，你要求太高了！”

　　“噗嗤！”织田市顿时被宫本武藏自恋的话语逗笑了，一时间笑得神采飞扬，银铃般的笑声回荡在屋子里面，夺魂摄魄。

　　“那天道怎么样？整个日本境内，能让我真正从心底发自尊敬的，就只有天道了！他已经暂时加入了我们的团队，明天会和我们一起比赛，你可以和他多多亲近亲近。”宫本武藏想了想，说出来一个名字。

　　“天道么？那好吧！”织田市点了点头，“既然是哥哥敬佩的人物，那我就试着和他亲近亲近，看看有没有感觉吧！如果没有感觉，那我也无能为力了。”

　　……

　　漫长的一夜渐渐地过去了。

　　第二天，黄溢早早地吃完早餐，上线去了论坛，查看一天的新闻。

　　“史诗降临！蛮圣攻击龙都关键时刻，奥斯坎皇家学院副院长，半神强者神射手·伊卡忽然降临，逼退蛮圣，并与杀神连夜密谈。”

　　“杀神解除蛮圣威胁，获舆论追捧！最新民调显示，超六成玩家认为，杀神将带领麾下的英雄团获得团体赛冠军，成就武圣！”

　　“关羽温酒斩华雄，杀神绝境破纪录！蛮圣逼近龙都时，杀神无视蛮圣威胁，打破众神之塔第110层世界纪录！”

　　“英雄公会股价上演过山车波动，速涨速跌。昨夜蛮圣追杀时，迅速暴跌！神射手·伊卡出现之后，迅速疯涨，累计涨跌幅超过70%！”


第530章 花妖公主

　　昨夜发生的一系列事情，已经牢牢地占据了二十四小时热帖的前几名。目前论坛里谈论的大部分帖子，都和黄溢有关。

　　这几天来，他做出来的事情简直是让人目不暇接！先是在个人赛认输，随后又退出英雄公会，接着又在颁奖典礼上逆转，成为第一个突破到圣域层次的玩家。随后是疯狂升上113级，昨夜又将蛮天击杀，并借助半神之力，逼退蛮圣，同时还打破了众神之塔第110层的世界纪录……

　　这些事情随便拿出一件来，都足以让论坛消化很久，但现在却集中在这几天一起爆发出来，让人简直是看不过来！

　　而今天，又将发生一件主导论坛话题的大事件，那就是比武大会团体决赛！这是比武大会最后一场比赛，而且还是在发生了这么多事情后，充满了大量变数的一场比赛！

　　无数人都在期待晚上的来临，想要亲眼见证这最伟大的一场比赛！

　　黄溢稍微浏览了一下帖子，就迅速进入了第二世界之中，出现在了市政大厅的最顶层。

　　此时，秦时雨正坐在宽大的木桌前，低头专注地翻看着一些公会的文件。金色的晨曦斜斜地从窗外照进来，照在她白皙的脖子上，一缕秀发垂下，极具美感，让黄溢一时间看得怔住了。

　　“溢哥。”秦时雨看见黄溢出现，立即停下了手中的文件，站起身款款来到了黄溢的面前，伸出玉臂揽住了他的脖子，红润的小嘴凑了上去，给了他一个早安的吻。

　　“你在看什么文件？不要太累了，有些事情不用亲历而为，放手给下面的人去做。”黄溢摸了摸秦时雨的头发，关切地说道。

　　“我在看公会大量玩家向我们问出的一个问题。”秦时雨将额头抵在了黄溢的肩膀上，亲昵地说道。

　　“问我们的问题？什么问题？”黄溢微微一怔，不解地问道。

　　“他们问我们还愿不愿意向他们集资了，上次我们集资之后，他们每人都拿到了一点五倍的资金，他们尝到了甜头，想要再来一次。”秦时雨说着，近距离地盯着黄溢，“溢哥，这次我们还下注吗？我们手中这么多万亿的资金，要不要再疯狂一把？”

　　“不要冒险了！”黄溢很坚定地摇了摇头，“以前我们下注，是因为我们急需大量的资金，赚的那些钱属于雪中送炭。但现在，我们的资金已经够了，没有必要去冒险了，这场比赛我也没有绝对的把握会赢。这种情况下注不太理智，就算赢了又能怎么样，只不过是锦上添花而已，而一旦输掉就是血本无归。”

　　“我也是这么想的。”秦时雨也点了点头，“我们就算要下注，也是给我们自己下注。但是现在给我们下注的人太多了，我们的奖金池中的资金，已经超过了宫本武藏他们奖金池，给我们下注不是很赚。”

　　“2号那边有没有传来宫本武藏他们团队的消息？”黄溢转移话题，问到了今晚比赛的对手上面。

　　秦时雨摇了摇头：“暂时还没有，现在宫本武藏的武道团队，已经聚集了几乎日本所有的高手，阵容应该不会再变动了。他们团队中，一些比较顶级的成员，2号都已经收集过他们的资料了，等会给你看看。其实其余人也不用怎么看中，真正的敌人就是宫本武藏一个人，他是圣域高手，只要击败他了，其余人就不足畏惧了。”

　　“不要早下结论，有些特殊技能是不能按常理论之的，说不定那宫本武藏的团队里面，就隐藏着这样的人物。”黄溢摇摇头，谨慎地说道。

　　接下来，黄溢开始做起了每天必做的事情。

　　他从储物戒指中拿出了那个药瓶，想要看看滋生出了什么药剂。

　　“溢哥，你还指望这药瓶呢！今天就是团体决赛了，这药瓶应该不会这么巧就滋生出顶级药剂吧！”秦时雨看见黄溢的行为，顿时打趣道。

　　“嗯？”就在这时，黄溢微微一怔，双眼一动不动地盯着那个药瓶，呢喃道：“你还别说，真被你猜对了！”

　　只见此时，那药瓶之中静静地躺着一滴橙黄颜色的液体，在瓶底中来回流动着，如同一滴橘子水一般。

　　“这么巧？什么药剂？”秦时雨顿时来了兴趣，一双美眸随着那滴药剂来回滚动着，充满了好奇。

　　黄溢立即将这滴药剂的信息共享了出来——

　　【双倍首领经验药剂】（A级，魔法物品-药剂）

　　使用后，击杀首领时会获得双倍经验，只可生效一次。

　　“可惜了！”秦时雨看到这滴药剂的信息，顿时感慨起来，“这滴药剂对我们的决赛没有任何帮助。更可惜的是，它没有在昨天滋生出来，不然你杀死蛮天的时候，服用这种药剂，那就能获得双倍的经验了，完全可以升到120多级！”

　　黄溢也觉得有些可惜，这滴药剂偏偏不早点出现，而是在这个时候出现，白白浪费了蛮天这个大好时机！

　　黄溢早两天也获得过一种类似的药剂，那就是打破众神之塔第90层之后，获得的双倍经验药剂，杀怪时可以获得双倍经验，能够持续半小时。不过那种药剂只对普通怪和精英怪有效，对首领是无效的。而眼前这种药剂，则是只对首领有效，而且只能持续一次，针对性非常强。

　　黄溢拿出一个空的魔法瓶，好好地将这滴药剂保存起来，未来肯定有用得上的时候。他在第二世界的路还很长，以后说不定就会碰到比击杀蛮天更大的机遇。

　　过了一阵，小裙裙也上线了，三人开始去了众神之塔练级。

　　说是练级，其实更形象的说应该是黄溢在带小裙裙和秦时雨升级，小裙裙现在只有70级，和黄溢足足相差了50级！而秦时雨是93级，和黄溢也达到了33级的差距！黄溢带他们刷的是110多层的五人模式，在蛮神仿造体的帮助下，刷起来非常快！小裙裙和秦时雨的经验值几乎是飞速飙升！这些怪哪怕是最普通的怪，她们两个也是打不过的，实力差距太大了，但现在，这种怪却成千上万地倒下，化为了她们的经验值。

　　“妹妹，你现在有多少涅法雷姆之力了？”黄溢一边杀怪一边问道。

　　“我看看呀！嗯，我还有16点涅法雷姆之力！”小裙裙乖乖地回答道，和秦时雨手牵着手，在黄溢身后漫步着，纯吃经验。

　　“16点啊！”黄溢沉吟起来，“你的回光需要消耗10点，技能复制需要消耗15点。我看看今天能不能带你升个9级，让你拥有25点涅法雷姆之力，确保这两个技能都能使用一次。”

　　黄溢的打算很简单，短短一天的时间，他自己想要通过练级来提升级别是不可能的。但是他却能带着小裙裙和秦时雨杀高等级的怪，来让她们飞速升级。特别是小裙裙，她和黄溢一样有涅法雷姆血脉，每升一级可以获得一点涅法雷姆之力，有了涅法雷姆之力，她那两个重要的技能就能够释放出来了。

　　就这样，黄溢不知疲倦地带着小裙裙和秦时雨一遍又一遍地刷起了众神之塔，蛮神的实力远远超过了一般的契约伙伴，给黄溢带来了巨大的帮助。

　　很快，他们就把五人模式次数刷完了，开始刷起了十人模式。一直刷到晚上，小裙裙的等级疯狂飙升了十级，超额完成了目标！

　　“好了，妹妹，你先去公会仓库里面，把身上的橙装换成符合自己的等级的，然后快点去秘境击败战者，学会新技能，能提升一点实力是一点。我已经学过了这个级别的技能，无法进去帮你打怪了，以你的实力，想要击败战者应该不难！”从众神之塔出来之后，黄溢摸了摸小裙裙的头说道。

　　随后，他又看了看秦时雨，道：“小雨，你去市政大厅广场那边，看看团队的组织情况，还有几个小时就要打响比赛了。等比武大会结束之后，我会快速带你们升上一百级。有我带你们升级，不存在什么瓶颈期，直接可以到圣域。”

　　“那你呢？”秦时雨听见黄溢的语气，似乎他去做什么事情，不由好奇地问了一声。

　　“我要去做一件很秘密的事情，你很快就知道了。”黄溢摸了摸秦时雨的头发，神秘兮兮地笑了笑，如同在说着只有他们两个人才能知道的小秘密一般。

　　“那好吧！等会见！”秦时雨虽然心痒痒，但也没有多问。

　　随后，三人便分道扬镳，各自去做各自的事情了。

　　黄溢的本体和化身，从龙都辗转几次，双双传送到了一座名叫花城的城市之中。

　　这是一座极其美丽的城市，里面是花的海洋，各种各样的奇异花卉争奇斗艳。城墙是由缠绕着鲜花的篱笆围成，地面是鲜花铺成的地毯。整座城市到处都是花，仿若童话中的城市，无比美丽。


第531章 满城玫瑰

　　这样一座美丽的城市，理应吸引过大量的玩家前来，但是此时此刻，这里却只有荒凉的夜风，整座城市一片死寂，美丽的花海里阴森恐怖，极其诡异。

　　这座花城，是一座著名的空城，里面盘踞着一个113级的花妖公主，这个公主美丽妖娆，但却杀人不眨眼。曾经有无数人来到过这里，但都被城主以莫名其妙的理由给斩杀了，其中甚至还包括中国十大公会之一【欲望国度】的会长【欲由心生】，后来欲由心生展开报复，还率领了上万人的精锐部队，来围剿花妖公主，但最终惨败，被杀得一干二净。久而久之，就再也没有人来这里，使得这座美丽的城市，成为了一座鬼城。

　　黄溢也听过这座城市的传闻，今天他来这里，就是要来会会那名花妖公主的。对于别人来说，这里是禁地，来到这里就要死。但他已经升上了120级，是这片大陆唯一可以对付花妖公主的玩家。

　　“我最讨厌负心的男子，总是用美丽鲜花去欺骗那些善良的女人，却在鲜花枯萎之后，头也不回地离去。现在又有一个男子，要死在我的石榴裙之下了。”就在这时，空气中陡然传来一个凄凉的女子声音。那声音听上去极其酥麻，极尽诱惑，仿佛是一个痴情女子在倾诉，一般人听了根本把持不住。

　　随后，前方的一条长长的鲜花街道中，款款走来了一个美丽的女子。她长着一张纯白无暇的绝色脸蛋，头顶插着一只娇艳欲滴的玫瑰，穿着一袭抹胸拖地长裙，那长裙是由一朵朵石榴花瓣织成的，缤纷异彩。在皎洁的月光之下，她就那么款款走来，美丽端庄，婀娜多姿，仿佛是一位女神下凡。

　　但黄溢却知道，眼前这个美丽的女人，就是这座花城的城主，一名113级的圣域BOSS！不知道已经杀过多少人了。

　　“蛮神，出来战斗吧！”黄溢二话不说，直接召唤出了蛮神仿造体！

　　随后，他的化身、本体、蛮神三个大男人，飞速朝着那名花妖公主冲了过去，如同要过去将她推倒蹂躏一般。

　　“送你一支百合，愿你爱我一刻。”这时，那花妖公主忽然伸出玉指，朝着黄溢一点。

　　随后，这座由鲜花组成的城市之中，陡然之间出现了无数支百合花，团团围住了黄溢！

　　黄溢原本在使用“追捕”冲锋，但遭遇这些百合花之后，瞬间就中上了“炫目”的不良状态，目光微微一痴，无法再辨别方向了。

　　不过从外人的角度看上去，他现在的神色就好像是盯着花妖公主痴呆了一般，一个少年爱上了一位美丽的公主。

　　“二月送你的玫瑰，七月一个人睡。”就在这时，那花妖公主妖娆动听的声音再度响起，就像是在读一首诗歌。

　　无数支玫瑰花朝着黄溢飞了过去，浓烈的花香飘入了他的鼻子，使得他忽然之间就倒在了地上，中了沉睡状态。

　　黄溢只是身体受了控制，但意识是清醒的，他赶紧使出了自己的特赦技能，一下子解除了所有的不良状态，重新爬了起来，继续朝花妖公主冲去。

　　“凄凉的丁香，像你离去的脸庞，我该用一朵月季，缅怀这段回忆。”花妖公主霎时间留下两滴眼泪，融化在月光之中，伤心欲绝地说道。

　　紧接着，无数的丁香花和无数的月季花，密密麻麻地朝着黄溢攻击过来，每一朵都带着剧烈的破空声，似乎带着巨大的魔法波动！

　　“雷电之躯！”黄溢开启了雷霆左手的附带技能，十秒内免疫所有的魔法攻击！

　　这时，他终于来到了花妖公主的面前，直接一斧头砸了下去！

　　“摘下一朵野菊，让我凄凉地离去。”花妖公主手中，瞬间出现了一朵凋零的野菊，她转身款款离开了，就像一个美丽的人儿，在月光下凄凉地道别离去。

　　下一刻，黄溢的斧头砸在了空气之中，没有击中目标。

　　“法网恢恢！”黄溢几乎是条件反射般地伸手一撒，一道光网迅速朝着花妖公主笼罩而去，又快又狠。

　　花妖公主躲闪不及，被黄溢网住，强行拖到了身前！

　　蛮神也终于赶了过来，直接伸出六只强有力的手臂，牢牢地将花妖公主强行抓住，抱在怀里，使得她动弹不得。远远地看上去，就如同一个强壮的男人在对着一个弱女子做出不轨的行为。

　　黄溢抓住机会，手中的斧头带着破空声，狠狠地朝着花妖公主砸下一记重判，丝毫没有怜香惜玉。

　　他和蛮神磨练了一天，配合起来早已经轻车熟路了，昨天还一起在深渊之中猎杀了不少的圣域魔兽。这113级的花妖公主不是他们的对手，除非实力能够达到中级圣域层次。

　　“满城的夜来香，融化在你的胸膛。”这时，花妖公主在夜风中悲戚地说了一声。

　　整个花城里面所有的鲜花，顿时全部变成了夜来香，一眼望不到头，如同迷失在了一个只有夜来香的世界里。与此同时，花妖公主也从蛮神禁锢的怀抱中，融化成了无数花瓣，飘散到了远方，重新凝聚成了形体，成功逃脱了。

　　但她仍旧逃不过黄溢和蛮神这两个凶神恶煞，他们继续冲了上去，和花妖公主较量起来。在两人的密切配合下，花妖公主基本只有躲避而没有什么还手之力，血量被打得越来越少。

　　终于，花妖公主的血量降到了最后的10%！即将死亡了！

　　“花妖公主，你已经见识过我的实力，我想要杀你并不困难。你这么一个美丽的女人，就这么香消玉殒，未免有些太可惜，现在我给你一条生路！”黄溢一边攻击着节节败退的花妖公主，一边出声说道。

　　“你想要干什么？只要不是太过分的事情，我可以答应你。”花妖公主一点都没有犹豫，直接就开始服软，配上她那楚楚可怜，梨花带雨的脸庞，让人忍不住想去做一些过分的事情。

　　“我想让这里成为我的公会领地，你可愿做我的领地守护着？”黄溢说着，停下了手中的攻击，环顾四周的花城一遍，道：“你成为领地守护者之后，只需要帮我种花即可，使得这里永远都是一座美丽的花城。”

　　“就这么简单？”花妖公主微微一愣，有些不可思议地问道。

　　“是的！就这么简单！”黄溢点了点头，“你不答应就是死，稍微有点脑子的人，都知道该怎么选择。”

　　似乎是为了配合黄溢的威胁，一旁的蛮神立即朝着花妖公主气势汹汹地吼了一声，显现出强大的力量。

　　花妖公主确实没得选择，她抹了抹眼泪，道：“好！我愿意做你的守护者。”

　　黄溢立即拿出一面早已经用公会贡献值兑换好的副战旗，插在了地面上，使得这里成为了英雄公会的一个副领地。

　　在这之前，无数公会都想要将这里纳入副领地，将这个美丽的地方收入囊中，发展旅游。只不过这花城是属于花妖公主的，属于有主之地，除非能够将花妖公主击败。

　　黄溢拿出一枚契约石，朝着花妖公主道：“快签订契约吧！”

　　花妖公主点点头，立即飞出一滴花瓣似的的血液，没入了那契约石之中。

　　至此，花妖公主就成为了黄溢一方的阵营人物，成为了这个领地的守护者。

　　“花妖公主，我之所以不杀你，是因为你有一身罕见的花卉本领。现在，你就把这座城市所有的花，全部都变成玫瑰吧！我要看见满城的玫瑰。”黄溢微微一笑，期待地朝着花妖公主说道。

　　“好！”花妖公主没有任何意见，立即挥了挥纤纤玉手，在夜风中幽幽道：“我种下满城的玫瑰，你可知道这是为谁……”

　　随着花妖公主的施法，整个城市那些五颜六色的花顿时全部变化起来！

　　原本是百花齐放的风景，全部变成了娇艳欲滴的玫瑰！

　　原本是五颜六色的花瓣，全部变成了鲜艳的红色！

　　不仅如此，这座花城的空中，还飘满了玫瑰花瓣，就如同是下雨一般，极其炫目和浪漫！

　　“很好，现在按照我说的方式，去改造这座花城！”黄溢环顾着这片美丽的风景，满意地点了点头，露出一个纯真的笑容。随后，他开始按照自己的想法，和花妖公主改造起这座城市起来。

　　渐渐地，这座美丽的花城，就这样在他和花妖公主的忙碌下，变得不同起来。

　　……

　　当黄溢返回到龙都的时候，距离团体赛开启只剩下最后的半小时了。

　　城内的气氛充满了紧张，街道上的行人全都在讨论着即将开启的团体决赛。黄溢用奥斯的眼罩改变了一下面目，没有引起人群的注意，迅速穿过人群，来到了市政大厅前广场。这里已经是人山人海，无数的玩家聚集在这里，瞻仰英雄团成员的风采。

　　那广场正中央的空地上，整整齐齐地站着一个团队的人马，他们个个精神奕奕，装备光鲜，气势如虹，如同一把把尖刀插在黑夜之中。


第532章 团体决赛开启

　　这就是英雄公会最核心的一股力量，是千挑万选的精英玩家，随便拿出一个放到普通玩家里面去，那就是鹤立鸡群，足以成为一方领袖。

　　在队伍的最前方，静静地站着一大一小两个女子的身影。

　　年长是个女郎，身材爆好，上身穿着一件皮夹克，胸部太大，上面的领口似乎拉不上拉链，只能被撑爆，露出两边充满弹性的酥胸。下身穿着一条短皮裤，露出两条雪白的大美腿，白晃晃的夺人眼球。她戴着一个面罩，看不清楚脸庞，只能看见那双高高在上的眼睛，让人不敢去亵渎。

　　而那年幼的，是个小萝莉。她穿着一条小裙子，扎着两个马尾辫，精致的小脸冻得红扑扑的，两颗大眼睛使得她充满了灵气，让人忍不住想要抱在怀里好好保护。

　　这一大一小两个女子，如同是两颗明珠，场上绝大多数玩家，都将目光放在了她们两个的身上，神色满是爱慕。

　　就在这时，这两个女孩的眼眸中，陡然释放出来一抹神采，一动不动地盯着人群中走来的一个人影，仿佛看见了自己的唯一。

　　这个人影正是黄溢，虽然他已经用奥斯的眼罩改变了自己的面目，但是在秦时雨和小裙裙的眼中，无论他怎么变都认得出来。

　　“哥哥，你干什么去了啊？现在才来！”小裙裙冲上来，抱住了黄溢的手臂，仰着小脑袋问道，大眼睛滴溜溜的，很是可爱。

　　“我去做一件很秘密的事情了，等会比完赛你就知道了。”黄溢摸了摸小裙裙的头发，神神秘秘地说道。

　　黄溢牵着小裙裙的手，来到了秦时雨的身前，环顾了现场那些英雄团的成员一眼，问道：“小雨，现在团队没什么问题吧？”

　　“没问题呢！”秦时雨点了点头。她那双高高在上的眼睛此时已经完全柔和下来，她是高高在上的无法被征服的女神，唯有在黄溢面前时，才会变成一个凡间的姑娘，和所有温柔的女孩一样。

　　这时，她上前两步，凑到了黄溢的耳边，轻声说道：“2号传来了一个消息，武道团队的最终阵容忽然临时变了一下，来了一个新的成员，那人就是织田市。而且2号还特地强调过，织田市似乎有点问题，要我们好好注意一下。”

　　“织田市？”黄溢听到这个名字，眉头顿时皱了起来。

　　织田市是上一届最佳魅力奖得主，在这次比武大会上，也取得了不错的名次。她的粉丝还给她送了个名头，叫“日本第一美女高手”，将美丽和实力等同在了一起。

　　不过，织田市主要的形象还是一个花瓶，这一次比武大会，她的晋级方式更向是运气，很多对手看见她之后，都是怜香惜玉，直接弃权。特别是128进64的那场比赛，她遇见了一个自己的疯狂追求者，对方直接在赛场中表白，后来被织田市拒绝，对方便直接认输了，把晋级名额让给了她。

　　黄溢曾经在A组的循环赛中，和织田市较量过。他原本以为织田市是一名高手，但亲手较量过之后，他才发现织田市确实是“日本第一美女高手”——只能算是日本范围内的，长得美丽的女人中的第一高手，是一个小群体内的第一高手，美女的数量毕竟不多。

　　她和真正的高手比起来，有着不可跨越的距离。她的实力根本比不上樱花、黑武士这些日本强者，更别说是宫本武藏、天道这两位领袖级人物了。在A组最终的积分排名中，织田市位于倒数第一，她的实力并没有她的外貌那么出众。

　　黄溢没想到，这个他差点忽略的人物，竟然隐隐成为了一个潜在的变数，连2号都要让他多多注意。

　　织田市只有93级，对黄溢理应是造不成任何威胁的，光是地位差距就不可逾越了。但是有一些特殊技能，却是可以间接地无视这种差距。黄溢也早已想到过这个问题，不敢掉以轻心。

　　“2号还传来情报，说宫本武藏拿出过特殊能量石，很有可能不止一块，但是不知道具体分给了哪些人！”秦时雨再度抛出来一个重磅消息。

　　“特殊能量石？”黄溢顿时感觉到压力陡增，他储物戒指中，就有一块特殊能量石！这是他当初杀死那个半兽人部落的酋长时爆出来的，一直留到了现在都没舍得使用。

　　特殊能量石可以提供一次无限的能量，碰上稀有职业专属技能会非常恐怖！如果是持续性的技能，那甚至可以一直持续下去，直到战斗结束为止！

　　黄溢之前已经用过一块特殊能量石，那就是击杀龙都那三十万玩家的时候，他一口气宣判了三十多万人！如果那次没有特殊能量石，他根本没法去宣判这么多人！就算满值3000点能量全部消耗掉，也远远不够。

　　而宫本武藏的手中，竟然不止一块这样的能量石，这就非常让人恐惧了。稀有职业的专属技能极其强大，所以要用能量值来进行限制，以免让稀有职业者频繁地使用，破坏平衡。特殊能量石，就是暂时消除了这种限制，使得专属技能可以进行一次不计成本地使用，彻底疯狂一把！

　　“宫本武藏怎么会有那么多宝贝啊！先是大量的S级药剂，现在又是不止一块的特殊能量石，这简直不公平，讨厌！”秦时雨皱着秀眉抱怨了一句，为黄溢感到很不平，似乎上帝太过眷顾宫本武藏，而忽略了黄溢。

　　“这是正常的！”黄溢倒是看得很开，他伸手摸了摸秦时雨的头，就像她才是受害者一样，安慰道：“宫本武藏有那么多宝贝，这是他的一大能力，就像我为什么会有那么多英雄一样。我能召唤出无数强大的英雄，但宫本武藏就不行。我们之所以是超一流的高手，是全世界一百多亿玩家中的佼佼者，就是因为我们拥有自己独一无二的特色，一些别人无法代替的能力。如果没有英雄监狱，我也远远达不到现在这种高度。第二世界不会为我一个人而转动，每个人都有自己的奇遇，你看利剑、龙刺、雷神、教皇他们，哪个不是拥有自己的奇遇，等他们升上圣域之后，说不定提升幅度比我还大，要接受这个事实。”

　　“唉！我也知道这个道理，只不过这场团体赛，宫本武藏的能力可以得到最大化的发挥，而你的英雄监狱却无法使用，这让人心里不平衡啊。”秦时雨微微一叹，黄溢的遭遇，她比任何人都要在意。

　　“别担心了！我的底牌也不少，谁输谁赢还说不定呢！”黄溢递给秦时雨一个放心的笑容。这场比赛，他准备的王牌有很多，如果对方把他所有的王牌都逼出来了，他还是无法获得胜利，那他也认栽！

　　“哥哥，这场比赛我们赢面很大吧？你不是还有一瓶秒杀药剂没用吗？我很想下注呀！我们班的同学都在犹豫呢，要我问问你的意见！”这时，小裙裙仰着小脑袋，抓着黄溢的手臂问道。

　　“额，不要下注了吧！这场是团体赛，一瓶秒杀药剂用处有限。”黄溢含糊地说道。上次他在个人赛认输，并未使用那瓶假的秒杀药剂，导致目前全世界都以为他还有一瓶秒杀药剂，连小裙裙都被蒙在了鼓里。

　　如果这场比赛，这瓶秒杀药剂不拿出来用掉，未免会让人怀疑，这不知不觉成为了黄溢的一个必须要面对的尴尬问题。

　　“那好吧！我就叫他们不用下注啦！”小裙裙没有仔细追问，天真地点点头道。

　　……

　　渐渐地，半个小时过去了。

　　广场周围的人已经越来越多，将英雄团围得水泄不通，密密麻麻的人如同蚂蚁一般，铺在皎洁的月光下，占据了每一个细微的角落，一眼望不到头。这其中就包括了很多中国的记者，他们近水楼台，纷纷赶到龙都，率先直播英雄团的准备状况。各种记者的报道声，和玩家激动的讨论声，使得空气中弥漫着一股紧张的气氛！这又是一个牵动全世界心绪的夜晚！

　　此时是东半球的晚上，处于上线高峰期，全世界绝大多数人口都击中在东半球，其中就包括了决赛两支团队背后的中国和日本。而西半球那些国家的玩家，也忙里偷闲赶在这个时间点上线，或者是用掌上光脑观看直播，想要亲眼看看这最后一场比赛。

　　“【系统提示】：比赛时间已到，是否立即传送到比赛场地？”

　　终于，比赛时间来临了！这将是人们所能听见的最后一条入场提示，等这场最终压轴大赛结束之后，比武大会就将彻底收官，成为无数人难以忘怀的一段经历。

　　下一刻，整个人山人海的龙都，瞬间变得空空荡荡，只剩下了一排排静默照耀的路灯，如同一座空城鬼域。他们全都传送到了比武大会的二次元空间之中，坐在了各自的观众席上！

　　而黄溢也率领着英雄团传送到了赛场里面。

　　耳边仍旧是那震天的喧嚣声，这声音是如此地浩瀚，是一百亿人同一时刻的呼喊，是整个人类的声音！

　　各个国家，各个电台、电视台的记者，也用各种语言开始解说起来。

　　“观众朋友们，欢迎收看今天这最后一场大决战！此次比赛重要程度非凡，团体赛代表的是一整个团体的力量，相较于个人赛来说，含金量更大。这场比赛充满了变数，最大看点，就是杀神和宫本武藏这两个仅有的圣域强者。”

　　“杀神最近三天疯狂升上了120级，等级上远远领先宫本武藏，而且昨天还得到了中央大陆奥斯坎皇家学院副院长神射手·伊卡这位半神的重视，不知道那位半神究竟有没有给他好处。另外，杀神还拥有最后一瓶秒杀药剂，上次在个人赛中并未使用，这场比赛应该会发挥出巨大的作用。而宫本武藏的实力也不弱，武道团队汇聚了整个日本所有的高手，而且宫本武藏本来就是一个拥有各种S级药剂的高手。总之，两人的实力都很强，这场比赛的胜负很难去预料。”

　　“据悉，这场比赛吸引了现实世界和虚拟世界几乎所有人的观看。光是中国五大高手中就来了三位，分别是利剑、龙帝、雷神；此外，还有美国两大领袖玩家教皇和基德、俄罗斯第一高手巨熊、埃及守护者法老王、本年度最大黑马TNT、印度之光恒河、巴西奇迹罗纳尔等等，各位耳熟能详的超一流高手和领袖级玩家基本都到场了。”

　　“曾经，他们全都在争夺这个冠军，只不过最终有实力和有运气走到这一步的，只剩下了杀神和宫本武藏。他们这些超一流高手们，比我们更想看看杀神和宫本武藏的这场较量，他们是彼此竞争的一群人物，这个顶级高手的小圈子，不是随随便便就能进来，能让他们关注的比赛寥寥无几，而这绝对是最为重磅的一场。”

　　观众席上，记者们正在紧张地进行着赛前解说，观众们紧张地等待。而战场中，两个团队的玩家也在做着紧张的准备。

　　就在这时，黄溢忽然收到了一条消息，他的名片发得比较少，能给他发消息的人并不多，这时候竟然有人发消息给他，这不由让他感到有些奇怪。他抽空打开这条消息看了看——

　　“加油！我也在观众席上看着你。——刀锋。”

　　这竟然是刀锋发来的消息，他已经隐退许久了，连比武大会都没有参加，不知道这些日子以来，他究竟在哪里，究竟在做一些什么。

　　黄溢不由转头环顾了四周一遍，但是入眼的只有无数的玩家，密密麻麻铺满了整个视线，不知道刀锋究竟坐在那里，想要找到一个人，如同大海捞针。

　　但不管怎么样，他得到了一个最为重磅的观众。

　　“中国队加油！”

　　“英雄团加油！”

　　“杀神加油！”

　　此时，观众们看见黄溢刚刚环顾了一遍观众席，还以为他在向观众们致敬，所有的中国的玩家顿时沸腾起来！他们的呐喊声如同海啸的潮水，吹枯拉朽地席卷一切！

　　英雄团已经不仅代表英雄公会，而是代表整个国家了，被无数中国玩家寄予了厚望。放眼望去，整个观众席上，无数中国玩家手中都拿着两面旗帜——其中一面是国旗，而另一面则是英雄公会的杀旗！那个“杀”字，杀气腾腾地贴在无数人的脸上、额头上、手臂上，就像是看足球世界杯那样狂热。

　　日本玩家也同样热情，为着宫本武藏麾下的武道团队奋力嘶喊，加油助威！而且他们每个人的神情更为激动，仿佛是自己的朋友在战斗一样！

　　英雄团仅仅只是英雄公会一家公会的团队，外援只有独孤冷藏麾下那十来个人而已，私人性质比较大。而武道团就完全是日本国家队的规模了，包括天道、樱花、黑武士、明治、忍者等各方高手全都暂时加入了其中，汇聚了整个国家的力量！那些日本观众各自所在的公会中，或许就有一两个代表在武道团的阵容里面，代表着他们公会，出现在这顶级的赛场之中！

　　这场比赛，可以说是英雄公会在对抗整个日本！

　　“准备时间还有最后一分钟！”就在这时，系统发出了最后的倒计时，响彻全场，一下子将观众们的喧嚣声提升了一个档次。

　　“所有超过五分钟以上的BUFF全都起！魔法物品都用上！”黄溢和宫本武藏全都朝着各自的团队下达了一条命令。

　　顿时，全场两个团队响起了密密麻麻的技能光华，无数的BUFF技能用了出来，将两边的团队实力提升了一整个档次。

　　经过这么一番巨大的加成之后，黄溢各项属性全部暴涨！其中最重要的攻击力方面，已经突破到了2300圣域点！

　　这时，黄溢低头看了看身旁的小裙裙，躬身在她耳边悄悄说道：“妹妹，你给自己上一个技能复制，另外再给自己上一个回光，等会可以原地复活。”

　　这两个技能，都是小裙裙的涅法雷姆技能，一个需要消耗15点涅法雷姆之力，另一个是消耗10点，差不多将她仅剩的涅法雷姆之力全部榨干了。

　　“嗯？技能复制为什么用在我身上呀！你不要吗？”小裙裙忽然睁大了眼睛，好奇地问道。

　　“你忘记了？上次和教皇麾下的天使军团打的时候，我的技能复制没用，现在还在身上呢！”黄溢摸了摸小裙裙的头道。

　　上次他们和教皇麾下的天使军团打的时候，每个人都有圣域层次的魔族之血，打得比较顺利，那次小裙裙给黄溢上的技能复制并没有用出来，一直留到了现在。

　　这一招后手，使得这场比赛中，黄溢和小裙裙可以各自使用一次技能复制，这是他们的两张大王牌！关键时刻用出来，完全可以起到逆转战局的效果。

　　“准备时间结束，比赛正式开始！”很快，在系统的一声令下，总决赛正式打响了！

　　全场观众的呐喊声也在这一刻达到了顶点！

　　“世界末日！”

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　黄溢一开场，就使出了四个招牌式的超大范围的攻击能力，炫目的技能效果一下子席卷了方圆两三百米，将对面的武道团队所有成员都纳入了进去！

　　在以前，他这四个超大范围的群攻能力对武道这种顶级公会没什么作用，但是现在他已经提升到了圣域层次，和那些武道公会的其余成员有了不可逾越的鸿沟。黄溢和他们的地位阶级就足足差了一阶！他的属性能够额外提升一倍的作用，而武道团队那些人的属性则要折半。

　　除此之外，黄溢还有一个杀神赐名的属性——

　　等级每超越敌人1级，则增加1%的全属性，敌人减少1%的属性；等级超越敌人30级后，自身的攻击无视敌人的防御属性，且敌人的任何攻击对自身无效。

　　他现在120级，远远超过那些玩家，属性加成极其恐怖。如果是90级以下的玩家，那就是低于了他30级，黄溢对他们的伤害是无法被抵御的，而他们的攻击将对黄溢无效。

　　就算是武道团队里面最强的宫本武藏，也足足低了黄溢17级，他的属性对上黄溢之后，要减少17%，而黄溢对上他之后，属性额外提升17%，这里加起来就是34%的全属性差距了。这可不是单单指攻击力，而是全部的属性。

　　不过宫本武藏也有自己的优势。他的武帝称号拥有一个地位等级+1的属性，面对黄溢时，他属性额外提升20%，而黄溢面对他时，全属性削弱20%，这里加起来就相当于是40%的全属性差距。

　　黄溢的优势和宫本武藏的优势一对冲，宫本武藏还领先了6%的全属性！

　　另外，宫本武藏的武帝称号中，还有一个比较重要的属性，那就是面对单个敌人时，可增加自身20%的全属性，持续至战斗结束为止。如果英雄团只剩下了黄溢一个人，那么宫本武藏就更为恐怖，还将提升20%的全属性。

　　所以，黄溢要确保场上有活着的队友，不能一个人去面对宫本武藏。而且，这会使得黄溢的专属技能【宣判】失去用武之地，因为一旦使用宣判，隔绝外界的影响，那就相当于他是在单独面对宫本武藏，对方会增加20%的全属性！

　　现在，黄溢整体上弱于了宫本武藏。

　　随着黄溢四个超大范围的攻击能力展现出来，全场的观众顿时目不转睛地看向了武道团队！按道理来说，武道团队要被黄溢直接秒杀几百人，只剩下宫本武藏和一些不会立即死亡的骑士玩家，或者是拥有保命技能和天赋的玩家了。

　　“天道，你牺牲吧！”就在这时，宫本武藏直接转头，朝着天道说了一声。


第533章 近乎无敌的宫本武藏

　　天道站在人群最前方，一袭白衣，潇洒飘逸，散发出超一流高手的强大气息。但是在这种情况下，他这个非圣域高手对黄溢没有任何威胁。

　　他最大的作用，就是使出一个特殊技能，保护整个团队！

　　“庇护众生！”天道深吸一口气，淡淡地吐出了四个字，响彻了全场！

　　下一刻，全场无数观众和无数记者，顿时看见了诡异的一幕——

　　日本两大领袖之一的天道，陡然之间自爆了！

　　是的！他自爆了！他一开场竟然就直接自爆！

　　所有人都以为天道将是黄溢和宫本武藏两大圣域强者之外最大的变数，因为他是一个超一流高手！但是偏偏事情却恰恰相反！

　　这究竟有什么含义？他为什么连打都没打就要自爆？而且就算他要自爆，为什么不跑到英雄团里面自爆，现在距离那么远，这样就算自爆的威力很大，也很难对英雄团造成威胁。

　　一时间，无数观众心中浮出了各种疑惑，不知道天道究竟有何用意。

　　不过很快，他们就得到了答案！

　　只见天道自爆后，他的尸体化为了点点金色的光芒，一下子形成了一层金色的薄膜，笼罩了所有武道公会的玩家！

　　黄溢那四个超大范围的攻击能力，打在那个金色的结界上之后，那结界只是轻微地晃了晃，随后就不动了，显得极其坚固。而结界里的玩家则全部受到了庇护，没有被黄溢伤害到！

　　这竟然是一个牺牲自我，发出一道结界保护队友的技能。而且这结界还极其强大，黄溢这个圣域高手，四个超大范围的群攻技能，这么高的攻击打在上面竟然都没事！

　　这个结界，名叫【庇护众生】，通过天道的自我牺牲，将武道团队全部人的血量加起来，形成结界的总血量。这个结界受到攻击后，回血速度非常快，每秒钟回复10%的血量，也就是说，只要短时间内不爆发出巨大的攻击力，迅速打破这个结界，那么里面的人就一直死不了！

　　不过，这个结界有一个弊端，就是里面人的攻击也同样会被结界所挡住，他们相当于是被困在了一个玻璃罩子里面，无法攻击到外面，也无法被外面所攻击。想要攻击到外面的人，就必须离开这个结界，不受它的庇护。

　　但不管怎么样，天道的个人牺牲，顿时为武道公会拿到了主动权，立于了不败之地！他们每个人可以选择离不离开这个结界，而英雄团则没得选择，他们根本进不来。

　　就在这时，宫本武藏忽然从结界中冲了出来！

　　他是全场地位等级最高的人，比黄溢还高了一个地位等级，黄溢的四个超大范围的攻击能力对别人或许会直接秒杀，但是对上他之后，却没有造成太大的伤害。

　　宫本武藏紧握着一把窄扁的东洋刀，宽大的武士服，随着他的奔跑地飘扬起来，带着一股萧杀的气势。他一个人面对整个英雄团，却没有丝毫的畏惧！

　　“所有人，小心宫本武藏！”黄溢叮嘱一声，立即朝着宫本武藏冲了过去。

　　这两个仅有的圣域强者，在场上迅速地接近着。全场所有观众目不转睛地盯着他们两个，等待他们相遇那一刻的惊天冲撞！

　　这场比赛，主要就是看他们两个圣域强者的发挥，其余人基本上是无关紧要的。

　　很快，两人的距离已经不足五十米了！

　　黄溢甚至可以看见宫本武藏眼中闪过了一丝戏谑！

　　“嗖！”就在这时，宫本武藏终于率先开启了第一个技能，他身子一晃，直接消失在了黄溢的面前！

　　隐身！

　　这是黄溢的第一感觉，宫本武藏很有可能使用了隐身类技能！

　　但很快，黄溢就听见身后团队中，陡然之间传来了一阵喧嚣声。他赶紧回头一看，顿时看见宫本武藏正在英雄团里面大肆杀戮，每一刀下去，都有几十个成员被秒杀！

　　原来，刚刚宫本武藏使用的并不是隐身，而是瞬移，只不过他瞬移到了黄溢身后的英雄团里面，从黄溢的角度看起来就像是隐身了一般。

　　异士类职业的特点，在宫本武藏身上一下就显现出来。异士拥有各种职业的能力，他可以释放出刺客的隐身，也可以释放出法师的瞬移，随手就能使出各种职业的技能！

　　这时，英雄团的成员迅速反应，纷纷举起了武器，发出了各自的攻击，一股脑儿朝着宫本武藏倾泻下去！

　　几乎瞬间，宫本武藏就被各种各样的技能光华所淹没了。

　　但是，他对这些攻击不闻不问，继续在人群里肆虐着，每一秒钟都是几十人的伤亡！

　　但英雄团的攻击落在宫本武藏身上之后，只造成了一点点伤害，很多人甚至连破防都破不了。

　　两者的地位差距太大了，宫本武藏这一下简直是狼入羊群，破坏力极其恐怖，两者根本不是一个级数上的实力。英雄团的伤亡人数一下子就突破了一百，人海战术根本无效。

　　“控制！”黄溢立即下达了一声命令，开启追捕，折身返回，朝宫本武藏急速冲了过去。

　　而英雄团里面的几位成员，则朝着宫本武藏释放出了控制技能。但那些控制技能落在他的身上之后，竟然没有起到任何作用，就像是技能失效了一般！

　　宫本武藏的嘴角却露出一抹不屑的笑容，继续屠杀着英雄团的成员。

　　“小心，宫本武藏服用了一种名叫‘控制免疫药剂’的S级药剂，控制技能对他无效！”这时，英雄公会的牧师团团长傲慢死神突然通报了一句。他这个稀有职业85级的技能，可以看穿敌人服用的药剂效果，一下子就揭晓了宫本武藏无视控制的秘密。

　　“既然你要出声，那我就先杀了你。”宫本武藏微微一笑，直接朝着傲慢死神虚砍一刀！

　　顿时，那刀气在人群中席卷而过，一路上几十个英雄团的成员全部死亡！就连傲慢死神，也只用了保命技能，才堪堪挡住这道攻击。

　　这完全是一边倒的战斗，宫本武藏一个圣域强者，就杀得英雄团七零八落！

　　此时，黄溢的冲锋技能，也终于冲到了宫本武藏的身边，一下子就撞在了他的身上！

　　宫本武藏根本就没有要躲的意思，直接硬抗了黄溢的这次冲锋，他现在是一个无法被控制的人，冲锋技能无法撞晕他！

　　“重判！”下一刻，黄溢砸出了自己最强的单体攻击技能！

　　手中的斧头破开了空气，带着浓郁的圣域气息，狠狠地朝着宫本武藏砸了下去！

　　这一次攻击的速度，全场无数观众都没有看清楚，但利剑、龙刺、教皇这些超一流的高手却是看清楚了。他们和黄溢同处于顶尖高手的这个小圈子，深刻地知道他的攻击力有多么恐怖，就算是他们也不敢去硬抗黄溢这个最强的单体攻击手段，只能躲避！

　　在他们想来，宫本武藏下一刻应该会极力躲避这次攻击！

　　然而，宫本武藏却轻松地看了看黄溢，嘴角一扬，那眼神就像在看着一只无力挣扎的老鼠，根本没有理会他的这次最强攻击。

　　他转过身继续肆虐周围的那些玩家来！将后背大方地留给了黄溢！

　　“铛！”终于，黄溢这气势汹汹的一锤，结结实实地砸在了宫本武藏的后背上！

　　几乎是一瞬间，黄溢就发现了不对劲，因为这一次攻击所发出来的声音，如同是砸在一面铜墙铁壁上一般，听上去极其坚硬。

　　随后，他看见了宫本武藏的血量——98%！

　　以他这么高的攻击力，发出最强的一次攻击，竟然只造成了这么一点点伤害！这简直是让人崩溃！

　　“大哥，他用了生命之神的守护！除此之外，还有一瓶防御翻倍药剂！都是S级的药剂！”傲慢死神朝着黄溢通报了一声，语气中满是焦急。

　　宫本武藏早已经使用了一些S级药剂，将自己的实力提升到了一个难以估量的高度。生命之神的守护，是宫本武藏最有名的一种S级药剂，也是全世界玩家所知的第一种S级药剂，宫本武藏当初还因此引发过一条系统公告。这种S级药剂，可以让生命值瞬间提升十倍，且有很小的概率可以免疫一次死亡。

　　而防御翻倍药剂，则是宫本武藏之前从未曝光过的一种新药剂了，连2号传来的情报中都没有这种药剂的资料！

　　在个人赛的时候，黄溢曾经诱骗过宫本武藏浪费过三瓶S级药剂，但现在对方仍旧使用了大量S级药剂出来，不知道他的手中究竟还有多少S级药剂。宫本武藏就像是一个作弊者，光是药剂方面就让人难以战胜了，更何况他本身就是一名高手。

　　此时的宫本武藏，简直是一个无法被战胜的人。

　　他已经将英雄团杀得只剩下两百多人了，其中还有很多是使用了骑士之躯的骑士们，不然也早已经死亡。

　　再这样下去，宫本武藏完全可以孤身将英雄团全部屠戮完毕！

　　“观众朋友们！现在宫本武藏太强大了，简直是一个无法战胜的人，比赛开始才仅仅不到十秒钟，他就已经屠杀了英雄团一半的成员。而且他现在刀枪不入，就算是杀神的攻击也照样被他无视了。”


第534章 两大杀手锏

　　“如果英雄团再不使用出新的手段，那么宫本武藏完全可以一个人战胜英雄团……”观众席上，无数的记者和观众，都已经看出这场比赛已经到了一个生死存亡的关头，如果还无法解决宫本武藏，那这场比赛英雄团就输定了！

　　观众席上，利剑、龙刺、教皇、法老王这些超一流高手，全都皱起了眉头，思考着如果自己在战场之中，该如何去击败宫本武藏。同时他们也想看看，黄溢究竟会用出什么方法，来破解这个困局。

　　很快，黄溢就告诉了他们答案——

　　下一刻，黄溢的身上陡然之间冒出了一股黑气，那股黑气上下翻腾，牢牢地将他包围着，将他渲染得鬼气森森，极其恐怖！

　　看见这一幕，观众席的某个角落中，一个光头男子忽然一惊：“杀神怎么会有我们魔族的技能？”

　　这个光头男子，正是本届比武大会的最大黑马TNT，他是七大魔王一方的人，对魔族技能无比了解。他认出了黄溢的这个技能，这正是无眼魔的技能——魔化！魔化之后所有攻击全部转变成暗黑系攻击，无视防御属性！

　　黄溢进化为无眼魔有两大很有用的能力，一个是心眼，在任何形态下都可以起效，无视迷雾、黑暗、致盲等视觉类因素的干扰。而另一大能力就是魔化，这也是在任何形态下都可以使用的，不需要变成无眼魔形态。

　　魔化技能需要消耗暗黑气息，黄溢之前存储了30万点的暗黑气息，可以支撑30秒钟的魔化时间！这个时间内他所有的攻击都可转化为暗黑攻击，无视防御属性的抵挡。

　　现在，宫本武藏的双倍防御药剂对他将会彻底失效，不仅如此，连宫本武藏原来的防御都会失效！

　　“重判！”下一刻，黄溢再度开启了他的最强的单体攻击技能！

　　他的斧头已经被暗黑气息完全笼罩，失去了原来的色彩，如同一团黑云，让人看不真切。但这一刻，这一团黑云却比之前更为恐怖，那股气息是如此地让人心悸，一旦砸下去，不知道会造成多么严重的后果！

　　而此时的宫本武藏，还在背对着黄溢，攻击着其余的玩家。他根本没有看见黄溢已经魔化了，仍旧和之前一样选择了无视这次攻击。

　　“噗！”终于，黄溢的斧头狠狠地切入了宫本武藏的体内，响起了一阵利器切入血肉的声音，让人听起来头皮发麻。

　　霎时间，原本刀枪不入的宫本武藏，血量立即暴跌了一小截，足足打掉了10%的血！他的防御值已经无效了，只能用自己的血肉之躯，硬生生去抗黄溢的攻击！

　　如果宫本武藏没有使用生命之神的守护，生命值没有翻十倍，那么他这一下几乎已经交出了一条命！

　　宫本武藏被狠狠地打了这么一下，终于反应过来，不过他只是微微有些意外而已，并没有什么惊讶的神情，似乎早已预料到黄溢会这么做。

　　他转过头看了黄溢一眼，微微一笑，道：“你杀不死我的！”

　　说罢，他侧身躲到了一边，想要躲开黄溢的后续攻击。

　　黄溢立即跟进，迅速粘了上去，如同附骨之疽地跟在了宫本武藏的身边，丝毫不给他喘息的机会。

　　现在，黄溢移动速度快的优势立马就显现出来了，他的移动速度是第二世界中最高的几个人之一。宫本武藏虽然竭力闪躲，但最终还是躲不过他，眼看就要被追上！

　　就在这时，宫本武藏立即从储物戒指中，拿出了一瓶药剂，直接灌入了口中。

　　下一刻，他的身法一下子加快了不少，轻松地甩开了黄溢，如同是一条泥鳅。他的药剂简直是层出不穷，可以根据现场的变化，来随时服用药剂，针对性很明显。

　　黄溢这一方刚刚升上去的士气，一下子就被打压下来，宫本武藏简直是无解的，他那些药剂和作弊没什么区别！

　　观众席上的中国观众们，神色顿时紧张起来，手中紧紧地握着国旗和杀旗两面旗帜，一动不动地盯着黄溢，将所有希望放在了他的身上！

　　“出来吧！蛮神！”这下，黄溢终于不再隐藏，曝光了自己的一大秘密杀手锏！

　　随后，全场玩家就骇然地看见，黄溢的体内忽然冲出来一团黑影，化为了一个奇异的人物！

　　这个人长着六只手臂，肌肉虬结，表情极其凶恶，瞪大的眼睛，外露的尖牙，仿佛是寺庙里面供奉的那种恶神！带来一股巨大的威慑力！让人升不起亵渎的念头！

　　宫本武藏看到这个情况，脸色也顿时一变，黄溢的这个手段可从未曝光过，他之前的情报中没有关于这个蛮神的任何内容！

　　蛮神出来之后，立即朝着宫本武藏冲了过去，和黄溢一起开追击宫本武藏，而英雄团的其余成员，也尽量帮忙释放冰墙、土墙等各种障碍，堵截宫本武藏。

　　宫本武藏利用药剂提升上来的速度，一下子就受到了巨大的限制，他不敢和蛮神和黄溢去硬拼，只能一个劲地躲。不过黄溢和蛮神也追不上他，始终少了那么一点点。局面形成了短暂的僵持！

　　宫本武藏急速走位着，一般人拥有这么快的速度，早已经控制不住自己的身躯了，但这对他这种高手来说没有任何问题。

　　忽然，他看见了英雄团的一群牧师，他们穿着雪白的牧师袍，站在一个角落里面，如同是一群等宰的小羔羊。宫本武藏立即就冲了过去，想要将他们杀死。

　　就在这时，异变突生！

　　只见那群牧师里面，陡然冲出来一个人影，他握着一柄斧头，张开一双黑色的翅膀，迅速飞翔了宫本武藏，赢面撞了上去，将手中的斧头狠狠地砸下！

　　“噗！”顿时，那斧头切入了宫本武藏的胸膛，使得他的血量顿时下降了一截！

　　这一下的变故，顿时出乎所有人的预料！

　　这个长着黑色翅膀的人来得太快太突然了！

　　就在这时，观众席上的利剑像是想到了什么，忽然自语一声：“他化身竟然也能进入赛场？”

　　刚刚，那个黑影一出现的时候，他就看清楚了那人的身份，那正是黄溢的化身！

　　原来，黄溢将自己的化身也传送进来了！只不过之前一直隐藏在人群中，伪装成了一个普通的玩家。

　　很快，一些解说也认出了这个黑影，立即通报了全场，无数玩家顿时哗然！错愕地盯着黄溢那具化身！

　　在这之前，黄溢从未和化身一起出现在赛场，每次都是只出现其中的一个。导致玩家产生了一种错觉，以为他的本体和化身不可以一起进入赛场。黄溢也故意隐瞒到现在，当成一个秘密手段。现在化身和本体一起用出来，立即就起了奇效！

　　宫本武藏的势头终于被完全遏制，他就算喝了能够加速的顶级药剂，也不能面对黄溢、化身、蛮神以及一群英雄团玩家的共同干扰。

　　黄溢的蛮神、化身两大杀手锏一出，立即扭转了战局，宫本武藏遭受了一次又一次的攻击，血量被打得越来越少！

　　终于，他的血量只剩下了最后的30%！处于一个非常危险的地步了。

　　全场的中国玩家都露出了激动的笑容，呐喊声也迅速达到了一个高潮！

　　不过利剑、教皇这些人却仍旧没有什么变化，因为宫本武藏至今还没有使用出什么保命技能，这表明他有别的打算！

　　就在这时，宫本武藏看了看黄溢，嘴角微微一扬，速度顿时加快，形成了一串幻影，飞速闪过！

　　他竟然使出了战士类职业的冲锋技能，一下子脱离了黄溢和英雄团的围追堵截！

　　而他冲锋的方向，正好就是武道团队的结界！

　　“果然要退回去！”黄溢见状，心中一叹。

　　宫本武藏之所以敢单枪匹马冲出来和他们一整个团队搏杀，就是因为有一个稳固的后方。他没血了可以躲进结界里面，让牧师给他加满，随后又可以继续出来逍遥。他现在简直变成了一个永动机，只要他不死，再少的血量都能退回去加满，反反复复出来杀人！

　　此时，观众席上，利剑、教皇这些人，全都紧紧地锁住了眉头。这样的宫本武藏确实难以对付，先是用药剂大大提升自己的实力，然后又一个几乎攻不破的结界保护着自己的团队人员，可攻可守，几乎完美。

　　黄溢望着越来越远的宫本武藏，心中一叹，他现在处于了绝对的劣势，追捕技能又还在冷却之中，没有办法可以追上冲锋中的宫本武藏了！

　　全场的观众紧紧地握着手掌，中国观众更是咬紧了牙关，宫本武藏现在是越来越无解了，想要击败他难如登天！

　　“我宣布，宫本武藏——死！”就在这一刻，黄溢的声音响彻了全场！一下子给了中国观众巨大的希望！

　　既然追不上宫本武藏，那就只能是将他强行拖入虚空战场了！这一招完全可以破解他的冲锋技能！


第535章 只要我不灭就行

　　不过黄溢却是知道，这个办法其实很危险！

　　他之前之所以不早点使用宣判，来阻止宫本武藏对英雄团的屠戮，就是因为宣判会加速英雄团的死亡！

　　因为宣判之后，英雄团就彻底没有人保护了！

　　那些武道团队的成员之所以躲在结界里面，就是为了躲避黄溢！而宣判之后，没有了黄溢这个威胁，他们完全可以从结界里面出来，去碾压英雄团！

　　武道团现在是国家队的规模，是日本整个国家最强的一群人，要屠戮英雄团这个公会团简直是不费吹灰之力！

　　但现在，英雄团横竖都是死，黄溢索性兵行险招，用一个极端的方法来应对这个局面。

　　“轰隆！”就在这时，战场的天空忽然之间变得乌云密布，一道巨大的闪电劈了下来。

　　这道闪电迅速分裂为四股，将黄溢、化身、蛮神、宫本武藏全部强行牵引到了高空之中，与下方的战场隔绝开来。

　　蛮神和化身都是黄溢的实力，而且都参与了这次战斗，满足了这两个因素，宣判会将它们会同步被牵引到高空之中，无法被留在下面。

　　“终于等到你这个技能了！”被牵引到虚空战场后，宫本武藏顿时朝着黄溢露出了一个淡淡的笑容。随后他伸出了手，轻松地打了个响指。

　　“啪！”这个响指就像是死亡一指般，响彻了全场，似乎是开启了某个命令！

　　下一刻，黄溢意料之中的事情果然发生了——

　　原本躲在结界里面的武道团，一下子就冲出来几百人，如同一群被封印的疯子脱离了束缚，即将涂炭生灵！

　　他们迅速发出各自的强大攻击，气势汹汹地朝着英雄团碾压过去，如同一道不可抵挡的洪流，一下子就将英雄团杀得七零八落！

　　这其中，以樱花、明治、黑武士、忍者为首的一群高手尤为显眼，隐隐有一股宫本武藏和黄溢这种超一流高手的风范。他们都曾经是一个顶级团队的队长，如果放在中国地区，就相当于是不败、不存这样的人物。而英雄团里面，除了秦时雨和独孤冷藏之外，就没有这个层次的高手了！

　　武道团队是日本最顶级的高手汇聚在一起，而英雄团只是代表英雄公会，高手数量有限，两者不是一个级数上的存在。

　　很快，在武道团那帮高手的疯狂肆虐下，英雄团就只剩下了不到一百个人还在残喘苟活，大部分都是开了骑士之躯的骑士，等时间一过就要死亡。

　　全场的观众剧烈地喧哗起来，这场比赛一开始就达到了这种白热化战斗的阶段，武道团队几乎是半只手拿到冠军了，英雄团的败亡只是时间问题。

　　那些中国观众一脸的焦急，不敢再看下面战场的惨状，纷纷转头仰望着虚空战场中的黄溢，将希望寄托在了他的身上。

　　“杀神，你们团队可要团灭了。”虚空战场中，宫本武藏看着下方的情景，朝着黄溢悠哉地说了一声。

　　“只要我不灭就行。”黄溢毫不在意下方的战况，立即操控着蛮神和化身朝着宫本武藏围攻过去。只要他能够杀死宫本武藏，那么就算英雄团灭亡了，他一个人也照样可以把武道那群非圣域玩家屠杀完毕，就像宫本武藏屠杀英雄团那样。

　　不过，想要击败宫本武藏却不是一件简单的事。

　　现在，他们两个在虚空战场中，实力都得到了提升！

　　黄溢转职之后，宣判技能获得过改进，在虚空战场之中，他的攻击力会增加20%。

　　而宫本武藏提升得更为厉害，他的武帝称号中，有一条特殊的属性——面对单个敌人时，可增加自身20%的全属性，持续至战斗结束为止。宣判之后，黄溢对宫本武藏来说就变成了单个的敌人，他这条属性顿时起效了。

　　现在，宫本武藏的全部属性增加20%，而黄溢仅仅只是攻击力+20%，这种提升幅度是不对等的。不过黄溢也不算太糟，他还有化身和蛮神，宫本武藏还是处于劣势！

　　黄溢魔化的时间还有20多秒！

　　他的本体、化身、蛮神从三个方向牢牢地包围住了宫本武藏，急速逼近，包围圈越来越小。

　　“嗖！”宫本武藏立即朝着黄溢的本体发出了三道刀气，剧烈的破空声疾驰而去，眨眼间就落在了黄溢的身上。

　　下一刻，黄溢的血量就被扣掉了17%！这个幅度还算好，宫本武藏并没有使用攻击方面的S级药剂，否则这道刀气所造成的伤害还很难说。

　　而经过这么一下耽搁，黄溢、化身、蛮神三者形成的包围圈，已经缩小到了三十米之内！

　　宫本武藏立即朝着蛮神和化身之间的缝隙中钻出，想要逃出这个包围圈。

　　“飞斧！”黄溢化身手中的斧头脱手而去，几乎是眨眼间就落在了宫本武藏的身上，这么短的距离内，想要躲开飞斧是不现实的！

　　宫本武藏立即被飞斧弹开，同时血量也下降到了25%！

　　而黄溢这一记飞斧的角度极其刁钻，将宫本武藏弹开的方向锁定在了蛮神的身上，这一下宫本武藏相当于是被推向了蛮神，结结实实地撞在了他的怀里。

　　蛮神立即张开其中的四只手，紧紧地抓住了宫本武藏，如同四只钢钳夹住了他，让他动弹不得。

　　随后，它伸出剩下的两只手握紧了拳头，凝聚了全身的蛮力，气势汹汹地朝着宫本武藏砸下！

　　要是被蛮神这种蛮力怪物砸中了，宫本武藏不死也要脱层皮！

　　“物理免疫！”宫本武藏终于不敢再硬抗，使出了开赛以来的第一个保命技能，全身顿时涌现出一道金光，如同是镀了一层金子，显现出坚不可摧的感觉。

　　“铛！”下一刻，蛮神的双手砸在了宫本武藏的身上，如同是敲击在铜钟上一般，发出一声清脆的声音，并未造成任何伤害。

　　相反地，蛮神攻击到宫本武藏身上那层金光后，还受到了巨大的反弹，原本是抓住宫本武藏的那四只手，一下子就被反震开来，没有再抓住他了！

　　宫本武藏抓住机会，立即逃脱开来，从蛮神的侧面溜了出去，眼看就要逃之夭夭！

　　就在这一刻，他眼前一晃，陡然闪过一团黑影，随后他就不由自主地重新被反弹了回去，重新落入了包围圈里面。

　　原来，这是黄溢化身的另一柄斧头发出的飞斧技能！他的飞斧技能是左右两把斧头都可以用的，不共享冷却时间。

　　他刚刚之所以不把两把飞斧同时用出来，就是防止宫本武藏要逃脱，这招后手果然起到了作用。

　　更为重要的是，宫本武藏被弹开的方向，赫然就是黄溢本体冲过来的方向！

　　几乎是瞬间，宫本武藏就被弹到了黄溢本体的面前，而迎接他的，是黄溢早已经准备好的一记重判！

　　“噗！”黄溢的斧头切入了宫本武藏的体内！带来一阵酥麻的血肉飞溅的声音！

　　下一刻，宫本武藏直接被打得倒飞出去，生命值只剩下了10%！

　　“法网恢恢！”几乎是瞬间，黄溢的本体伸手一撒，将刚刚才倒飞出去的宫本武藏直接网住，迅速拉了回来，继续砸下一道重判，再度将他砸飞出去！

　　这一次，宫本武藏的血量直接见底！

　　但还没有完，在宫本武藏倒飞的必经之路上，黄溢的化身早已经扇动着翅膀在那里等待了，一锤子朝着迎面飞来的宫本武藏狠狠地砸下去，直接砸到了蛮神的怀里。

　　而蛮神早已经伸出四只手，稳稳地接住了宫本武藏，将他重新抓在了怀里，使得他动弹不得！

　　这一幕，宫本武藏极其狼狈，就像是一个羽毛球，被黄溢和化身打得飞来飞去，完全不能自主。

　　观众席上，利剑、教皇、巨熊等人，望着黄溢的目光变得凝重起来。外行看热闹，内行看门道，他这个层次的人物，自然知道黄溢刚刚那一轮的攻击究竟有多么困难！

　　本体、化身、蛮神三者毕竟是分开的，配合起来难免会出现一丝丝细微的纰漏。而黄溢刚刚却如同是左膀右臂，一环接一环，从开始化身投掷出飞斧的一刻开始，这种配合就一直是完美的。飞斧弹开宫本武藏的角度，以及弹开的时间差都丝毫不差，刚好可以在宫本武藏下一步动作刚好做出来之前，率先一步将他攻击到。而后面将宫本武藏当羽毛球来打那一段，则是观赏性和实用性并存，整个过程行云流水，没有丝毫的滞后。

　　黄溢刚刚那一段疯狂的攻击，一下子引起了全场观众满堂的喝彩之声！无数中国玩家看见宫本武藏被狼狈地打得飞来飞去，全都出了一口恶气。之前因为英雄团节节败退而升起的压抑，一下子就释放干净了。

　　宫本武藏并未露出什么羞怒的神情，他悠闲地低头看了看下方的战场，露出了一个笑容。

　　此时，下方的英雄团完全是变成了一支败军，被灭亡只是时间问题了。


第536章 攻击结界

　　而经过刚刚那一场杀戮之后，武道团还剩下四百多人，只死亡了几十个成员，可谓是占据了压倒性的优势。

　　宫本武藏转头看了看黄溢，笑道：“杀神，你的围攻确实让我无法抵抗，不过我们武道团的围攻，却也让你的英雄团无法抵抗。你们只剩下了一些骑士，使用了骑士之躯才保住命，而我正好也有骑士之躯的技能，你觉得是我先死，还是你们下面那群骑士先死呢？”

　　宫本武藏的声音不仅仅是响起在了黄溢的耳边，还响起在了全场无数观众的耳边。确实，英雄团的灭亡已经无法阻止了！而且灭亡时间还会早于宫本武藏，到时候英雄团就只剩下了黄溢一个人。

　　不过很多中国玩家却不以为意，如果宫本武藏死了，那么武道团队也将再也没有黄溢的对手，谁输谁赢还说不定。

　　就这样，时间一分一秒地过去了，英雄团的人迅速倒下，最终只剩了一个人，那就是骑士堂的堂主霸世极炎。他的骑士之躯比一般的骑士要长一些，这一下倒是还能够扛得住。

　　骑士之躯可以说是所有职业中最强的保命手段，可以豁免控制技能，甚至连黄溢的宣判都可以豁免，这是骑士职业的标志性技能。不过，霸世极炎也只能是残喘苟活了，等骑士之躯状态一结束，那他还是免不了一死。

　　“啪！”就在这时，宫本武藏又打了个响指，响彻全场。

　　随后，武道团那些离开了结界的成员，纷纷退回到了结界之中，处在了一个安全的环境之下。一些救赎牧师，迅速把那些已经死亡的武道公会成员复活起来，这使得武道公会在这场战斗中，一人未死，全部都还活着。

　　不过有几名牧师模样的玩家，却并未退出去，他们分别站在了战场的几个角落之中，似乎在等待着什么。

　　“好了！杀神，接下来就看你能不能突破我们团队的结界了。”这时，宫本武藏主动选择取消了自己的保命状态，立即选择了自杀，尸体从虚空战场中狠狠地砸了下去。

　　而黄溢也从虚空战场中落在了地面上！

　　现在，英雄团几乎已经团灭，只剩下他一个人面对武道公会一整个团了！

　　就在这时，那几名没有退回结界中的武道公会牧师，突然之间全部朝着宫本武藏的尸体开启了复活术！

　　“杀神，我们又见面了！”宫本武藏重新站起来，一边朝着黄溢打了个招呼，一边朝他虚空砍了三刀！

　　三道刀气带着剧烈的破空声飞射而去，几乎是眨眼间就攻击到了黄溢的身上，将他的血量打到了30%以下！

　　黄溢之前用过很多传奇装备的技能，这些技能是需要损失生命值才能使用的。而且和宫本武藏的战斗过程中又损耗了一部分，英雄团的牧师又没法给他加血，使得他现在处在了一个近乎死亡的地步！

　　此时的英雄团，处于了史上最不利的位置，全团成员几乎被灭，黄溢的血量又已经见底，没有牧师可以再给他加血了。而武道公会不仅团队实力还保留着，宫本武藏也被重新复活过来，除了之前自爆的天道之外，就没有任何玩家死亡了。

　　这简直是一场表演赛，武道团在表演，英雄团成为了工具！

　　“是的！我们又见面了，不过你所有的药剂效果都已经消失了！”黄溢也点了点头，语气很平静，并未对现在的局面感到慌张。

　　他最初的计划，是想要留住英雄团，并且击杀宫本武藏，随后再去打破武道团队的结界，最终获得胜利。

　　但事实是残酷的，刚刚宫本武藏的一系列表现，完全打破了他的这个计划，使得他不仅无法保护英雄团，也更无法击杀宫本武藏。他只能退而求其次，放弃保护英雄团，直接宣判宫本武藏。

　　虽然英雄团会被武道团所消灭，但只要宫本武藏死一次，那结果就不算太糟糕。因为宫本武藏死亡后，身上的药剂效果就会消失了，复活后威胁力会大大削弱。

　　而就算宫本武藏想要再度使用那些S级药剂，也不可能了，因为S级药剂的冷却时间太长，一场比赛无法使用两次。

　　不过此时，没有人知道他的计划，在一般的观众眼中，英雄团是想要赢基本上是没可能了，武道团队将以压倒性的优势获得最终的胜利！

　　黄溢操控着化身和蛮神，再度朝着宫本武藏冲了过去。

　　宫本武藏的实力已经大大削弱了，不敢再独自面对黄溢、化身、蛮神这三者的围攻，赶紧闪向了武道团的结界之中。

　　“我宣布，宫本武藏——死！”就在这时，黄溢再度开启了宣判！

　　然而下一刻，赛场上却什么都没有发生，原本应该出现的雷电消失不见了！

　　宫本武藏这一次抢先闪入了结界之中，并没有被宣判成功。那个结界可以隔绝黄溢的宣判，除非将结界打破。

　　此时，观众席上到处都是无尽的喧嚣，而赛场之中则是一片死寂。黄溢一个人拿着锤子，孤独地看着那巨大的结界，那是他最大的阻碍。

　　结界里面那些武道团的成员，全都平静地看着他，微微带着笑意。他们已经处在了绝对的安全之中，随时都可以出去攻击黄溢，但黄溢却不能攻击到他们。

　　“重判！”黄溢的本体和化身迅速来到了结界前，同时开启了自己最强的单体攻击手段！

　　蛮神也挥舞着强有力的拳头，狠狠地砸向了结界！

　　“轰！”三者的攻击几乎是同一时刻落在结界上，打得那结界一阵晃动！

　　随后，全场观众顿时看见，那结界的血量下降了2%！

　　这结界的总血量是由结界里面的玩家所决定的，防御值则采取了结界内玩家的平均值。黄溢这一次攻击虽然只打掉了2%的血量，但伤害值已经算非常高了，换成一般的初级圣域强者，远远达不到这个数值。

　　一秒钟后，结界的血量重新恢复到了100%，这结界的血量恢复起来非常快，每秒钟恢复10%，按照黄溢这种攻击强度，永远也打不掉这个结界！

　　“巨兽变身！”黄溢的本体毫不犹豫地使出了稀有种族大招！

　　下一刻，他的本体陡然变成了一只狰狞的巨兽，长出了一双肉翅，利爪森森，獠牙外露，最显眼的是头上的五根尖角，怒冲苍天，威风凛凛。

　　他的巨兽形态下，头顶的尖角是根据进化次数来定的。他100级的时候经过了第五次进化，所以拥有了五根尖角。这时，这五根尖角，射出了五道金色的光芒，笔直地冲天而上，连接了浩瀚的天空，一些淡淡的光点传出下来，从五根尖角上注入他的体内，就像在灌注无尽的力量！

　　黄溢本体顿时全属性翻倍了，可以持续一分钟的时间！

　　下一刻，他再度朝着那道结界奋力砸下了一记重判，同时化身和蛮神也同样继续攻击着结界！

　　这一下，结界的血量陡然之间下降了7%！

　　这一回他打出了一个暴击！伤害强度远远超过了之前！

　　“重判！”

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢的本体疯狂地砸着重判，速度快得看都看不清！

　　他现在血量很少，攻击速度很快，而且巨兽变身之后全属性翻倍，使得攻击速度也翻倍了，他的手臂如同是电风扇一般，形成了一串幻影！

　　他的攻击有很多都是暴击，全属性翻倍自然也包括了暴击概率和暴击效果。以前他的暴击几率可能是30%，但是翻倍之后就变成了60%，以前他的暴击效果或许只有两倍伤害，但现在可以打出四倍伤害！

　　另外，由于他的攻击力也翻倍了，所以一个暴击的伤害，可以达到以前的八倍！

　　一秒钟后，那结界的血量下降到了83%，血量下降速度非常明显！

　　而结界恢复了10%的血量之后，剩下了93%的血量，按照这种势头下去，黄溢完全能够在一分钟只之内将结界打破！

　　看到这种局面，全场所有的中国玩家顿时沸腾了！震天的呐喊声直上云霄，手中的旗帜如同波浪一般地在观众席上飘扬翻滚。

　　此时的黄溢如同是一个绝世战神，而宫本武藏为首的武道团只能龟缩在结界里面等死，他们引以为傲的结界已经不能再保护他们了！

　　“速判速决！”黄溢似乎觉得打得还是太慢，又开启了65级学会的职业技能，消耗100点怒气，使得接下来的20秒钟内，提升50%的攻击速度！

　　本来这个技能消耗的怒气值太多，黄溢很少使用。但是自从他成为个人赛亚军，获得了杀神之星和杀神之辰两件传奇装备之后，怒气问题大大解决了！

　　他现在的怒气值上限已经达到了400点，所有职业技能消耗的怒气减少30%，而且暴击后怒气值加100点。现在他全属性翻倍之后，平均两次就有一次是暴击，运气好的话连续几次都是暴击，怒气值根本不成问题！


第537章 五秒钟之前

　　所有的职业技能都可以肆无忌惮地使用了！

　　霎时间，他的手速更快了，更难以看清楚！

　　手中那把传奇鬼斧的攻击，如同是鼓点一般地落在那结界上，使得结界剧烈地晃动着，没有一刻得以停歇。那结界的血量下降速度飞快，转眼就跌破了60%！回血速度已经远远跟不上损血速度！

　　“杀神，你攻击力确实高得可以，不过也到此为止了。”就在这时，宫本武藏的声音再度响起。他立即从结界中闪了出来，迅速挥舞着手中的东洋刀，一下子又砍出三道刀气，结结实实地落在了黄溢的身上。

　　“噗！噗！噗！”黄溢所剩无几的血量顿时完全变空！

　　但是他仍旧还在奋力攻击着，并没有彻底死去！

　　他在死亡的前一刻，开启了最后一搏的保命技能，使得十秒钟之内不会死亡！

　　不仅如此，他的最后一搏还能提升15%攻击力，15%暴击几率，15%暴击效果，这使得他的攻击更为恐怖了，那结界的血量下降速度再度加快了一分！

　　“嗖！嗖！嗖！”就在这时，几名武道公会的法师玩家立即从结界中冲了出来，其中一个法师玩家一抬手就朝着黄溢发出了一个紫色的光球。这是一个眩晕技能，只要落在了黄溢身上，就可以将他眩晕！

　　黄溢虽然开启了保命技能，但只要武道团队能够控制他十秒钟的时间，那么他照样免不了死亡！

　　黄溢的能力中，有两种是专门应对这个局面的。一种是等敌人的技能落在身上，然后使用特赦。但武道团的计划，显然是分时段用不同的控制技能对付他，不是所有的控制技能一股脑儿用出来，使得他的特赦用处有限。

　　另一种，是使用雷霆左手上的雷电之躯，获得十秒钟的魔法免疫时间。但这个技能需要消耗5%的生命值，而他现在已经不足5%的生命值了。如果补充生命值，那又会降低他的实力，他是血量越少实力越强。

　　这时，黄溢临时用了第三种方法。他的化身轻微地一个走位，挡在了那名武道公会玩家发出来的光球，使得他的本体安然无恙。

　　现在的输出主力是黄溢的本体，光是他的本体就已经可以打破结界，不需要蛮神和化身的输出了，所以黄溢干脆拿他们来挡攻击。

　　看到这种情况，其余几名武道公会的玩家，全都朝着黄溢发出了同一个控制技能，企图增加控制的概率。但这些控制技能，都被化身和蛮神挡住，使得黄溢可以安然输出着结界！

　　在黄溢这番疯狂攻击之下，结界的血量跌破了20%！即将被打破了！

　　全场观众的心悬到了最高处，接下来结界的这20%血量，将关系到这场比赛的结果！

　　“噗！”就在这关键时刻，一道控制技能成功落在了黄溢的身上，使得他周身忽然之间出现了大量坚冰，将他包裹在了里面，形成了一个冰雕。

　　这赫然是著名的冰系技能的“寒冰屏障”，可以用来禁锢目标，使得目标无法动弹，也可以用来保护目标，因为冰住目标之后，目标就无法受到伤害了。

　　这个控制技能，正是宫本武藏亲手发出来的！他毕竟是圣域强者，而且是超一流高手，不是一般玩家可比。他的攻击角度极其刁钻，没有被化身和蛮神挡住，成功落在了黄溢的本体上！

　　宫本武藏给黄溢释放寒冰屏障，当然不是为了要保护他，而是让他不能动弹，浪费那十秒钟的最后一搏保命时间！

　　“特赦！”几乎是瞬间，黄溢就解除了自己的眩晕状态，身上的坚冰一下子就消失了，就像从来没有出现过一般。他继续朝着结界攻击过去，看起来几乎没有停滞。

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢的攻击速度实在太快，双手已经形成了幻影，一秒钟之内就能打出好几下攻击，那结界刚恢复了10%的血量，就被瞬间打下来，只剩下了一丝血皮！

　　那些武道团的玩家终于惊恐起来，有几名玩家甚至还从黄溢面前的结界中冲了出来，一下子撞击在了黄溢的怀里，企图用自身的牺牲来保护结界！

　　但他们还是慢了一步！

　　就在这时，一道清脆的“啪！”声响彻了全场！

　　这就像是一道时钟，敲响了新的一刻，代表着接下来将是一段新的历史！

　　所有观众全都看见，武道团上空的那道庇护众生的结界，轰然而碎！

　　黄溢的速度终究还是快上了一分，率先击碎了结界！

　　这是一个重要的时刻！

　　武道团之前一直都靠着这个结界掌握着主动权，可攻可守。但是现在，他们再也无法挡住黄溢的攻击了，如同是一群待宰的羔羊，完全暴露在了黄溢的板斧之下！

　　黄溢将成为一头狮子，冲进武道团这个羊群中大开杀戒！而且他空荡荡的血量也会因为杀戮也迅速恢复过来，只要有敌人源源不断地给他杀，那他就很难死。

　　几乎是一瞬间，英雄团就迎来了春天，黄溢生生扭转了这种不利的局势。

　　不过此时，黄溢的最后一搏时间也快要结束了，只剩下了最后的一秒钟！如果他再受到了伤害，那仍旧免不了要死亡！

　　“嗜血杀戮！”黄溢毫不犹豫地使出了传奇裤子中的附带技能！

　　这个技能，可以使用怒气来恢复生命值，他选择了使用50%的怒气来恢复50%的生命值。

　　顿时，他的怒气扣除了两百点，而生命值则恢复了50%，暂时没有了后顾之后。不过他的攻击能力也随着血量的提升而下降了不少。

　　下一刻，黄溢的巨兽形态扇动了翅膀，举起了森然的斧头，看起来如同一只狰狞的恶魔，即将大开杀戒！

　　憋屈了那么久，终于可以畅快地杀戮一次了！

　　“时光倒流！”就在这千钧一发之际，一个阴柔的声音陡然间响彻全场，一下子钻入了无数人的耳中！

　　随后，一圈蓝色的光芒陡然之间从武道团里面散发出来，朝着四面八方席卷而去，足足覆盖了方圆一百米的距离，黄溢也处在这个范围里面。

　　无数观众骇然地发现，武道团的上空竟然又出现了一道结界！

　　这道结界，赫然就是之前的庇护众生结界！

　　它竟然复原了，将黄溢重新挡在了外面！

　　不仅如此，黄溢的血量又回到了1%！

　　原本处于冷却之中的“嗜血杀戮”、“特赦”这两个技能，顿时没有了冷却时间，就像之前没用过一般，可以继续使用；

　　他原本只剩下了一秒钟的最后一搏状态，则变成了六秒钟，六秒钟之后才能死亡；

　　这一切，都回到了五秒钟之前的状态！

　　看到这种情况，黄溢立即就想起了一个人，那就是樱花。

　　他曾经亲眼见过樱花和尖峰快的比赛，那是128进64的个人赛，樱花当时使出过一个时光倒流的技能，一下子击败了尖峰快，最终获得了胜利。

　　樱花的时光倒流，是个非常特殊的辅助技能，可以让范围内的一切回五秒钟之前的状态！包括敌方和友方所处于的位置、身上的状态，大部分技能的冷却时间等等。相当于修改历史，再来一次。

　　现在，武道团的结界虽然复原到了五秒钟之前，但黄溢也没有太大的损失，他只需要按照历史再重演一遍即可。

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢的手快得如同幻影一般，继续飞速地朝着结界砸下去，使得那结界的血量飞速下降！

　　武道团当然不会再让历史重演，几名距离黄溢最近的战士，立即冲出了结界，撞到了黄溢的怀里，近距离使出了冲锋技能！

　　他们和黄溢只隔了一道结界，距离只有不到一米，而那些战士也都是顶级高手，突然之间冲出来，一起朝着黄溢开启冲锋，几乎是瞬间就将他撞晕了！

　　“特赦！”黄溢立即解除了自身的眩晕状态，举起斧头就要朝着这几名战士玩家砍过去！

　　“噗！”就在这时，又是一道技能猝不及防地落在了黄溢的身上，一下子在他身上结成了一坚冰，将他牢牢地禁锢起来，无法动弹！

　　这正是宫本武藏的寒冰屏障！

　　他成功控制了黄溢！

　　这一下，黄溢就没有办法了，他唯一的解控技能特赦已经用掉，只能被寒冰屏障冻结在了里面，如同一只巨兽琥珀。

　　失去了黄溢本体的攻击，武道团的结界迅速开始恢复起血量来！再过几秒钟就要完全恢复满了！

　　至此，武道团终于改写了历史！

　　他们在时光倒流了一次之后，终于成功将黄溢控制住！

　　“糟了！这下杀神要死了！”观众席上，顿时响起了此起彼伏的惋惜之声。黄溢没法解除控制，等保命时间一到，必定会死，更别说击败武道团了！好不容易营造起来的局面，竟然被一个时光倒流生生给破坏掉了！

　　不过黄溢却是不以为意，现在他虽然无法动弹，但他还留有后手！

　　接下来，他要使出下一张底牌了！


第538章 战况颠倒

　　就在这时，满地的英雄团尸体中，忽然之间有一具尸体爬了起来。

　　这是一个精致可爱的小女孩，她穿着一条小裙子，站在满地的尸体之中，显得如同一个救赎小天使一般。

　　这个小女孩赫然就是小裙裙！

　　她的复活，顿时映入了无数观众的眼帘，引起了一阵喧嚣之声。

　　很多人之前都已经见过这一幕了，早在英雄团和不败团打的时候，小裙裙就是使用了原地复活的技能，群体复活了整个英雄团！那一次，小裙裙的群体复活一下子走进了全世界玩家的视线中，成为了她的一个标志性技能。

　　而现在这种局面，小裙裙复活过来，那肯定是要使出群体复活了！

　　“嗖！”就在这时，小裙裙的背后陡然迸发出一道璀璨的匕首光芒，狠狠地攻击在了她娇小脆弱的身躯上！

　　随后，一个刺客从空气中显现出来！

　　这个刺客穿着一袭深蓝色的劲装，脸上蒙着一条脸巾，露出一双阴冷的眼眸，如同是两把刀子一般，和他对视时候，会有一种起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“那是忍者！日本最强刺客！”就在这时，观众席上无数人认出了这个人物！

　　他们虽然看不清楚这个刺客的脸，但只要看见那脸巾下的阴冷眼眸，就知道那就是忍者！

　　忍者是世界著名的大刺客之一，同时也是日本最强的刺客，实力和中国四大刺客之首龙行天下差不多。他在刺客界金字塔的地位，仅次于刺客之王龙刺。这次比武大会中，他和樱花、黑武士、明治四个人组成的四国团队是一支热门夺冠团队，不过他们运气差了一些，在循环赛中，以一个积分的差距被淘汰，未能进入八强。

　　在目前的武道团，忍者的地位仅次于宫本武藏和天道，属于重要头目，他被安排了一个重要任务，那就是阻止小裙裙的各种复活技能。

　　小裙裙的各种复活能力，几乎是人尽皆知的一件事了，她不仅可以死亡后原地复活，还能够让整个团队群体复活。武道团非常重视她，早已经秘密安排忍者在小裙裙的尸体旁边隐身等待！

　　“叮！”小裙裙遭受了忍者的攻击之后，身上立即发出了一声金属般的声音，仿佛是攻击到了什么硬物上了一般！

　　这是小裙裙的一个保命天赋，每次复活后的十秒钟是无敌的！

　　黄溢早就猜到了武道团会对小裙裙不利，但他并不在意，还是让小裙裙复活起来，她有这个天赋，不怕被人暗算。

　　忍者见状，那双阴冷的眸子微微一皱，又迅速朝着小裙裙发起了攻击。他的手速非常快，充分发挥了刺客攻击速度快的特点，双手形成了一串幻影，匕首如同雨点一般扎在小裙裙的身上。

　　但无论他攻击多少次，小裙裙始终都安然无恙！

　　小裙裙转头看了看忍者，大大的眼睛里微微闪过一丝害怕，但她还是强忍着心中的畏惧，立即伸出粉嫩的小手，在空中挥舞了一下！

　　下一刻，无数乳白色光点从她的手中洒落出来，飘满了全场，迅速飘落在了地上那些英雄团的尸体之中。

　　忍者见事情已经不能阻止，身躯顿时快得如同一道黑烟，立即从小裙裙的背后溜走了，一下子闪入了远方的武道团结界里面。他的身法简直是来无影去无踪，一击不成，立即逃之夭夭，绝不恋战，极其果断。

　　随着小裙裙使出群体复活技能，英雄团所有的尸体顿时从地上爬了起来，满血原地复活了！

　　他们训练有素，没有丝毫地停顿，几乎是一爬起来就开始各司其职！

　　所有的远程攻击玩家，全部释放出自己最快的技能，朝着对方的结界轰击过去！

　　所有的辅助型玩家，全部开始补BUFF，提高全团的实力！

　　牧师堂堂主傲慢死神，亲自释放出一道绝对解控的技能，朝着远处那寒冰屏障中的黄溢激射而去！

　　很快，那道技能就落在了黄溢的身上，使得他周围的坚冰一下子全部消融。不仅如此，他还获得了一个“自由之身”的状态，五秒钟之内免疫一切控制技能！

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢再也没有了后顾之忧，无视了所有的控制技能，死死地锁定了武道团的结界，一股脑儿地砸下自己最强的攻击手段，攻击速度简直比刺客的攻击速度还要快！

　　“啪！”终于，熟悉的破碎声再度响起！

　　那结界的血量本来就不满，经过他这么强力的攻击，加上英雄团那群远程攻击职业的攻击，很快就再度碎裂了！

　　英雄团的反击来得太过突然，一下子颠覆了观众们对他们的认知。之前还是黄溢一个人独木难支，但英雄团突然就恢复过来。

　　这战场瞬息万变，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　现在，武道团又没有了保护，这群圣域之下的小羔羊，再度毫无防御地摆在了黄溢这个圣域强者的面前！

　　“嗜血杀戮！”黄溢立即使用了50%的怒气，换取了50%的生命值，稳住了自己的性命。随后，他操控着自己的巨兽之躯，横冲直撞地闯进了武道团里面，开始了一场大规模的屠杀！

　　“审判！”黄溢握着板斧，在人群中急速旋转起来，一道道风刃朝着四面八方席卷而去！

　　刀子一般的旋风在人群中肆虐而过，那些玩家如同是茅草一般被刮得支离破碎，成片成片的玩家纷纷倒下，每一秒钟都要死亡几十个人，没有一合之将！

　　这种场面，简直就像刚刚宫本武藏屠杀英雄团那样，如同是在刷怪练级，没有人挡得住！

　　宫本武藏看见这种情况，脸色终于抽搐起来，刚刚忍者没能阻止小裙裙使用群体复活，使得他们之前好不容易营造出来的局面就白白浪费了！他知道自己阻止不了黄溢，索性决定以团换团，他立即朝着英雄团冲了过去，想要再度将英雄团屠杀完毕！

　　黄溢留意到了宫本武藏的这个举动，嘴角一扬，立即朝着小裙裙发过去一条消息！

　　很快，小裙裙就收到了他的指示，她眨了眨漂亮的大眼睛，张开莹润的小嘴，娇嫩的声音忽然响彻全场——

　　“技能复制——庇护众生！”

　　话音落下，小裙裙的身体陡然爆炸起来！

　　她化为了点点金色的光芒，一下子形成了一层金色的薄膜，笼罩了所有英雄团的玩家！

　　结界！

　　英雄团复制了武道团的结界！

　　霎时间，所有观众惊呆！

　　这个结界原本是天道的技能，他参加这场比赛就做了一件事，那就是用自己的自爆给武道团释放了结界，使得他们安安全全地呆在里面，可攻可守。黄溢和英雄团费尽心机，才堪堪将这个结界打破。

　　没想到，这个强大的技能，竟然出现在了英雄团的身上，小裙裙成功复制了这个技能！

　　黄溢和小裙裙的身上，各有一次技能复制的机会！

　　现在，小裙裙的技能复制，先一步释放了出来。她基本上已经没有什么利用价值了，她的群体复活已经用完了，回光也已经用完了，涅法雷姆之力也没有了。所以黄溢安排她复制天道的那个技能，用自爆形成一道庇护众生的结界，保护整个英雄团！

　　此时，宫本武藏正好朝着英雄团发出了一道凌厉的范围攻击，想要像比赛刚开始那会一样，以一己之力屠杀英雄团！但是小裙裙复制出了庇护众生的结界之后，情况就完全不一样了，他的攻击落在结界上之后，只打掉了0.5%的血量，几乎可以忽略不计！

　　这道结界极其坚固，很难攻破！就算是之前的黄溢，本体、化身、蛮神三者加起来，都打得结界不怎么掉血，最后用出种族大招，全属性翻倍，才堪堪打掉。而宫本武藏的攻击远远比不上黄溢，想要打破这道结界无异于痴人说梦。

　　这就是技能复制，一个极其强大的涅法雷姆技能，远远超过了一般的技能范畴！

　　只要上了技能复制之后，十天内看到的任何技能都可以复制，哪怕是在赛场外看到的技能也同样能够复制出来使用！

　　这个技能唯一的弊端，就是要消耗涅法雷姆之力，不能经常使用，而且复制一些远远超过自身实力的技能时，会削弱一部分。小裙裙复制的是天道的技能，差距不算太离谱，这一次并没有进行削弱。

　　至此，宫本武藏的脸色完全变了，现在的战况简直是在打他的脸！

　　一切都和之前反过来了，英雄团安安心心地呆在结界里面，而黄溢在屠杀武道团。

　　宫本武藏回头看了看自己的武道团，在黄溢的单方面屠戮下，他们只剩下了几十个人在残喘苟活！

　　武道团其实也有一个玩家拥有群体复活的能力，但是那个技能却处在冷却之中。而宫本武藏的完全冷却药剂却已经在个人决赛时被黄溢骗了出来，导致他们现在没法使用这个技能，他们的成员死了，那就是真正地死了！


第539章 震惊四座的织田市

　　此时，武道团只剩下了几十个骑士，而且都处在骑士之躯的保命状态之中，暂时没法杀死。黄溢不由得转过身，本体、化身、和蛮神全部朝着宫本武藏围攻过去，带着一股巨大的压迫力！

　　他本体的巨兽变身还剩下几十秒的时间，而宫本武藏又已经死过一次，药剂效果已经消失了，这一次将完全不可能是他的对手。

　　果然，仅仅只过了二十多秒钟，宫本武藏就再一次被黄溢打得空血，只剩下了最后一丝血皮！只要他再被黄溢砸下一个重判，那么他将被碎尸，无法再被复活过来！

　　“杀神，我不陪你玩了！”就在这时，宫本武藏朝着黄溢淡淡一笑，立即选了自杀，变成了一具尸体。

　　看见这一幕，利剑、龙刺、教皇等人纷纷一怔，宫本武藏自杀的原因很简单，那就是防止被黄溢的重判打碎尸体！宫本武藏要保留自己的尸体，这表明他还想要复活，但是场上已经没有任何武道团的牧师了，只剩下了一些骑士还在挣扎，这不免让人有些摸不着头脑。

　　黄溢看到这个情况，心中也升起一股莫名的凝重。他死死地盯着宫本武藏的尸体，以及远方那些依靠着骑士之躯活下来的骑士玩家们，不知道他们接下来会做出何种措施。

　　“宫本武藏自杀，武道团也基本上快要团灭！英雄团拿下冠军没有任何悬念了！”

　　此时，观众席上无数中国玩家开始为英雄团的胜利而喝彩起来！

　　宫本武藏一死，那么没有人将是黄溢的对手，等那几十个骑士玩家的骑士之躯结束之后，武道团就将迎来真正的团灭，连一个人也活不下来。

　　这时，黄溢的巨兽变身结束了，从狰狞的巨兽形态恢复为了人型，全属性翻倍效果也顿时消失，恢复到了原本的实力。

　　就在这一刻，那群武道团队的骑士玩家之中，一个身材妙曼的女玩家，穿着一袭抹胸铠甲，骑着一头白色的独角兽缓缓走了出来，走入了全场所有观众的视线之中！

　　她凹凸有致的身材，漂亮的脸蛋，再配上圣洁的独角兽，仿佛是通话中的少女骑士一般，充满了梦幻。

　　“织田市好漂亮啊！不过她走出来干嘛？她的实力和杀神完全没的比吧？”这时，全场无数观众都认出了这个女玩家，这个女骑士赫然就是织田市。

　　织田市是第二世界最有名的美女玩家之一，但是她的职业却是个骑士，这一点和秦时雨很像，秦时雨的职业是战士。她们都是小女子，但职业却是偏向男性化的战士、骑士，而不是女玩家常用的法师或者牧师，这使得她们身上有一种难以言喻的魅力。

　　看见织田市出场，黄溢明白重头戏要上演了，2号传来的情报中，就特地提了一下织田市这个人。她现在出来，战局肯定是要发生变化了。

　　此时，织田市处于骑士之躯的保命状态之中，黄溢虽然知道她充满了巨大的威胁，但却无法杀死她，只能等她的技能时间结束。

　　很快，织田市骑着独角兽，优雅地来到武道团的最前方。她的美眸望了望宫本武藏尸体，立即伸出铠甲下娇嫩的手臂，纤纤玉指微微一翻，手中立即多了一样东西。

　　这是一颗石头，拳头大小，通体呈淡淡的红色。观众席上有很多玩家，都见过这个形状和大小的石头，那就是能量石。但寻常的能量石是黑色的，而这一块却是红色的。

　　黄溢看到这枚石头之后，瞳孔微微一缩。他认识这颗石头，而且他自己就有一颗，一直不舍得拿出来用，那就是特殊能量石，可以提供一次无限的能量！

　　能量石本身就是一种非常稀少的物资，而特殊能量石更是凤毛麟角，黄溢来到第二世界已经快一年了，但只拿到过两颗特殊能量石！在比赛开始前，2号传来的情报中，就提到了宫本武藏拥有不止一块特殊能量石。

　　很显然，织田市手中的这块特殊能量石，就是宫本武藏特地留给她的。这表明她的专属技能一定非常厉害，足有改变战局的威力，只要有足够的能量值那就几乎无敌。

　　织田市紧握着那枚特殊能量石，轻轻地挥了挥手。顿时，一道灰色的烟雾顿时从她的手臂中放射出来，如同一条蛇一般在虚空之中蜿蜒前行，朝着宫本武藏爬了过去！

　　黄溢不敢怠慢，立即用各种去攻击那道烟雾，但无论他使出何种攻击手段，都无法阻止那道烟雾的前行。

　　看到这种情况，黄溢的本体谨慎地退后了几步，用化身和蛮神守在宫本武藏的面前，想要看看织田市究竟有何种手段。

　　很快，织田市释放出来的灰色烟雾，就顺利地来到了宫本武藏的尸体前，迅速没入进去。

　　下一刻，在全场一百亿观众的紧张注视下，宫本武藏的手指忽然间动弹了一下！

　　仅仅是可以忽略不计地，轻微地动弹了一下！

　　但这一下动弹，意义却极其重大，表明战斗确实是还有变化，这不由让全场观众再一次悬上了心。这最后一场总决赛，果然是充满了变数，谁也不知道谁能走到最后。

　　很快，宫本武藏就站了起来，不过他此刻的表情却极其呆滞，就像没有任何魂魄一般，只是一具尸体。这顿时引起了全场无数细心观众的注意，不知道究竟发生了什么事情。

　　此刻，黄溢的化身就在旁边，立即挥舞着斧头朝着宫本武藏砸了下去，想要试试他的反应。

　　“叮！”当斧头落在宫本武藏身上之后，发出了一声刀枪不入的声音，没有对宫本武藏造成任何伤害！

　　不过这次攻击，却给黄溢带来了一些基本的讯息。此时的宫本武藏是没有血量的，处于一个非常奇异的状态之中，他并没有复活，更像是被操控了尸体。

　　这还是黄溢第一次看见玩家的尸体被人这样来操纵，看来织田市这个秘密技能确实非同小可，不知道有着什么样的作用。

　　观众席上的玩家全都已经安静下来，死死地盯着宫本武藏和织田市，等待接下来的变化。

　　利剑、龙刺、教皇他们更是屏住了呼吸，以他们的丰富见识，都从没有见识过这种技能。

　　很快，宫本武藏动了！

　　他迈着僵硬但却迅速的步伐，笔直地冲向了织田市，迅速来到了她的面前。但是他还不停止，仍旧继续向前，结结实实地撞在了织田市的身上！

　　随后，他竟然没入了织田市的体内，就像是和她融为了一体！

　　紧接着，织田市的娇躯发生了变化，她的正面仍旧是她自己的女子面貌，但是她的背面却演变成了宫本武藏的面貌！她竟然成为了一个双面人，看起来极其邪门，有点像是一些神祇上供奉的那种邪恶神明。

　　但是更让人惊讶的却还在后面！织田市融合了宫本武藏的尸体之后，等级竟然一下子从93级飙升到了196级！

　　196级！

　　这是顶级圣域层次，距离天域境界只有一线之隔的超强层次！

　　霎时间，全场无数观众都惊呆了，这个技能竟然可以吸收敌人的等级。宫本武藏是103级，而织田市是93级，加起来刚好是196级！

　　亿万观众不可置信地盯着织田市，没想到她这个花瓶一般的美女玩家，竟然隐藏着如此惊人的手段！

　　这种技能放出去绝对是可以震惊世界的，但织田市却从未在外人面前展示过，这表明她一直在隐藏自己的实力，瞒过了全世界的玩家！

　　而且她和宫本武藏的关系必定非同小可，竟然为了他暴露了自己真正的实力！

　　不过观众们所能猜到的，远远比不上真相来得震惊。此时的织田市，远比观众们想象的更为强大，她融合了宫本武藏的尸体之后，等级提升只是外在的表现，真正强大的地方在于，宫本武藏的属性也被她融合了！

　　此时的她，相当于是自己的属性加上了宫本武藏的属性。

　　她之所以会比宫本武藏还要强，就是因为有这个技能！这是她的稀有职业专属技能，需要消耗大量的能量值才可使用，可以操控一个目标玩家的尸体，无论敌对玩家的尸体还是队友的尸体都能够操控。操控尸体后，尸体会暂时和她融合在一起，等级相加，属性相加，带来极其强悍的提升！

　　不过这个技能却有两个缺陷。

　　首先是只能融合玩家的尸体，而不能融合NPC的尸体。这使得这个技能在野外地区很难发挥作用，因为玩家在野外死亡后会掉级，想要随时随地使用，就得随时随地保证有玩家死亡，这很不现实。

　　其次，这个技能需要的能量值太多了。特别是宫本武藏这种圣域高手的尸体，等级很高，而且还远远超过了织田市这个施法者，融合他的尸体后，每秒钟消耗的能量值都是海量的，她根本操控不了多久。


第540章 最后的时刻

　　不过，有了特殊能量石之后就不同了，有无限的能量供她挥霍，她完全可以将这个技能一直持续到比赛结束。

　　现在，她的等级一下子达到了196级，处于顶级圣域层次，属性也和宫本武藏进行了相加。虽然技能、装备、天赋都和原来一样，没有进行相应地提升，远不如真正的顶级圣域那么强悍。但是她对黄溢来说，仍旧是近乎无敌的，光是地位等级的差距，就几乎是不可跨越了。

　　一个地位等级可以让两者一共产生40%的属性差距，而现在的织田市高出了黄溢三个地位等级！这还怎么打？

　　黄溢果断选择了退后，他的本体、化身、蛮神三者用尽了最快速度，迅速地冲向了英雄团的结界里面。

　　他在耐心等待，现在的织田市处于骑士之躯的状态下，这个状态是无敌的，无论怎么打都打不死，控制技能无效，宣判也无效，只能等待这个时间过去。

　　织田市骑着独角兽，立即朝着英雄团的结界开启了冲锋，有一股一往无前的气势。她娇弱的身躯，秀气的骑士长枪，往后飘扬的披风，映入了无数观众的眼眸，这美丽的女人发起威来，让人丝毫不敢小觑。

　　“轰！”很快，织田市就撞击在了英雄团的结界上面，手中的骑士长枪顿时朝着结界一捅。

　　“噗！”英雄团的金色结界一阵距离的晃动，血量减少了5%！

　　黄溢看到这个伤害数值，心中微微安心了一下。此时的织田市，并没有之前他开种族大招后的属性那么高。而地位等级对结界是无效的，只对玩家有用，结界在她的面前并不会被削弱，而她在结界面前也不会受到加成。

　　不过织田市的攻击速度很快，一秒钟几乎基本上可以打出两三次攻击，结界的血量恢复速度和她的攻击一对冲，还是处于缓慢的下降之中。

　　另外，武道团剩下的那几十个骑士也纷纷冲了过来，和织田市一起攻击着结界，使得结界的血量下降速度变快了不少。

　　黄溢仍旧让英雄团按兵不动，他们现在拿这些武道团的骑士们根本没办法，骑士之躯不消失，他们就只能等，宣判也会被豁免掉。

　　终于，在结界的血量只剩下40%多的时候，包括织田市在内的所有武道团的骑士，全都没有了骑士之躯的状态，可以被宣判了！

　　但是黄溢却没有选择宣判！

　　对于织田市，他不敢宣判，对方可以轻松杀死他。

　　对于那些骑士玩家，他不需要宣判，他可以轻松地杀死对方。

　　他的化身立即从结界中出来，飞到了高空之中，朝着武道团剩下的那些骑士们的边缘俯冲过去。

　　“嗖！”织田市看见黄溢的化身从结界中出来，立即挥舞着手中的长枪，朝着天空就是猛烈地一挥！

　　霎时间，一道枪气冲天而上，仿佛撕裂了空气，带着剧烈的尖啸声，几乎是眨眼间就来到了黄溢的化身面前。

　　黄溢的化身翅膀连连扇动，堪堪躲过了这一次攻击！他立即使出了暗影之舞，消失在了空气之中。

　　暗影之舞，是他从鱼人夜行者那里学会的一个技能，也是目前为止，他在英雄监狱的罪犯身上学会的唯一一个技能。这个技能可以让他在十秒钟的时间内进入普通隐身状态，但是远远超过了一般的普通隐身，因为这个技能发动攻击或者受到伤害之后，都不会显形，想要看到他，就只能用显隐技能或者道具。

　　织田市一下子失去了黄溢的视野，索性不再去管他，她知道以黄溢的能力，想要杀死武道团的这些骑士是很轻松的，根本阻止不了。

　　很快，黄溢的化身就从高空之中俯冲下来，降落在了一个距离织田市比较远的位置。

　　紧接着，他四大群攻能力一口气释放出来！地面布满了滚烫的岩浆、天空中劈下来明晃晃的雷电，空气中是他的审判形成的旋风！那几十名武道团的骑士失去了骑士之躯后，根本挡不住黄溢的这番攻击，迅速被屠杀完毕，变成了一地的尸体！

　　至此，整个武道团就只剩下了织田市一个人！

　　此时的织田市，血量还有54%！

　　骑士有一定的自我加血的能力，她的骑士之躯状态虽然消失了，但很快就把血量拉了回来。黄溢杀别的骑士很轻松，但是要打掉织田市这一半的血量却很难办得到，需要借助英雄团的力量。

　　“法师团一小队听令，你们立即从不同的方向离开结界，轮流给织田市去上控制，如果她打你们，你们就立刻返回结界！”黄溢的本体立即下达了一个命令！

　　说完，他迅速从结界中冲了出去，来到了织田市的身前，将手中的斧头狠狠地砸下！

　　这一次，他并没有使用重判，因为他和织田市的地位差距太大，再强的攻击对上她之后，都要削弱得不成样子，几乎是破不了她的防御。而他的普通攻击附带了20%的暗黑系伤害和10%的神圣系伤害，这两种伤害是无视防御的，可以慢慢地磨她的血量。

　　织田市见状，立马放弃了攻击结界，用手中的长枪狠狠地朝着黄溢扫了过去，又快又狠！

　　黄溢一看到她的起手动作，就知道她要反击，提前一刻收手退开了。他现在根本不是织田市的对手，估计被她打到一下就要直接空血，只能躲避。

　　而经过这么一下耽搁，一个离开了结界的英雄团法师，终于用一个技能控制住了织田市，使得她处于了短暂的眩晕之中。

　　不过好景不长，这控制技能几乎是才刚刚起效，织田市就迅速恢复了自由！

　　控制技能的持续时间，会受到地位差距的影响。刚刚那个英雄团法师的控制技能，本来可以持续三秒钟的眩晕时间，但是对上织田市这个196级的顶级圣域强者之后，经过地位差距的巨大影响，削弱得非常厉害，持续时间只有一小会！而一些伤害型的技能，那削弱得就更厉害了！

　　很快，第二个英雄团的玩家也给织田市上了控制，各个玩家的控制虽然不能非常及时地衔接起来，但断断续续的控制，还是让织田市喘不过气来。英雄团现在还剩下那么多玩家，就算每个人只能控制织田市零点几秒，那也应该足够控死她了。

　　“噗！”就在这时，黄溢趁着织田市被控制住，重新返回来，朝着织田市发起了攻击。

　　这是他第一次对织田市造成伤害，使得她的血量被打掉了一丝丝，几乎可以忽略不计。两人的地位差距太大了，这样的攻击很难凑效。

　　就这样，英雄团的成员负责保持连续控制，而黄溢负责攻击，完全掌握了战斗节奏，打得织田市的血量越来越少。不过偶尔也有一些衔接不好的情况，无法百分之百时时刻刻控制织田市。

　　而英雄团结界没有了织田市的攻击，血量很快就恢复到了100%，使得她之前的努力完全白费了。

　　“英雄团怎么能这么无耻，这么多人轮流控制织田市女神！”一些日本观众看到这种被动的局面，立即破口大骂起来，恨不得立即冲到赛场之中，去帮织田市一把。

　　“观众朋友们，现在英雄团的赢面非常大，织田市虽然现在高达196级，但她却没有宫本武藏那样的控制免疫药剂，英雄团几百名玩家完全可以将她控制到死。而且杀神还有一瓶秒杀药剂没用，如果用了秒杀药剂，那么织田市会死得更快。”一些记者解说，也开始推测起后面的战况来，如果织田市没有办法解决被控制的局面，那么英雄团拿下冠军基本上是没有悬念了。

　　不过黄溢的心却仍旧非常凝重，他发现织田市虽然一直处在被控制的状态之中，但却丝毫没有着急的神情，她这么淡定，显然是因为还有手段没有发挥出来。

　　渐渐地，几分钟过去了。

　　织田市的血量已经被磨得下降到了30%！

　　黄溢和之前一样，继续攻击着织田市，但就在这一刻，原本是处在被控制中的织田市，陡然之间挥舞着长枪，朝着近在咫尺的黄溢迅速一捅！

　　这一下出乎了所有人的预料！

　　织田市竟然恢复了自由！

　　霎时间，黄溢的血量瞬间见底，几乎被秒杀！

　　不过他的死刑豁免起了作用，使得他这一下没有立即死亡。

　　织田市果然有后招，她的血量到了30%以后，似乎可以无视控制技能！

　　黄溢的计划破灭了，他原本想要接着英雄团的配合，将织田市击杀，但没想到出现了这么一个变故。

　　黄溢立即退回到了结界，不敢再和她硬碰。而那些离开结界的英雄团玩家，也立即退了回来，唯恐被杀死。

　　“杀神，现在换我反击了！”这时，织田市难得地开口朝着黄溢说了一句话，随后她看了看那满地的武道团尸体，忽然手掌一翻，再度拿出了一颗红色的石头。

　　这竟然又是一颗特殊能量石！

　　黄溢心中一沉，织田市拿出第二颗特殊能量石，表明她又要使出一个强大的技能了！

　　需要消耗能量值的不仅仅只有稀有职业的专属技能，还有一些强大的能力也需要消耗能量值，就像黄溢的时间之眼，这是他获得的一种奇遇能力，但照样要消耗能量值。

　　下一刻，织田市伸出手中的长枪，朝着天空搅动一圈，身上陡然散发出一圈血红色的光波，朝着四面八方席卷而去，一下子吸引了全场无数观众的眼球。

　　很快，这圈光波席卷到了每一个武道团玩家的尸体上面！

　　紧接着，让全场骇然的一幕发生了——地上所有的武道团尸体，竟然全部都站了起来！

　　他们全都被织田市操控了！

　　她同时操控了几百具尸体！如果这些尸体全都被她融合，那她岂不是可以一下子升上几千级？第二世界有那么高的级别吗？

　　无数观众都惊异起来！

　　这时，织田市忽然挥舞着手中的长枪，朝着英雄团的结界狠狠地一指，仿佛是一个女将军朝着敌人发出了进攻命令！

　　霎时间，那些武道团成员的尸体，全都做出了各自的反应，一些远程攻击的尸体纷纷发出了自己的攻击，遮天蔽日地朝着英雄团的结界攻击过来。而一些近战玩家，则飞蛾扑火地冲向了英雄团。他们僵硬的步伐，呆滞的表情，带着鲜血的躯体，如同是生化危机中的丧尸，带来一股恐怖的压力！

　　看到这一幕，观众们终于明白过来，原来这是织田市的另一个技能，这几百具尸体应该类似于她操控的小兵，用来群体作战的。

　　此时，英雄团的结界就脆弱了，武道团虽然没有被群体复活过来，但也差不了多少。他们几百具尸体的攻击，足以迅速打掉英雄团的结界！

　　“大哥，你快宣判她啊！”一旁站着的夕阳，仰头看着那摇摇欲坠的结界，焦急地说道。

　　“我不能宣判她，我不知道织田市还有没有别的秘密手段，不到万不得已，我们不要分开，那样会死得更快！现在我先试试别的手段。”黄溢丢下一句话，立即冲出了结界！

　　顿时，只剩下一丝血皮的黄溢，就这么暴露在了无数尸体的面前，也暴露在196级的织田市面前！

　　黄溢是故意不让牧师给他加血的，因为他血量越少，实力越强。

　　他的血量每减少1%，攻击速度提升1%；血量每减少5%，攻击力提升1%！而他现在只有血皮状态，攻击速度提升了几乎一倍，攻击力也提升了接近20%！

　　另外，他的死刑豁免生效之后，接下来的一分钟内可以提升100%的攻击力！

　　此时的黄溢，完全变成了一台输出机器，如果不考虑地位等级的因素，只单纯看属性数字，那就算是现在的织田市也比不上他。

　　很快，黄溢就冲出了结界，他立即使出了焦土、雷云风暴两个没有时间限制的超大范围群攻能力。

　　焦土和雷云风暴的伤害数值很小，但黄溢现在的攻击力基数很大，而且他还是圣域强者，对上这些非圣域的尸体，打起来简直没有任何悬念。

　　果然，似曾相识的一幕再度出现了，这些尸体受到黄溢的攻击之后，纷纷倒了下去。它们本来就是尸体状态，只是被织田市强行控制，杀起来反而比之前活着的时候更容易。

　　不过，黄溢此番冲出结界，却不是为了攻击那些尸体，他真正的目标是织田市！

　　他立即挥舞着斧头，朝着织田市猛烈地砸下一记重判！

　　织田市见状，不躲不闪，也挥舞着手中的长枪朝黄溢发起了反击！

　　这一次，黄溢没有任何要躲的意思，似乎要和织田市对拼！

　　时间仿佛停滞下来！

　　所有观众紧紧握住了手掌心！

　　利剑、龙刺、巨熊等超一流高手屏住了呼吸！

　　英雄团的成员将心提到了嗓子眼！

　　黄溢的这一次攻击简直就是在找死！

　　他以血皮状态，竟然和一个高出自己三个地位等级的织田市去硬碰硬！

　　此时，黄溢和织田市两人的武器越来越近，无数人仿佛看见下一刻黄溢被打得倒飞出去的情景！

　　“等级提升！”就在这千钧一发之际，黄溢陡然之间开启了一个装备技能！

　　这是他的首饰套装技能，名叫先祖套装，每件首饰可以在十秒内提升他20级，四件首饰一共加起来就是80级！

　　而他现在是120级！

　　提升80级之后，就变成了200级！

　　天域！


第541章 震惊世界的一个技能

　　200级，已经是天域层次了！

　　十秒钟之内，黄溢变成了一名天域强者！

　　而织田市是196级，虽然仅仅只低了他4级，但是实力却是一个在天一个在地！

　　他们之间相差了整整一个地位阶级！

　　一个是圣域，一个是天域！

　　织田市的属性遇见黄溢之后，要削弱一半！

　　而黄溢的属性对上织田市以后，则要翻倍！

　　两人相当于有了四倍的全属性差距！

　　这是全属性的差距！包含任何一个属性！

　　“轰！”下一刻，两人交战的地点发出一股前所未有的轰鸣声！

　　随后，全场一百亿观众全都看见了不可置信的一幕——

　　织田市倒飞出去了！

　　她连带着胯下的坐骑一起倒飞了出去，如同是断了线的风筝，连一丝抵抗之力都没有，败得是那么彻底，那么干脆！

　　当她落在远方的地面上之后，身体还照着惯性往前滚了一阵，拖出了一道长长的血痕，才终于停了下来。

　　而黄溢则一动不动，仍旧好端端的，他不仅没有受到伤害，反而利用吸血属性吸了15%的血量！

　　他如同是一个铁人，矗立在原地，永不倒下！

　　全场一下子安静了，无数观众都长大了嘴巴！

　　这一幕简直就像是系统出现了BUG，不可能发生！

　　“嗯？天域！”就在这时，利剑忽然惊异一声，从座位上一下子站了起来！

　　他发现黄溢的等级竟然已经升上了200级！

　　从这场比赛到现在，他这是第一次如此惊讶！

　　不仅如此，隐藏在观众席中的龙刺、教皇、巨熊、法老王等所有的超一流高手，统统脸色大变！

　　天域！

　　这是一个连他们都不敢想的层次！而黄溢竟然办到了！虽然仅仅只是暂时达到，但这已经足够逆天！

　　下一刻，全场轰动！

　　无数人终于发现了黄溢的等级变化，一个个都尖叫起来！

　　连圣域都已经是不可想象的了，全世界仅仅只有两个圣域玩家，加上织田市这个临时的圣域也才三个人，何况是天域层次？

　　但黄溢却生生达到了这样一个只能遥望的地步！

　　“咳咳！”就在这时，远方忽然传来织田市的咳嗽声。她从地上艰难地爬了起来，她的血量已经完全空了，但却没有立即死去，她还有其余的保命能力，虽然不如骑士之躯那么久，但这一会时间还是能够保持。

　　此时的她遍体鳞伤，白嫩的脸上都到处是血，一双美眸似乎是疼得流下了泪水，让人怜惜。她盯着黄溢，咬了咬红润的嘴唇，娇弱道：“没想到，我就算使出了尸体融合技能，融合了宫本武藏的圣域尸体，都仍旧不是你的对手。”

　　“你已经很强了。”黄溢看着织田市，不动声色地道，但心里却微微升起一股遗憾。织田市终究没有被他杀死，他刚刚刻意保持最低的血量，让自己处在一个最强的攻击状态之中，还用出了等级提升这张底牌，就是为了可以一击必杀，但织田市却还是挡住了。

　　不过黄溢之前也考虑过这个可能性，他之所以不宣判织田市，就是怕她还有别的手段，现在看来，他的谨慎是正确的。

　　这时，织田市伸手擦了擦嘴角的血，娇弱的眼眸中显现出一股不屈的神情，道：“不过我不想做一个弱女子，我不会放弃的。现在，我还有最后一招，如果你还能赢得了我，那冠军就是你的。”

　　说罢，她立即拿着手中的长枪，朝着地上那些的武道团成员的尸体轻轻一挥！

　　下一刻，那些尸体纷纷腾空而去，全都朝着黄溢飞了过去，几百具尸体一下子就布满了天空，使得场面看起来无比壮观！

　　“轰！”陡然，一道浩瀚的耀眼白光，从一具尸体上轰然升起，剧烈地自爆开来！

　　一股震天的轰鸣声响彻天地，如同炸雷坠地，震得所有人的耳膜都轰轰作响！

　　巨大的冲击波掀起了一股能量风暴，朝着四面八方疯狂席卷而去！吹枯拉朽！

　　就连那原本坚固的英雄团结界，在这场爆炸之中竟然开始摇晃起来，一下子遭受了不小的伤害！

　　这具尸体，居然自爆了！

　　自爆，这是杀伤力最强的一种技能，往往能够将超越自身实力的强者都炸死！

　　这是不要命的终极招数，只有在死亡之际才会选择使用！

　　但现在，织田市居然操纵别人的尸体自爆了！

　　然而这还没完，就在众人惊讶之际，第二具尸体也飞到了黄溢的面前，又是轰然自爆开来！

　　耀眼的白光再一次亮起，浩瀚冲击波再一次淹没了黄溢！

　　紧接着，第三具尸体自爆了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　霎时间，几百具尸体全部自爆了！如同几百枚原子弹同时引爆！

　　全场观众彻底呆滞，连魂都被惊飞！

　　一个人的自爆，就已经能够形成超强的破坏力！

　　而那个小小的赛场空间中，却同时有几百人自爆，这种威力强悍到了何种境界？

　　此时，赛场中已经分不清东南西北了，到处都是肆虐的爆炸乱流，到处都是刺目的白光，到处都是密集的轰炸，耳朵眼睛嗅觉……所有的感官全都变得一片混沌！

　　这种场面简直不是比赛，而是创世与灭世，宇宙诞生和宇宙毁灭才能出现这么浩大的声势！人肉之躯呆在里面，简直是连渣滓都剩不下来！

　　但是很快，让全世界人民大跌眼镜的一幕出现了——

　　黄溢居然毫发无损！

　　他就那么站在原地，在无尽的爆炸冲击波中，巍然不动！

　　那无尽的爆炸就像是汹涌的末日洪水，他像是一根擎天的中流砥柱！

　　他衣衫乱飞，但表情平静，仿佛世界末日到来，都不会影响他分毫！

　　他的杀神赐名中有一个属性，可以无视低于自身30级玩家的攻击！而这些尸体的等级只有八九十级，远远落后于他，自爆根本对他无效！

　　织田市这动用特殊能量石的绝招，就这样被他轻描淡写地无视了！

　　不过这些自爆却对英雄团的结界产生了巨大的威胁，结界血量下降得飞快。

　　黄溢赶紧朝着织田市冲了过去，想要等她的保命时间结束后，第一时间将她杀死，终结这场战斗。

　　随着黄溢的快速移动，那些自爆的尸体也纷纷跟着他移动，他走到哪就炸到哪，始终跟随着他！

　　英雄团的结界渐渐地远离了爆炸中心点，受到的伤害越来越小，血量开始稳定下来。

　　很快，黄溢就来到了织田市的面前，他直接使用了审判，握着斧头迅速旋转着，刮出来一道道旋风，始终将织田市笼罩在内。

　　如果织田市没有别的手段了，那么等她的保命时间一过去，必定会瞬间被杀死！

　　在无尽的爆炸喧嚣之中，织田市静静地看着身前的黄溢，两人四目相对，仿佛隔绝了外面的世界。

　　时间仿佛停滞了，停在两人四目相对的这一刻。

　　织田市那娇美清澈的双眸中，倒映着黄溢坚定的身躯，看着这个几乎无法战胜的男子，她忽然微微有些失神，似乎有某种奇异的感觉苏醒了。

　　她是比宫本武藏还要厉害的高手，虽然外表温柔，但内心高高在上，看不起任何男人，但现在面对黄溢，她却发现自己只能仰望。

　　这个男人，让她第一次觉得自己只是一个柔弱的女子。

　　这个男人，让她第一次触动内心，升起了一股说不清道不明的微妙感觉。

　　“不，我不能仰望任何人，我一定要击败他，不管动用何种方法！”

　　就在刹那间的失神过后，织田市躲开了黄溢的目光，在心中对自己说了一声。

　　她忽然闭上了眼睛，做出了一个出乎了全场无数人的举动——

　　她自爆了！

　　“轰！”

　　一股前所未有的剧烈冲击波腾空而起，巨大的蘑菇云冲天而上，就像是一颗原子弹在赛场之中爆炸开来！

　　一个顶级圣域强者自爆了！

　　196级的织田市自爆了！

　　难以想象的浩瀚冲击波，瞬间覆盖了整个战场的每一个角落！

　　就算是那几百具武道团尸体的自爆加起来，也没有这一次这么壮观！

　　宇宙仿佛重新演化，万事万物都在这场自爆中归于混沌，这种程度的爆炸已经超越一个人所能达到的范畴，简直是神的亲手出击！

　　黄溢那擎天柱一般的伟岸身躯，脆弱得如同泥塑的一般，直接被冲飞出去，一下子被无尽的混沌吞噬，不知道去了哪里！

　　织田市这一招，让所有人都没有预料到，她操控其余的尸体自爆竟然只是掩人耳目，她真正的杀招，是自己的自爆！

　　不过，她的自爆究竟有何意义？

　　她是武道团仅剩下的一个人，她如果自爆了，武道团就没人了！

　　没有人知道织田市的想法，整个赛场已经白茫茫一片，到处是混沌乱流，观众们已经看不清楚里面的情形了。

　　等待了许久，织田市自爆的喧嚣才终于结束，赛场上恢复了清明。

　　无数的观众，屏住了呼吸，紧张地朝赛场看过去。

　　此时的赛场已经是一片狼藉，地面被掀翻，到处都是碎屑，黄溢和织田市所在的区域，已经变成了一个深坑，如同是被小行星撞击过一般！

　　原地已经失去了两人的踪影，织田市自爆后，黄溢被毫无悬念地炸死，连尸体都被炸飞到了两百米开外的一个角落。

　　远处的英雄团也遭了彻底的团灭，那个庇护众生的结界早已经被打爆，里面的几百个英雄团玩家全部被炸死，横七竖八地倒在了地上。

　　整个场上，只剩下了一个人，那就是黄溢的化身！他远离了爆炸中心点，使出了浑身解数，堪堪幸存了下来。

　　其余所有人全都死了！

　　织田市这位顶级圣域强者的自爆，简直就是把世界归零，同归于尽，把占据绝对优势的英雄团，炸得堪堪剩下一个化身。

　　全场安安静静，每个人都仿佛被掐住了喉咙，呆呆地看着这个狼狈的战场。

　　此时，英雄团还剩下了黄溢的化身，武道团已经看不到一个活着的玩家了。

　　胜负似乎已经非常明显。

　　然而，系统的提示声并没有响起。


第542章 让人惊恐的一幕

　　这表明，武道团还拥有改变战局的能力！

　　然而，全场已经看不到一个武道团的玩家了，甚至连他们的尸体都已经被织田市自爆完了，连存在过的痕迹都找不到！

　　就算有群体复活能力，也得有尸体才行，连尸体都没有了，还怎么复活？

　　他们还能有什么翻盘方法？

　　黄溢化身缓缓地扫视了一遍全场的英雄团尸体，目光紧紧地皱了起来。

　　他的蛮神也已经被炸死了，需要牧师才能将之复活，而现在英雄团除了他这具化身之外，已经全军覆没！

　　就算他这具化身，也只剩下了一点点血量，如果织田市的自爆再近一点，英雄团的结界血量再少一点，那么他这具化身也活不下来！

　　接下来，武道团的后招，他就只能用这具脆弱的化身去应对了！

　　“英雄团赢了！”此时此刻，全场无数中国观众，都以为英雄团已经赢了，纷纷开始祝贺起来！

　　他们激动地呐喊着，高高地挥舞着手中的旗帜，红色的国旗和黑色的杀旗交织在观众席的各个角落，看起来无比壮观！

　　然而在这漫天的呐喊声中，黄溢的身影却微微有些孤独，他知道，胜利并未到来。

　　就在这时，他忽然收到了一条消息，当他看到这条消息的发送者时，忽然微微一怔！

　　这条消息，竟然是刀锋发过来的！

　　黄溢立即打开看了看，这条消息很短，只有一句话——

　　“武道团还剩一个人。”

　　这句话如同是一声惊雷，在黄溢的耳边炸开，在全场观众的欢呼声中，显得是如此地格格不入！

　　黄溢是参赛者，没法像观众那样以一个全局的角度去观察这场比赛。相反的，观众却可以轻松地观察全局，他们虽然看不到每个团队的伤亡数据表，只能通过肉眼观察战斗现场，但是从一些细节上，还是可以推测出一些隐藏的真相。普通玩家可能看不出这些细节，但刀锋这种层次的高手，眼睛无比毒辣，自然能够看出一些常人发现不了的端倪。

　　忽然，黄溢又收到了一条消息！

　　这一次是秦时雨发来的，他立即打开看了看——

　　“溢哥，刚刚2号紧急派人传来一个情报，明治还没有死，战况很可能会有变数！”

　　秦时雨的这条消息，完全印证了刀锋的话语！武道团果然还有人！

　　黄溢的目光，再度扫过全场，死死地盯着每一寸地方，盯着每一团空气。

　　他的第三只眼已经开启，但却仍旧找不到明治在哪里！

　　明治是日本仅次于天道、宫本武藏的高手之一，也是日本第一牧师。本次比武大会中，他和忍者、黑武士、樱花四人联合组成了一个超强团队——四国，和宫本武藏的武道团、天道麾下的天团，并称为日本三大团队。

　　明治和一般的牧师偏向于救人不同，他的杀人能力和他的救人能力一样强大！刚刚英雄团第一次团灭的时候，就有不少人是明治杀死的！

　　此时，观众席上那些中国玩家的欢呼声已经慢慢地减少了，他们迟迟没有等到系统的提示声，脸上的激动终于变成了凝重。他们死死地将目光锁定在了赛场，想要寻找出武道团的后手究竟在哪里。利剑、龙刺、法老王等超一流高手，也在四处寻找武道团的幸存者。

　　整个战场一片死寂，系统提示声迟迟不响，一股无形的压迫力散发开来，谁都不知道什么时候就会发生变故。

　　这是暴风雨来临前的宁静！

　　“不用找了，我在这里。”就在这时，距离黄溢很远的空气中，陡然传来了一个稚嫩的声音！

　　一个染着白色头发的人影，从虚空中缓缓地显现出来！

　　这个人的年纪很小，和镜断、小裙裙差不多，估计还在读小学。

　　但全场观众，却没有任何人敢小看他，因为他就是日本的著名高手——明治！

　　不过此时，他的身躯却是半透明的，就像是一个灵魂一般，不是真正的身体，应该是处于某种特殊的状态之中！

　　看见这一幕，黄溢心中一动。其实他也拥有一个类似的技能，他之前杀死那个半兽人部落的酋长后，获得过一本技能书，名叫《灵魂逃逸》。

　　【灵魂逃逸】：死亡后暂时不爆物品，且无视碎尸状态，可以将自己的灵魂笔直弹射至一公里外，灵魂拥有一万点生命值，可以被复活类技能所复活。复活后，不掉物品，但等级下降一级。灵魂被杀死后，彻底死亡，爆出物品。

　　黄溢自从学会这个技能后，就一直没用过，属于一个近乎被遗忘的技能。因为这个技能需要死亡后才能发挥效果，而他在野外地区还从未死过，在秘境中死亡又不会掉级，使得这个技能没有什么实用的时机。

　　此时，黄溢的本体已经被织田市的自爆炸死了，本来可以使用这个技能，将灵魂逃逸出来。但是这个二次元赛场却很小，没有一公里那么远，不符合灵魂逃逸的距离要求，使得这个技能无法使用。

　　明治应该也有一个类似的技能，身体虽然死了，但灵魂还活着。不过，他的这个技能应该比黄溢的灵魂逃逸要好一些。而且他的灵魂很有可能拥有战斗能力，或者使用技能的能力，不然他之前不可能躲过黄溢的搜查，现在也不可能这么大大咧咧地暴露出来。

　　这时，黄溢的化身直接扇动翅膀，飞到了明治的面前，将手中的斧头直接砍了下去。

　　但是，他的斧头砍向明治之后，却像是砍在一团虚影上一般，直接透出了明治的身体，没有造成任何伤害。

　　这个灵魂竟然是没有血量的，和黄溢的灵魂逃逸技能果然不一样！

　　“杀神哥哥，你杀不死我的！”这时，明治仰着小脸看着黄溢，露出一个灿烂的笑容，用流利的汉语说道：“现在我的状态比较特殊，你杀不死我的，我也攻击不到你。本来以为织田市姐姐的自爆可以将你们全部炸死，没想到却还留下了你这个化身，使得我只得曝光这个技能了！不得不说，你的实力震惊了我们每一个人，我们为拥有你这样的对手而感到荣幸。不过这个团体冠军我们拿定了，这是我们整个国家的荣誉，就算你再强，也挡不住我们夺冠的步伐。我们这个团队集合了我们国家所有的顶级高手，互相配合起来几乎无敌。但你的团队仅仅只是你们公会的人，外援寥寥无几，你一个人就算再强，也强不过我们的。”

　　他稚嫩的声音响起在全场每一个观众耳边，让无数观众连连点头。

　　确实，这场比赛中，武道团的重要人物远远超过了英雄团，天道、宫本武藏、樱花、忍者、织田市、明治等等高手，都发挥了巨大的作用。而英雄团基本只有黄溢一个人扛着，除此之外就小裙裙还比较亮眼，其余就没有什么显眼的人物了。

　　“那你们还有什么底牌？不如试一试看看。”黄溢也不反驳，平静地朝着明治说道。

　　“接下来你就知道了！”明治说完，收起了灿烂的笑容，随后，他的灵魂陡然爆裂开来，化为点点白光，弥漫到了全场各个角落！

　　这些白光到处飞舞着，时缓时急，时而围绕着一个区域转动徘徊，仿佛在空气中搜寻什么东西。

　　很快，这些白光全都停止了搜索，似乎已经找到了想要的东西，重新凝聚在了一起，组合了一个人影！

　　这个人，赫然就是已经自爆的织田市！

　　明治付出了自己灵魂的代价，居然将她复活过来了！

　　全场无数观众顿时震惊！

　　织田市本来已经自爆了，连尸体都没有了，理应不可能再被复活过来，但是没想到，明治这位日本第一牧师，却仍旧把她给复活过来了！

　　明治的灵魂技能，从未在外人面前展现过，这本来就是武道团的一张底牌，但这张底牌居然还有一个更大的底牌——无视尸体状态，强行复活！

　　这张底牌，复活了另一张更大的底牌——织田市！

　　一环扣一环！这一系列手段，简直让人看都看不过来！

　　武道团的手段简直是通天！汇聚了日本各种高手之后，他们果然是近乎无敌的！

　　这时，刚刚复活的织田市迅速行动，她直接弹了弹手指，立即从储物戒指中拿出了一样东西！

　　这是一枚红色的石头，赫然就是之前已经展现过两次的特殊能量石！

　　她的动作非常快，全场的观众都还没反应过来，更不知道她要干什么！

　　但黄溢却陡然猜到了一个可怕的目的，心中一沉，赶紧朝着她开启了宣判——

　　“我宣布，织田市——死！”

　　他的声音，如同是一道炸雷，惊醒了那些还处于震惊的观众们！

　　但他还是晚了一步！

　　几乎就在他开启宣判的时候，织田市率先挥了挥手，一道灰色的烟雾顿时从她的手臂中放射出来，在虚空之中蜿蜒前行，朝着黄溢本体的尸体爬了过去！

　　她的目的，赫然就是再度使用一次尸体融合！

　　不过这一次，她融合的是黄溢的本体！


第543章 团体冠军终于出炉

　　黄溢高达120级，而她是93级，一旦相互融合，那将变成213级！

　　天域！

　　实打实的天域层次！

　　她以213级的天域层次，去对付黄溢那脆弱的化身，简直是一口气就可以吹死他！

　　至此，武道团一系列的计划终于完整地显现出来！

　　织田市先自爆，企图炸死所有的英雄团成员，如果这一招不成功，那么他们也还有退路。因为明治拥有一个无视碎尸的复活能力，就像黄溢的灵魂逃逸技能一样，哪怕碎尸了都能够复活过来。而织田市一复活过来，再度拿出一颗特殊能量石，和黄溢的本体进行合体，这样简直无敌了。

　　此时，天空仍旧是好端端的，并没有出现乌云和雷电，黄溢的化身刚刚已经开启了宣判，但现在却没有任何效果，就像这技能失效了一般。

　　“杀神，你想把我牵引到高空之中吗？没用的，这个技能的释放过程中，我不会受到任何干扰。”这时，织田市看着黄溢，仿佛胜券在握。

　　说到这里，她的技能过程也释放结束了，黄溢的本体已经被她完全操控，在她的牵引下立即起身朝着她冲了过去，和她的身体猛然相撞，融合在了一起！

　　这一幕显得无比诡异，黄溢的本体竟然和敌人融合在了一起，反过来对抗黄溢的化身！

　　织田市转头，想要看看自己的背面，虽然她看不到自己后背的模样，但她知道那已经成为了黄溢的模样。

　　在观众的眼中，此刻她美丽的脸庞和黄溢的本体互相映衬起来，仿佛是一对璧人，金童玉女。

　　织田市回过头，看着黄溢的化身，将胸前的一缕秀发撩到耳后，柔声说道：“杀神，我会记住你的。你是除了宫本武藏之外，第二个让我融合的男人，你进入过我的身体，你的气息会永远在我体内。如果没有国家之别，我们或许还会有更进一步的故事。我不想让你难堪，你认输吧，就像个人赛那样！你们再强，也赢不了我们一整个国家的。”

　　她的这番话，语气高高在上，毫不掩饰那种天域强者强者对下位者的傲然。

　　但她的语气中，又隐隐约约对黄溢有一股复杂微妙的情绪。明明想要击败他，但又不想让他太为难。

　　全场观众顿时一眼不眨地盯着黄溢，现在的织田市简直就是一位天女，黄溢这个凡人是不可能战胜得了她了！

　　“是吗？”在全场观众的注视中，黄溢沉吟了一句，手掌一翻，顿时拿出了一样东西。

　　这是一个魔法瓶，里面装着一种淡红色的奇异药剂，那种药剂不停地冒着泡，仿佛时时刻刻都处在沸腾之中一般。

　　“属性互换药剂！”织田市目光一缩，脱口而出！

　　原来，黄溢手中的那个魔法瓶，赫然就是杀死蛮天后获得的那瓶S级属性互换药剂！这原本是宫本武藏的药剂，但现在出现在了他的手里，反过来对付武道团！

　　两方都是以其人之道还治其人之身，织田市动用了黄溢的尸体来对付黄溢，而黄溢动用了宫本武藏的药剂来对付织田市！

　　两方你来我往，针锋相对！

　　织田市很快就恢复了镇定，朝着黄溢问道：“我是天域层次，而你是圣域层次，你就算用了这属性互换药剂，也只能互换我50%的属性，而且只能持续一分钟，你以为这样就能够击败我吗？”

　　黄溢也不反驳，再度从储物戒指中再度拿出了一样东西！

　　这是一颗石头，拳头大小，通体呈淡淡的红色，散发出能量充沛的气息。

　　这赫然就是特殊能量石！可以提供一次无限的能量！

　　“特殊能量石？你要干什么？！”织田市忽然一怔，立即挥舞着骑士长枪，朝着黄溢的化身一捅！一道锐利的枪气激射而去，想要先一步将他杀死！

　　但这道枪气击在黄溢身上之后，却没有发出任何作用，因为此时的黄溢的最后一搏已经冷却完毕了，他再度用了出来，十秒钟之内是不死的！

　　下一刻，黄溢使出了他的终极大招！

　　他看了看秦时雨的尸体，轻轻挥了挥手——

　　“技能复制——尸体融合！”

　　霎时间，一道灰色的烟雾从他的手中散发出来，朝着秦思雨的尸体蔓延过去！

　　看见这一幕，织田市的脸色变得惨白！

　　无数观众，包括利剑、龙刺、教皇等超一流高手在内，全都从座位上站了起来！

　　那种灰色的烟雾之前已经在织田市身上出现过两次了，赫然就是她的尸体融合技能！

　　黄溢的化身竟然复制出来了！

　　这个武道团有史以来最强的技能，被他复制出来了！

　　此时，织田市的脑海中一片空白，她愣愣地盯着黄溢发出的那股灰色烟雾。那种灰色的烟雾她见过很多次了，但此时此刻却是如此的陌生，那股灰色的烟雾，就像是一条毒蛇，一点点地蚕食着她的希望。

　　她没想到黄溢竟然还有技能复制，而且复制了她自己的尸体融合技能！

　　她更没有想到的是，黄溢竟然同时拥有属性互换药剂、技能复制、特殊能量石这三种可遇不可求的手段！

　　要知道，这三者少了其中的任何一种，黄溢都不是她的对手！

　　如果黄溢只复制了尸体融合技能，那不可能对她产生威胁。因为黄溢的化身太弱，就算融合了尸体也不是她的对手！

　　如果黄溢只有属性互换药剂，那也不会对她产生威胁。因为圣域和天域互换属性只能持续一分钟，而且只能互换50%的属性。

　　退一万步说，就算黄溢既有属性互换药剂，又能复制尸体融合技能，那也不算太糟。因为这个技能太强，导致它消耗的能量值太大，严重地影响了这个技能的实用性！

　　这个技能每秒消耗的能量值，是被融合尸体等级的十倍！黄溢融合的是93级的秦时雨，每秒要消耗930点能量值，那么就算3000点能量值全部消耗完毕，也仅仅只能持续3秒多钟的时间，织田市自信完全可以躲过这3秒多钟！

　　但她没想到，黄溢竟然拥有特殊能量石这种传说中的东西！特殊能量石的物品等级，仅仅只能算是F级，但是它却比S级的顶级药剂还要稀少！就算以宫本武藏的能力，搜刮了整个日本大陆，也仅仅只拿到了三颗！而且他自己都舍不得用，全部给了织田市。

　　织田市怎么想都没有想到，S级属性互换药剂、技能复制、特殊能量石这三个缺一不可的条件，这三个一般高手根本不可能具备的手段，黄溢竟然统统具备！

　　此时，她忽然有一种非常无力的感觉，黄溢简直就是一个无法战胜的敌人，哪怕武道团汇聚了整个日本所有的高手！是几亿日本玩家中精挑细选的精英，各种让人想都想不到的底牌一次次被逼出来，却仍旧还是击败不了他！

　　这时，黄溢的尸体融合已经生效了，秦时雨的尸体陡然从地上站了起来，冲到了他的身上，和他融合在了一起。

　　霎时间，黄溢化身的等级就从120级飙升到了213级，和织田市一模一样。

　　不过他的属性却远远不及对方，因为这是他的化身，全属性只有本体的50%！就算加上了秦时雨的属性，也还是太低！

　　黄溢立即打开了手中的S级属性互换药剂，仰头灌了下去，盯着对面那脸色煞白的织田市，冷声道：“属性互换！”

　　这个声音没有任何多余的话语，就是简简单单的四个字，但却仿佛带着一股奇异的魔力一般，狠狠地击中了织田市！

　　下一刻，黄溢的身上涌出一团血光，冲向了织田市！

　　而织田市的身上，则涌出了一团更大的血光冲向了他！

　　两人互换了属性！

　　至此，黄溢的特殊能量石用完了，技能复制的机会用完了，属性互换药剂用完了！

　　但此时的他，已经处于了一个织田市无法对抗的地步！

　　“好了，让这一切结束吧！”黄溢朝着织田市说出了最后一句话，扇动着背后的翅膀，急速朝着她开启了强制追捕！

　　全场所有中国观众再一次疯狂地呐喊起来，这一次的呐喊声，远远超过了之前的任何一次！仿佛是最后的一波高潮！带着一股迫切的希望，一股即将获得胜利的兴奋！

　　黄溢那急速冲刺的身影，就像是带着他们冲向那胜利的终点！织田市则变成了终点线的那条横幅，接近她就代表接近了胜利！

　　织田市的眼中闪过一抹惊恐，竭力闪躲起来，但她的全属性已经大幅下降，其中就包括了移动速度，根本甩不开黄溢，两者的距离越来越近！

　　甚至，她就算自爆都没用，因为黄溢处于最后一搏的状态之中，根本死不了！

　　一切的一切，都是那么地让人绝望！

　　五秒钟后，织田市终于躲闪不及，成功被黄溢撞晕！

　　“重判！”黄溢的斧头狠狠地击破了空气，带着一股金色的锐芒，带着全场无数中国观众的期望，狠狠地砸在了织田市的身上！

　　“嘭！”仿佛是一锤定音，织田市的娇躯爆为了蛮天碎肉，洒落在全场各个角落！

　　那一刻，世界停滞了！

　　时间停滞了！

　　所有的一切，全都停滞了！

　　黄溢的那个化身，成为了宇宙的唯一！

　　下一刻，久违的系统提示声终于响起——

　　“【系统提示】：英雄团赢得了此次战斗，成为团体赛冠军。”


第544章 不是无敌

　　这声系统提示，响彻在全场一百亿观众的耳中，响起在了赛场上每一个已经死去的选手耳中！响起在现实世界无数的电视、收音机、掌上光脑之中！

　　这声系统提示，如同一道惊雷，在整个世界的上空回响，惊住了所有的人！

　　英雄团经历千难万苦，终于拿到了团体赛的冠军！

　　他们击败了一个不可能被击败的对手！

　　日本是全世界人口数量排名第10的国家，拥有几亿名玩家。武道团汇聚了他们整个国家所有的顶级高手，各种底牌层出不穷！是一支近乎无敌的国家队！

　　但这样一支无敌的国家队，却仍旧被英雄团所击败了！

　　一个公会团队，击败了一个国家团队！

　　这是一个神话！这是一段史诗！这是一个传奇！

　　“中国无敌！”

　　“英雄团无敌！”

　　“杀神无敌！”

　　霎时间，全场成为了所有中国玩家欢呼的海洋！

　　所有的国旗，所有的杀旗，所有激动的脸庞，铺满了黄溢的每一寸视线！

　　黄溢闭上了眼睛，仔细听着那潮水一般的欢呼声！

　　这场战斗赢得太难了，过程太过曲折，五百人的英雄团甚至就只剩下他这个化身还活着。期间任何一个技能用错，或者是任何一个地方没有判断正确，那这场比赛很有可能就会输掉。

　　好在他们跌跌撞撞地赢了，虽然有些地方出现了失误，走了弯路，但好在还是走到了最后一步，拿到了团体赛冠军！

　　这场不到十分钟的比赛，简直就像是一个世纪那么漫长！

　　“观众朋友们，这场比赛真是一波三折！不，简直是一波七八折，但最终英雄团还是获胜了！武道团汇聚了整个日本所有的顶级高手，完全是一支国家队！但仍旧被英雄团击败了！如果英雄团也像武道团那样，汇聚整个中国的所有高手，联合利剑、龙刺、雷神、刀锋、不败、云四海、林逸钦、东煌他们来组成一支团队，那武道团将完全没得打，中国不愧是最强的国家，仅仅是一个公会的团队就已经强到这种地步！”

　　“在此次比武大会中，杀神无疑表现最为亮眼的一个人。个人决赛中，他故意认输，但实则是最大赢家，团体赛中，又几乎是以一己之力抗衡了整个日本国家队。我们很难想到，究竟还有谁比他更适合下一届年度盛典的最佳个人奖。等会，就是整个比武大会的最后一轮颁奖晚会了，届时杀神和宫本武藏这两个团体冠军和个人冠军都将发表感言……”

　　此时，无数的记者们也激动地进行着战斗后的解说，就连一些日本电视台的记者，语气中也都对英雄团充满了敬佩！

　　黄溢也开怀地笑了起来，紧绷了一段时间的心，终于彻底放下！

　　这场旷日持久的比武大会，终于结束了！

　　这场比武大会龙争虎斗，几乎汇聚了全世界所有的顶尖高手，他只是其中之一而已。他根本没有任何把握能够拿到冠军！甚至连进入八强都很勉强，靠了一些算计才最终办到。

　　回过头来看，这段时间发生的事情太多太多了，每一步都走得惊心动魄。

　　七大魔王的入侵、真假秒杀药剂的使用、与雷神的秘密配合、个人赛决赛时的认输、英雄公会的股价波动、颁奖典礼上率先升上一百级、奖金池里的疯狂敛财、半兽人圣地的疯狂追杀……

　　任何一件事情没做好，他都可能拿不到冠军！

　　而现在，他做到了完美！克服了各种挫折，成为了比武大会的最终赢家！

　　黄溢朝着全场一百亿观众鞠了个躬，带着英雄团传送出了这个比赛战场，凯旋而归。

　　几乎是瞬间，空荡荡的龙都，就被传送出来的玩家们所填满，整座城市每一条街道，每一条小巷，都是欢呼之声，响彻云霄！

　　“大哥，我们赢了，真不敢相信！”这时，秦时雨拉着黄溢的手，激动地说道。

　　“哥哥，我也不敢相信我们竟然会赢呢！”这时，小裙裙也抱着黄溢的大腿，仰着小脑袋说道。

　　“我和织田市同样是骑士，没想到她的职业专属技能这么强！”霸世极炎也感慨起来。

　　“真的没想到，全世界那么多团队的厮杀，最终却是我们走上了领奖台！”

　　“幸亏当年我拒绝了名将阁的邀请，加入了英雄团，不然就沦落于芸芸众生了！”

　　此时，几乎所有的英雄团成员都朝着黄溢围了过来，纷纷转头盯着他，看着一个他们将终身追随的领袖，充满了敬佩、信任、崇拜等等各种情绪。

　　黄溢环顾了四周一遍，目光从每一个英雄团成员的脸上扫过，微微一笑，道：“这段时间大家辛苦了！等会就是颁奖晚会，你们都要在舞台亮相，大家快去准备准备吧！你们的亲戚朋友、爸爸妈妈、暗恋的女神、隔壁的邻家小妹、同学老师……全都能看见你们，把自己打点得帅气一点，靓丽一点，别邋里邋遢的啊！”

　　黄溢的话语，让英雄团的热烈气氛更上了一层楼！

　　英雄团人人都是满面红光，互相拥抱，喜极而泣，处于极度的亢奋之中。

　　人群三三两两地互相庆祝着，有些人整理着装发型，换上了庄重的礼服，把自己打扮得帅气靓丽，紧张地等待颁奖晚会的开启。

　　而潮水一般的祝贺信息，也从各大公会发往了英雄公会！

　　这时，事务部部长逸风快步来到黄溢面前，语气响亮地宣读了一些重要的贺词——

　　“刀锋麾下轩辕氏公会发来贺电，祝贺英雄公会夺得团体赛冠军！希望日后两家公会能共同进步，情同手足！”

　　“龙刺麾下龙国发来贺电，祝贺英雄公会夺得团体冠军，龙国外交大臣有意于下月访问龙都！”

　　“独孤冷藏麾下孤军公会发来贺电，祝贺英雄公会夺得团体赛冠军！期待日后两家公会加强经济方面的合作！”

　　“中国十大冒险团之一紫无涯冒险团发来贺电，祝贺英雄团夺得团体赛冠军！未来愿与英雄公会冒险团展开联合冒险。”

　　“中国药剂联盟发来贺电，祝贺英雄团夺得团体赛冠军！并希望与杀神联合研制S级药剂！”

　　“中国十大公会之一欲望国度发来贺电，会长欲由心生盛赞杀神为中国骄傲。”

　　“中国十大公会之一冥教公会发来贺电！”

　　“中国著名公会悠久神话公会发来贺电！”

　　“中国十大公会之一不灭公会发来贺电！”

　　……

　　英雄团拿下冠军后，无数的公会，或大或小，或亲或疏都发来了贺电，并渴望能够与英雄公会展开各种各样的合作，显现出英雄公会强大的影响力。

　　一个团体冠军，证明了英雄公会的实力！

　　在这之前，英雄公会就是一个黄溢顶着，外人一说起英雄公会，只会想到黄溢，整个公会都被他的光环所淹没了。这就像是当年的轩辕氏一样，被刀锋的光芒所掩盖。

　　但现在，英雄团拿到了一个团体赛的冠军，这就是属于整个英雄公会的荣誉了！英雄公会的地位提升了一个档次，获得了无数人的尊重！很多贺电中，都提起了愿意与英雄公会各个方面合作，而不再将重点放在黄溢个人的身上。

　　黄溢欣慰地笑了笑，他的目的算是完美达成了，从此英雄公会可以脱离他的怀抱，自由自在地成长，哪怕有一天他不在了，这个公会也不会轻易倒下。

　　就这么过了十来分钟之后，苦等许久的系统提示终于响起——

　　“【系统提示】：比武大会最后一轮颁奖晚会现在开启，由于你是获奖者，请及时传送至颁奖晚会现场。”

　　这个颁奖典礼，同时也是比武大会的闭幕式，会给黄溢和宫本武藏极其背后的团队颁奖，而且他们要发表获奖感言。

　　黄溢立即选择了传送，眼前顿时一晃，进入了颁奖晚会的二次元空间中。

　　此时，全世界的玩家几乎还没有从刚刚的团体决赛中缓过神来，就传送到了这个二次元晚会空间里面。各国的记者解说，也将重点从刚刚的团体赛上面，放到了对比武大会的回顾上来。

　　很快，一男一女两位主持人就来到了中央的舞台上，环顾四周一遍，用饱满的声音道：“观众朋友们，欢迎参加本次比武大会的最后一场颁奖晚会……”

　　主持人用中文和英文这两种全世界通用的语言做了一番开场白之后，立即步入了主题：“接下来，就是团体赛颁奖环节！这场比武大会龙争虎斗，全世界所有顶级团队都参与了较量，经过漫长的战斗，英雄团杀出重围，一路过关斩将，最终摘得了团体冠军的桂冠。英雄团组建的时间并没有多久，远比不上那些老牌团队。但他们崛起的速度就像杀神那么迅猛，让人大开眼界。武道团的表现也很不错，特别是刚刚那场决赛中，织田市的表现让人眼前一亮。接下来，有请两支团队的所有选手上台！”

　　话音落下，英雄团和武道团两支团队的所有玩家，全部被传送到了中央区域的舞台上。

　　黄溢和宫本武藏两名团长，处于各自队伍最前方、最显眼的位置。

　　此时，全场所有的目光都聚集在了这一千人的身上，特别英雄团那五百人身上。这五百人，在现实中身份各异，有些是学生，有些是白领，有些是下岗职工。但此刻，他们的学校的校长老师，甚至是所在城市的市长，都在观众席上自豪地看着他们。等这场晚会结束后，这些成员就是明星了，其所在的城市也将举行盛大的欢迎仪式，甚至市长都会发表电视讲话。

　　“接下来，有请时代公司CEO黄华鹏先生，为两支团队颁奖！”主持人的话音落下，一个熟悉的身影顿时传送到了现场，赫然就是时代公司的CEO黄华鹏先生。

　　在礼仪小姐的带领下，黄华鹏先生很快就来到了宫本武藏的身前，率先颁发起亚军的奖励。


第545章 世界瞩目的时刻

　　此时，宫本武藏的脸色仍旧保持着一贯以来的亲民形象，脸上始终保持着淡淡的笑容，似乎没有被团体赛的胜负而影响心情。但他内心究竟有没有窝火或者沮丧，那就没有人知道了。

　　黄华鹏先生来到宫本武藏的面前，微微点了点头，从旁边的礼仪小姐的托盘上，拿出了一个盒子，递给了他。

　　亚军的奖励只是象征性的，那就是团队中每人一块D级的能量石，一共五百块，统一发给宫本武藏，再由他私底下分发下去。

　　“谢谢！”宫本武藏郑重地接过盒子，礼貌地用中文说了一句谢谢。虽然时代公司和各国政府保持着很远的距离，但他们的创始人黄华溢先生，以及现任总裁黄沙先生，CEO黄华鹏先生，全都是中国人。

　　给宫本武藏颁完奖之后，黄华鹏来到了黄溢的面前。

　　此刻，他终于换上了一个欣慰的笑容，忍不住拍了拍黄溢的肩膀，和蔼道：“杀神，我们又见面了。上次为你颁发的是个人赛亚军，这次是冠军，你很了不起，恭喜你和你的团队！”

　　说罢，他从礼仪小姐托盘上，拿出了一个盒子，递给了黄溢。

　　这个盒子里面，就是五百枚以英雄团的名字命名的储物戒指，五百名成员都能获得其中的一枚。这种储物戒指是有少量属性的，极其珍贵，相当于比别人额外多了一件装备。这是只有比武大会团体冠军才能获得的奖励，除此之外，哪怕是宫本武藏这个个人赛冠军都没有。

　　随后，黄华鹏先生开始颁起了第二样奖励，他环视了黄溢背后的英雄团一眼，伸手挥了挥。

　　霎时间，五百个光团从他的手中散发出来，没入了英雄团的每一个成员身上，使得每个人都升了一级。黄溢也从120级提升到了121级。

　　接下来，黄华鹏先生颁发起了最后一样奖励，他从礼仪小姐的托盘上，拿出了一枚金光闪闪的勋章，这个勋章的外观一个头像，赫然就是黄溢本人的头像！

　　这正是武圣勋章！

　　黄华鹏先生郑重地拿起这枚勋章，亲自别在了黄溢的胸前，表明他就是全世界唯一的武圣！

　　这是团体赛冠军团队的团长才能够获得的称号，和个人赛的武帝称号相对应！

　　黄溢忍不住伸手摩挲了一下胸前的那枚勋章，感受到了里面那股力量，现在的他，更为强大了！

　　【武圣】：

　　体质、力量、敏捷、智力各提升5圣域点，团队状态下，全团所有成员提升该四项属性2圣域点

　　地位等级+1

　　被多个敌人攻击到时，攻击力最高的10个敌人全属性-20%，持续至战斗结束为止

　　普通攻击附加10%的神圣系伤害，团队状态下，全团所有成员的普通攻击附加2%的神圣系伤害

　　全穿透+15点，团队状态下，全团所有成员提升全穿透5点。

　　这个称号是团体冠军的团长才能拿到的称号，加的属性也体现了团体的特点，附带的五个属性中，有三个属性对他非常有用。

　　第一个属性，是地位等级+1。这使得黄溢在面对非英雄的同等级人物的时候，会非常占优势，就算是面对了高出自己一个地位等级的人也不怕，至少地位等级这一个方面没有差距了。

　　第二个属性，是被多个敌人攻击到时，攻击力最高的10个敌人全属性-20%，持续至战斗结束为止。这个属性的设计原理，其实是想要增强团体冠军团队的团体作战能力，但这个技能却刚好和黄溢的职业天赋——法律保护起到了完美的配合。他的法律保护天赋，是同一时间只承受对他伤害最高的十个人的攻击，这也是他敢于和人海战术对抗的依仗。有了武圣称号的这个属性，他的这个能力将更为出色。

　　第三个属性，是普通攻击附加10%的神圣系伤害，团队状态下，全团所有成员的普通攻击附加2%的神圣系伤害。黄溢觉醒涅法雷姆血脉之后，普通攻击已经附加了20%的暗黑系伤害，以及10%的神圣系伤害了，加上这个武圣称号之后，刚好两种顶级伤害都是20%！

　　以后，黄溢如果碰到一些连技能都无法破防的情况，那就可以使用普通攻击了。那20%的暗黑系和20%神圣系伤害，将很难被抵挡。

　　“你们还有一项奖励！”这时，黄华鹏先生又开口了，他转头看了看另一边的宫本武藏，道：“现在，英雄团和武道团，将直接提名下一届年度盛典的最佳团队奖！恭喜你们！”

　　说完，黄华鹏先生率先鼓起掌来！

　　观众席上，无尽的掌声也从四面八方响起，灯光聚集在黄溢及其身后的英雄团身上！

　　这一刻，他们是绝对的主角，是全世界的焦点。

　　“接下来，让我们有请武帝和武圣两个人发表感言！”这时，主持人转头看向了宫本武藏和黄溢，伸手做了个邀请的姿势。

　　宫本武藏点点头，上前一步，环顾全场一遍，最后将目光放在了黄溢的身上，缓缓道：“我其实没什么感言，杀神在团体赛中击败了我们，这一点我也很佩服。只不过我有一个问题始终想不明白，想要问问杀神先生，不知道你愿不愿意回答呢？”

　　说罢，他直视着黄溢，脸上仍旧是那淡淡的笑容。

　　但那种笑容却有种森然的味道，就像是一条高高扬起了头颅的毒蛇，吐着蛇信子，准备随时咬黄溢一口。

　　听见这番话，全场观众也顿时来了好奇心，不知道宫本武藏究竟要问什么问题。有不少观众，甚至开始起哄，要黄溢赶快答应。

　　“好，你问吧！”黄溢平静地说道，语气中听不出什么情绪，就像在平常的聊天一般。

　　宫本武藏直视着黄溢，就像在审讯他一般，道：“织田市自爆后，被明治用无视碎尸的复活能力复活过来，融合了你的尸体，达到了213级，这几乎是一个无敌的存在。但为什么你宁可用掉属性互换药剂、特殊能量石、以及技能复制这三个能力，都不愿意用秒杀药剂？你不是还有一瓶秒杀药剂吗？刚好我对S级药剂有很深的研究，你敢不敢把那瓶秒杀药剂，交给我看一看呢？”

　　这个问题，顿时如同一把刀子，狠狠地刺进了黄溢的心！

　　宫本武藏的这番话字字锋利，杀机四伏，见血封喉！

　　颁奖晚会，顿时变成了一个没有硝烟的战场！比武大会的赛事结束了，但这场晚会中，他又用语言向黄溢发起了一场较量！

　　在个人赛的那场颁奖晚会上，他们已经较量过一次，黄溢率先突破一百级，狠狠地打了他一耳光！现在，他要反击回来！

　　宫本武藏是在刚刚的团体赛结束之后，才对黄溢产生怀疑的。

　　在刚刚的团体赛中，黄溢哪怕在最紧要的关头，都没有使出那瓶秒杀药剂，这让他充满了疑惑，也产生了一丝怀疑。

　　他不由仔细观看了之前的比赛录像，这一看，顿时发现了一个问题！他本来就是全世界S级药剂最多的人，对S级药剂无比熟悉。经过反复观察，他隐隐发现黄溢那四瓶秒杀药剂有些不对劲！

　　那四瓶药剂给他的感觉，似乎有一些不一样，似乎不完全符合S级药剂的特征。但是具体的地方，他又说不上来。毕竟他只是通过比赛录像去观看，没有亲眼见过。

　　但是这一点怀疑，再配上黄溢在团体决赛中的表现，那就很耐人寻味了。刚好这场晚会给了他一个完美的时机，他要在众目睽睽之下，当着一百亿观众的面，将这个问题抛出来！

　　这样一来，迫于舆论的压力，黄溢不得不将那瓶秒杀药剂交给他检查，到时候他必定可以得到真相。如果黄溢胆敢拒绝，那全世界都会发现这其中的猫腻！

　　这一下，全场观众纷纷交头接耳起来！

　　其实不止是宫本武藏，全世界很多观众和记者也都在疑惑这个问题。当时，织田市第二次使用尸体融合之后，虽然变得无比强大，但黄溢只需要用一瓶秒杀药剂就可以杀死她，那是代价最小的手段。当时甚至很多记者在解说过程中，都预测他接下来一定会使用秒杀药剂！这才是符合常理的，但是他却偏偏没有这么做，而是用更大的代价去对付织田市，这确实很蹊跷。

　　如果说黄溢是为了提防织田市后续有更强的手段，而刻意将秒杀药剂留着备用，那也说不通。因为属性互换药剂、特殊能量石、技能复制这三者结合起来的作用更为强大，是持续性的，能应付更困难的局面。哪怕后续织田市再一次复活，再用出更强的手段，黄溢都不怕，这才是更大的杀手锏才对，远远要超过只能生效一次的秒杀药剂！

　　任何人使用杀手锏，都是从低到高的，最大的杀手锏肯定要留到最后使用，没理由提前就用出来。从这一点看，黄溢太反常了！让人无法理解！

　　此时，观众、主持人、时代公司的CEO黄华鹏先生、武道团、英雄团所有的人的目光，全都锁定在黄溢的身上！

　　黄溢目光平静，缓缓地环顾了全场一遍，伸出修长的手指，微微一翻，从储物戒指中拿出了一个魔法瓶！

　　那个魔法瓶中，装着一滴巨大的血红色液体，这种药剂全世界人已经无比熟悉了，那就是黄溢的招牌药剂——秒杀药剂！

　　这瓶小小的药剂，仿佛已经成为了一颗绝世珍珠，吸引了全世界人们的目光！宫本武藏更是咽了咽喉咙，死死地盯着那瓶药剂！

　　就在这时，黄溢在万众瞩目之中，缓缓打开了那药剂的塞子，手腕一转，将瓶口对准了地面！

　　“滴答！”下一刻，里面那滴巨大的血红色液体，就这么白花花地倒了出来，流在了地面上，发出一声水滴落地的声音，很轻微，但却响彻了全场。

　　霎时间，全场鸦雀无声！


第546章 原来，这才是最后一场较量

　　每个人都像是被扼住了喉咙，死死地盯着地面上那滴液体，所有人的目光，仿佛也跟着那滴药剂一起碎裂，洒满了一地！

　　“其实，这瓶秒杀药剂是假的。”就在这时，黄溢平静的声音打破了全场的宁静，响起在每一个人的耳边！

　　那些目瞪口呆的观众们，此刻连耳朵都听呆了！

　　黄溢竟然亲口说出，这瓶秒杀药剂是假的！

　　那一刻，宫本武藏长大了嘴巴，就像一个傻子一般，脑中已经是一片空白！

　　无论他怎么想，都想不到黄溢竟然会做出这样的一幕！

　　在他的设想中，黄溢要么会直接拒绝，要么会推三阻四，要么抱着侥幸心理，将药剂交给他查看。但他从未想过，黄溢竟然会大大方方地承认这是假的药剂！还如此干脆地将这瓶药剂，当着全世界人的面倒掉了！

　　就在这时，日本两大领袖之一的天道，忽然不可置信地盯着黄溢，惊叹一声：“原来，你只有三瓶秒杀药剂，这最后一瓶是用来混淆敌人情报的！”

　　黄溢看了看天道那震惊的脸庞，又看了看宫本武藏目瞪口呆的表情，这两位日本的领袖此时已经严重失态了。

　　他淡淡地点了点头：“是的！其实我只有三瓶秒杀药剂，只不过我多了心眼，故意弄了一瓶假的秒杀药剂混在里面。但就是这瓶假的药剂，让你们多少对手都忌惮，让你们多少人在制定战术策略上都出现了偏差。相信你们在制定战术的时候，也绞尽脑汁想过对付我这瓶秒杀药剂的方法吧。区区一瓶假的药剂，却骗得你们团团转，连宫本武藏你这个拥有这么多S级药剂的人都看走眼了，看来你的功力还不到家！要多多努力啊！”

　　黄溢这番话说得漫不经心，就像是一个长辈在鼓励一个后背要好好努力一般，但这却狠狠地扇了宫本武藏一耳光！

　　宫本武藏号称是全世界S级药剂最多的人，这是他的成名手段，最擅长的手段！但他偏偏就在这个最擅长的领域上，被黄溢的一瓶假药剂骗得团团转，这是怎样的耻辱？

　　“很好！”宫本武藏终于缓过神来，几乎是从牙缝中吐出了这两个字。他嘴角微微一抽，脸上竭力保持着笑容，但那种笑容却隐隐有着一股扭曲的意味，“怪不得中国人都喜欢山寨的东西，狗改不了吃屎，我可以理解。杀神，你好自为之，用不了多久，我们会再次相见的！希望那时候你还笑得出来。”说罢，宫本武藏大手一挥，立即率领着武道团所有成员，传送出了这个二次元空间。

　　顿时，舞台上就空了一半，只剩下了黄溢的英雄团。全场安安静静，无数人都还处于刚刚的震惊之中，没有缓过神来。

　　宫本武藏竟然失态到连“狗改不了吃屎”这种骂人的话都讲出来了，形象大毁，和之前那幅亲切的领袖形象形成了鲜明的对比，和那些素质低等的玩家没了区别。

　　黄溢的心中松了一口气，宫本武藏不顾形象地骂人，代表他也相信了这个事实。最好的撒谎方法，其实就是半真半假，主动承认一部分假的东西，会成功吸引人们的注意力，从而掩盖另一部分的虚假。

　　现在，别人只会认为他之前用过的那三瓶秒杀药剂都是真的，只有这一瓶是假的。这样一来，他和雷神那场比赛所用的假药剂，就不会有人去怀疑了。毕竟连宫本武藏这样对S级药剂如此熟悉的人，都无法通过录像来确定那就是假的药剂，别人就更加无法辨别了。

　　而观众席的另一个角落中，雷神心中也终于松了一口气。也没有料到宫本武藏会突然察觉到黄溢的秒杀药剂有问题，刚刚他的心一直都悬着，担心黄溢的处理措施。

　　如果黄溢抱着侥幸心理，将药剂交给宫本武藏检查，那就他和黄溢的关系就很有可能会暴露！

　　以宫本武藏的眼力，自然可以看出来那是假药剂，到时候黄溢再承认，那也完全落在了下风！因为宫本武藏亲自检查过那瓶药剂，知道了假秒杀药剂的特点性态，再对比录像之后，自然容易发现雷神和黄溢比赛中的那一瓶秒杀药剂也是假的！

　　而黄溢直接把药剂倒掉，主动承认那是假药剂，这样不仅可以最大化地羞辱宫本武藏，打击他的气焰，更使得宫本武藏没法检查那瓶药剂。这件事就再也没有证据，观众们也不会再怀疑为什么黄溢不把药剂给宫本武藏检查了。

　　事实也确实如此，现在连宫本武藏和天道都相信了黄溢的话语，认为他只有一瓶假药剂。宫本武藏更是恼羞成怒，连“狗改不了吃屎”这样骂人的话语都说出来了，作为公众人物，这是非常失态的言论。

　　这时，全场观众也终于喧闹起来，不少人还拍着胸口，感到无比后怕！他们在团体决赛下注的时候，还将那瓶秒杀药剂当成了英雄团一个重要的砝码，思前想后才给英雄团下了注，没想到这药剂竟然是假的！好在这个错误的信息，反而让他们赌赢了。

　　这时，主持人迅速插话，露出一个笑容，圆起场来：“没想到比武大会有战斗，颁奖晚会也是杀机四伏。记得在第一场颁奖晚会中，利剑就向杀神发出了挑战。而第二场和第三场颁奖晚中，杀神和宫本武藏又有较量。希望大家多进行一些赛场上的较量，不要进行语言上的较量啊。无论是杀神还是宫本武藏，都是非常优秀的选手，每个人都是了不起的，友谊第一，比赛第二。接下来，让我们有请杀神发表感言！”

　　说罢，主持人转头看向了黄溢，点头一笑，伸手一邀。全场观众的喧嚣声也顿时结束，将目光再度锁定在了黄溢的身上，准备听他发表感言。

　　黄溢上前一步，环顾全场一遍，扫过那恒河沙数一般的脸庞，点点头道：“感谢英雄公会的每一个人，以及给予过我们帮助、鼓励或者关注的每一个人，感谢云四海、独孤冷藏这些朋友。我深刻地记得，前段时间我走在龙都的街道上，有几个英雄公会的会员，跟我说过这样一句话，他们说‘武帝听起来，不如武圣好听。’当初我和他们说，那我就不要武帝称号了，我们拿一个武圣回来。现在，我想对他们那几个人说，我们办到了！英雄团办到了！”

　　“这个武圣称号，其实不仅仅是属于我，也不属于五百个英雄团的成员，而是属于每一个还坚守在英雄公会的成员。在个人赛结束后，我们英雄团几乎所有高层全都退出了英雄公会，但是我并不担心英雄公会会垮掉，因为我坚信这个公会能够扛得住这次风暴，我坚信它会成长为一个第二世界的巨无霸，我坚信他们能够等到我们回来，我们有这个信念。现在，这场风暴已经过去了，我们变得更为强大了，还拿到了团体赛的冠军！英雄公会的每一个人，都是最棒的！”

　　说着，黄溢回头看了看背后的英雄团，目光缓缓扫过每一个成员的脸庞，继续说道：“我始终觉得，一个势力组织的强大与否，并不是看他们有多大的战力，而是看他们拥有多么强烈的信念。只要这种信念足够强烈，那么无论敌人有多么强大，就算只手遮天，就算操控世界，就算我们一次次被击败，甚至身边一个个人牺牲，都阻挡不住我们走向胜利的步伐……”

　　黄溢的声音，清晰地响起在了第二世界每一个观众的耳边，响起在了现实世界中的无数台电视、掌上光脑、老式收音里面，响起在了黄溢背后那个组织的所有成员耳中。此时他们分散在世界各地，身份各不相同，收听设备也各不一样，有一些人甚至正在冒着生命危险执行任务，但他们佩戴的隐形耳机中，却在同步响起着黄溢的声音。

　　这时，黄溢将目光扫到了秦时雨的身上，他终于没有再移动，而是始终盯着秦时雨，就像是在盯着她背后的那群人一般：“在这里，我要特别感谢一群人，感谢他们为我所做的每一件事情。虽然我们现在相隔很远，但我始终坚信这不是永远。只要我们始终怀抱着信念，总有一天，我会冲过那期望的终点，回到你们的身边。哪怕我们一个在天堂，一个在地狱，我们也终会相聚！”

　　说罢，黄溢轻轻闭上了眼睛。

　　秦时雨也轻轻闭上了眼睛。

　　现实世界中，分散在世界各地的无数组织成员，也全都闭上了眼睛。

　　他们的脑海中，全都回荡着1号那最后的话语——

　　哪怕我们一个在天堂，一个在地狱，我们也终会相聚！

　　这一刻，整个组织里所有的人，无论是现实还是虚拟，心都紧紧地系在了一起。

　　他们已经共同奋斗了太久，这一次他们往那最终的目标迈进了一大步。


第547章 信念

　　很快，颁奖晚会就结束了。

　　无数人传送出了二次元空间，回到了各自所在的大陆和城市。

　　英雄公会的龙都，无疑是全世界最瞩目的城市，几百万人拥挤在这里，彻夜狂欢。欢笑庆祝之声挤满了每一条大街小巷，香醇的酒水流满了城市的每一条下水道，整座城市都沸腾了起来。

　　整个英雄公会，从未像今天这样亢奋！

　　但黄溢、秦时雨、小裙裙三个人，却没有参与庆祝，他们正在市政大厅的最顶层，站在那扇窗户前，静静地看着月光下的龙都。

　　这是他们专属的地方，没有任何人打扰。

　　“今天，应该是我们英雄公会创建以来，最热闹，最开心的一天吧！”秦时雨看着窗外灯火辉煌的龙都，不由露出了一个笑容，她的一双美眸倒映着万家灯火，显得风采动人。

　　“如果天天都能这么开心就好了！”黄溢也露出一个放松的笑容，憧憬地说道。

　　秦时雨抚了抚秀发，转头朝着黄溢问道：“现在，比武大会已经结束了，接下来你要去干什么？”

　　黄溢背着双手，看着天上那轮巨大的明月，道：“我已拿到武圣称号，接下来，我就可以去做两件很重要的事情了。”

　　“去奥斯坎皇家学院？”秦时雨猜测起来。

　　黄溢摇了摇头，慢悠悠地说道：“去学院不用着急，随时都能去，而且去了之后很长一段时间都不能回来了，我得先把这片大陆的事情处理完。”

　　说着，他顿了顿，目光中闪过一丝熟悉的光芒：“我要做的第一件事情，是众神之塔第一百层的世界首杀！”

　　“首杀？”秦时雨听见这两个字，皱了皱秀眉，“这还得有一段时间吧，我们团队大部分人都没有到圣域呢！那是五千人模式，至少要五千个圣域玩家才能去争夺吧？”

　　“不！”黄溢摇了摇头，“我要单刷！”

　　“什么！单刷？！”秦时雨顿时一惊，“五千人都不一定拿得下的BOSS，你要单刷？”

　　“是的！”黄溢点了点头，“准确的说，是第一个BOSS单刷，后面的BOSS实力越来越强，我没有把握。众神之塔第一个BOSS刚好是100级，虽然是五千人模式的100级BOSS，实力不可用常理论之。但是我也不差，我现在全身七件传奇，而且等级是121级。”

　　黄溢说着，算起了加减法：“我有123级到125级的魔丹，也就是说只要我再升两级，就可以超过124级了，到时候就是中级圣域强者。而我已经拿到了武圣称号，地位等级提升一级，也就是相当于高级圣域强者，超过了BOSS足足两个地位等级，拥有巨大的属性差距缩减。再加上我的杀神赐名属性，我超过第一个BOSS25级，我将对上它之后，将提升25%的全属性，而它对上我之后，将削弱25%的全属性！此消彼长之下，我单刷它也不是不可能。”

　　秦时雨听见黄溢的分析，顿时觉得有理。单纯的比属性数据，黄溢拍马也比不上五千人模式的100级BOSS。别的不说，光是血量就一个在天一个在地了，五千人模式的BOSS，血量起码就是以亿来计算。

　　但是黄溢利用地位优势再加上等级优势，那就不一样了。BOSS的实力会大幅度削弱，而黄溢的属性则会大幅度增强，单刷确实有很大的可能性。

　　“那么这么看来，哥哥以后岂不是无敌了？利剑、龙刺他们根本比不上你吧！地位差距太大了，到时候就更加没人敢欺负我了！”这时，小裙裙忽然抓着黄溢的手，兴奋地说道，想到了一个美好的未来。

　　“短时间内是这样的，但是持续不了太久。”黄溢不置可否地点点头，分析道：“奖励库马上要开放了，里面有各种各样的宝贝，其中十有八九就有升级药剂。像利剑、龙刺、教皇他们都赢过大量的比赛，有大量的兑换石，必定可以兑换升级药剂，迅速突破到100级的圣域层次。更重要的是，他们都有自己的招牌式宝贝。”

　　“利剑传闻获得过剑皇的传承，一旦到达圣域层次，必将进一步迎来提升；教皇那半截权杖，信息更少，不知道是哪里得来的宝贝；龙帝的那神秘龙鳞，又传闻和三大顶级龙族黄金圣龙族有关；法老王的那些神秘绷带，到底还有什么功能没有显现出来；巨熊的那根驭兽鞭深不可测，连已经灭绝的物种都能够召唤出它们的兽魂，等他圣域之后岂不更厉害……他们依仗着这些宝贝，大浪淘沙，一步一步走到了世界的顶端，不可能会简简单单地被我甩下去。我升上圣域之后，英雄监狱可以放出天域罪犯，他们的压箱底宝贝自然也会提升。”

　　黄溢说着，摸了摸小裙裙的脑袋，继续分析道：“其实说白了，我现在只是靠地位等级优势压制他们，只要他们能够通过英雄试炼，成为英雄，那么地位等级就将失效。英雄是无视地位等级的，我的监狱里有很多一百级出头的英雄罪犯，他们这么低的等级，在近古、上古时期都赫赫有名，就是因为他们是英雄人物。如果还原他们的装备威能，让他们回到巅峰状态，那么他们完全可以抗衡一般的顶级圣域强者。”

　　“是的！”这时，秦时雨也点了点头，分析道：“而且圣域之后，我们这些稀有职业的升级经验值翻倍，到时候普通玩家将迎来春天，像杨雨衡这种普通玩家中的超级高手更是如此，是到他们登上舞台的时候了。普通玩家的数量一共有近百亿，他们迎来了春天，必定将会涌现出无数的新人高手。”

　　说到这里，秦时雨看见小裙裙的脸色充满了颓丧，不由笑了笑，语气缓和下来：“不过你也不用担心，你哥哥现在大势已成，超一流高手的地位不可撼动，其余人可以抗衡他，但想要击败他却比登天还难！”说完，秦时雨转头看着黄溢，眼中充满了骄傲和信任。从小到大，在她眼中，黄溢就是一根顶梁柱，再大的压力，再不稳定的局面都能掌控。

　　小裙裙听到这番话，才终于再度笑逐颜开，仰头看着黄溢，道：“哥哥，你刚刚说接下来要去做两件事，那第二件事是什么？”

　　“应该是和沙盗王有关吧？”秦时雨眼珠一转，忽然猜测道。

　　“没错！”黄溢点了点头，脑海中浮现出沙盗王那久违的身影。

　　以前他觉得沙盗王那个身影是如此地伟岸浩瀚，不可撼动。但是随着他的进步，沙盗王不再是一个无法抗衡的高手了。他拿到了武圣称号，地位等级提升一级，等级再突破到124级，那至少身份已经和沙盗王相差不远，一个是高级圣域强者，一个是顶级圣域强者。

　　剩下的，就只有等级、属性、天赋、技能这些差距了，两人的实力不再像之前那样有着天壤之别。

　　黄溢摸了摸下巴，沉吟道：“现在，宗教之心的准备工作已经到末期了，我们很快就能创建一个宗教。但是我还想创建一个国家，就像龙刺那样建国称帝。创建国家需要传国玉玺，这种东西很难爆，要帝王身份的BOSS才有，而沙盗王是凄凉沙地几个时代的帝王，完全符合要求。”

　　黄溢说着，目光顿时充满了深邃，盯着窗外，遥望着窗外那浩瀚的星空：“另外，我一直对那个黄金圣龙的宝藏点有着浓厚的兴趣。那200级的宝藏室里面到底有什么东西？为什么黄金圣龙会设计那样一个陷阱，吸引那些龙族血脉者进去，吸收他们的血脉？之前我级别不够，一直进不去。但现在，我加上首饰套装的附带技能，可以临时升到两百级，而且我还能释放出天域层次的罪犯，完全可以进入最后一个宝藏室看看了。”

　　黄金圣龙宝藏的秘密，已经萦绕在黄溢心中许久了。这是三大顶级龙族之一，远远超过了和黄溢颇有渊源的白龙族和海龙族。在第二世界历史上的十大封神者中，其中有一位就是黄金圣龙一族。之前黄溢就曾经发现过那个宝藏里面有异状，心痒痒但没有能力去查，现在他等级大幅提升，终于可以去揭开那层神秘的面纱了。

　　“哥哥，你好忙呀！”小裙裙将小脸贴在黄溢的肚子上，感慨起来。她算是陪在黄溢身边最久的玩家了，从一出生，两人就开始作伴。但她每天无忧无虑地玩乐，而黄溢却始终在忙碌很多事情。

　　黄溢微微一笑，将小裙裙揽在了怀里，道：“是啊，眼下就有一件很忙的事情在等着我。我昨天就已经120级了，但到现在还没有想好进化成什么物种呢！”


第六卷 圣域时代


第548章 五百枚冠军戒指

　　昨天晚上，他就升上120级了，种族可以迎来一次进化，涅法雷姆血脉又多了一个新的天赋和技能。不过进化方面他还在想，那条神秘蟒蛇的血液他吸收不了，只能更换目标。

　　“哎呀，我好困好困了！我下线睡觉去了哦！”这时，小裙裙打了个哈欠，小脸满是疲倦地说道。

　　“去吧！”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，转头满含深意地看了秦时雨一眼，似乎等小裙裙下线之后，就要和她做什么秘密的事情。

　　“哼！”小裙裙忽然娇哼一声，抓住了黄溢的手掌，仰头看了看他和秦时雨一眼，道：“我下线的时候，你们两个不许做羞羞的事情哟！”

　　说罢，她才缓缓下线了，消失在了空气之中。

　　房间里顿时只剩下了黄溢和秦时雨两人，皎洁的月光从窗外照进来，照在了这对金童女玉的身上，气氛微微有些暧昧。

　　“小雨，我带你去个地方。”这时，黄溢忽然抱住了秦时雨的细腰，展开翅膀，带着她从窗户上飞了出去。

　　“溢哥，这是要带我去哪？”秦时雨被黄溢抱在怀里，肌肤上都是他呼吸的气流，微微有些痒痒的，内心泛起一股奇异的感觉。她长长的睫毛微微翘起，大眼睛一眨一眨的，媚眼如丝地看着黄溢。

　　“给你一个惊喜，你等会就知道了。”黄溢低头亲了这个近在咫尺的美人一口，神秘地说道。

　　很快，黄溢就带着秦时雨来到了传送广场，迅速消失在了传送阵之中。

　　下一刻，秦时雨传送到了目的地。

　　但她睁开眼睛之后，顿时惊呆了，一动不动地盯着前方的情景。

　　展现在她眼前的，是一座美轮美奂的玫瑰之城，整座城市到处都是玫瑰！每一条街道的砖块，每一栋屋子的瓦片，每一盏路灯的雕纹，每一个细节都是玫瑰组成的，除此之外就看不到别的元素了！甚至连空气都弥漫着玫瑰的花香，让人沉醉！这简直就是一座童话中的梦幻城市！

　　“尊敬杀神先生，尊敬的秦时雨小姐，欢迎来到秦时雨之城！花妖公主很荣幸与你们相见。”就在这时，一个妖娆的声音响起，一个穿着花瓣长裙的绝色美女，出现在了黄溢和秦时雨的面前，微微笑道。

　　“秦时雨……之城？”霎时间，秦时雨愣住了，一双大眼睛呆呆地眨着，长长的睫毛一搭一搭，没有反应过来。

　　“是的！”黄溢点点头，伸手抚了抚秦时雨的长发，道：“小雨，生日快乐！这座城市送给你！当初你说过，时代公司的总裁黄沙先生，曾经为他心爱的人种了满城的玫瑰，我想不到别的礼物，就效仿了一下，希望你喜欢。”

　　秦时雨娇躯一颤，呆呆地看着黄溢，咬着娇嫩的嘴唇，眼中渐渐地浮现出了雾水。

　　终于，她再也忍不住，感动的泪水瞬间涌出，直接扑在了黄溢的怀里，主动吻了上去。

　　两个人就在这梦幻般的玫瑰之城中，疯狂地拥吻着。

　　“满城飘落的玫瑰，为什么你那么让人心醉。”花妖公主看着拥吻中的黄溢和秦时雨，忽然流下两行泪水，像是想起了什么久远的往事，呢喃一声。

　　随着她的话音落下，满城的天空中，都开始飘起了玫瑰花瓣，就像是一场雨，使得这城市变得更为梦幻。

　　与此同时，在玫瑰之城东边的荒地里，正站着密密麻麻人，他们全都穿着法师袍，无边无际，铺满了整个荒野，一眼望不到头。

　　“一百万法师立即听我命令，全部立即朝天空释放魔爆术！”就在这时，站在前方的一个少年，忽然下达了命令。

　　随后，荒野中的一百万法师全都举起了法杖，朝着天空释放出了同一个技能——魔爆术！

　　“劈啪啪啪！”霎时间，玫瑰之城外面的天空中，陡然爆裂出漫天的五颜六色光芒，明晃晃地照亮了整个夜空，就像无数浪漫的烟花！

　　“这是什么？”秦时雨顿时被吓了一跳，忽然分开黄溢的唇，呆呆地仰头望着东边天空的烟火，呢喃一声。

　　“我叫人放了几朵烟花而已。”黄溢说着，再度将秦时雨揽在了怀里，再一次吻了上去，继续缠绵起来。

　　“好了！所有人换另一个技能，魔法射线！”就在这时，玫瑰之城东边的一百万法师中，为首的那个少年再度下达了一个命令。

　　“杀神大哥，我只能帮到这了啊！”少年看着漫天的烟火，忽然呢喃一声。

　　这个少年，正是轩辕氏公会法师团团长，同时也是世界第一火法师——东煌！黄溢为了避开秦时雨的察觉，特地没有在英雄公会调人，而是去找了东煌，让他帮忙带他们麾下的一百万法师在这里等着，放出史上最壮观的一场烟花。

　　此时，在玫瑰之城的西边，也有一群人密密麻麻地站在这里。

　　为首的一名男子，懒洋洋地打了个哈欠，道：“所有猎人，立即朝天空释放爆炎箭！不要担心箭矢的消耗，公会报销！”

　　说罢，这个男子就闭上了眼睛，似乎在抓紧时间睡觉一般，至于手下的兄弟究竟浪费了多少钱的箭矢，他根本就不在乎。

　　因为，他是独孤冷藏。

　　顿时，玫瑰之城的东西天空中，全都绽放起了灿烂的烟火，交相辉映，此起彼伏！

　　这一刻，天地间只有无数的烟花，无数的玫瑰，两个拥吻的人，仿佛就是永恒。

　　……

　　这一晚，黄溢和秦时雨都是在玫瑰之城度过的，这将是这座城市难得的安静日子。

　　接下来，这座以秦时雨的名字命名的玫瑰之城就将对外开放，作为英雄公会的又一大产业。这么漂亮的城市，必定会吸引无数的玩家前来旅游。

　　一直到第二天的天亮，黄溢才下了线。

　　吃早餐、运动、洗澡、上厕所……所有的事情都做完之后，他就继续上线了，去论坛看了看。

　　“英雄团艰难拿下团体赛冠军，杀神荣获武圣称号！”

　　“世界震惊！杀神主动承认最后一瓶秒杀药剂为假药剂！真实的秒杀药剂数量，实为三瓶！”

　　“颁奖晚会中，宫本武藏公开辱骂中国玩家，形象大毁，引起公愤，各国玩家纷纷声讨！”

　　“时代公司宣布，为迎接圣域时代到来，奖励库将在所有系统城市中永久开放！众神之塔将新增兑换石掉落！”

　　……

　　“盘点比武大会精彩瞬间，人物榜单出炉！”

　　就在这时，黄溢看见了一个盘点类的帖子，目光没有再移动了。这个帖子是诗人写的，对比武大会一些表现出彩的人物进行了盘点。

　　表现最出色的个人，自然就是黄溢了，宫本武藏位列第二。他们两个人是目前仅有的圣域玩家。最后一场团体赛，也基本上是他们两个人的战斗，圣域之下玩家很难插手，可以直接无视。

　　女玩家方面，织田市是当之无愧的第一名，无人可与她争锋。她的尸体融合技能效果，可以使她临时达到圣域或者天域层次，堪称神技！

　　最后，诗人用大量的篇幅放在了对新人的盘点上。

　　表现最好的新人，毫无疑问是TNT。他在个人赛中，和利剑并列为仅有的两个满分选手，各拿31分；而他麾下的神国团队在循环赛中，则是和炎黄军团并列为仅有的两支满分团队！无数人都认为他很有可能会同时拿到武帝和武圣。只不过他运气差了一些，个人赛八进四中，败给了黄溢，团体赛八进四中，败给了雷神麾下的太阳团。

　　在新人方面，英雄公会有两人榜上有名。一个是小裙裙，她展现出的原地复活能力、群体复活能力、技能复制能力都极其顶级。第二个人，是战士堂堂主尖峰快，他是一个普通玩家，却差点冲进了个人赛的六十四强，这种战绩在普通玩家中，仅次于杨雨衡。诗人还预测，随着现在圣域时代的来临，普通玩家的地位开始提升，尖峰快未来的成就将会更高。

　　最后，诗人还重点提到了一个中国新人玩家，这个玩家名叫绅士，来历不明，之前没有任何资料，也没有任何人听说过。但是在这场比武大会中，他却冲进了前128名，甚至击败了中国著名的一流高手——欲由心生。

　　欲由心生可是常年位居中国高手榜前10的人物，除了五位超一流高手之外，就数不败、欲由心生这些几个人最强了，欲由心生麾下的欲望国度公会，也是中国十大公会之一，无论是个人实力还是团队实力都非常强大。然而，这个名不见经传绅士却连欲由心生都击败了！可见他的实力有多么可怕！

　　而且绅士在比赛中，并没有用什么特别出彩的技能，就是用一些普通技能在打，留有很大的余力。

　　只不过他在128进64强的那场比赛中直接弃权了！这不由让人很好奇，好不容易冲到了128强，差一场比赛就能进入循环赛，却突然弃权，这就很诡异了！


第549章 最神秘的一张卷轴

　　黄溢也觉得这个名叫绅士的人很蹊跷，绅士能击败欲由心生，实力无疑非常强大，但强大到何种地步却又是未知的，看前面那些淘汰赛很难看出真正的实力。真正实力，往往要被逼到绝路之后才会显现出来，就像织田市一样，如果她不使用尸体融合，黄溢也会认为她就是个花瓶。

　　谁也不知道，第二世界中究竟隐藏着多少这样的人物，他们或许和你在街道上擦肩而过，或许就在黄昏的酒馆里，和任何一个普通人一样，点一杯果酒，看着窗外的夕阳慢慢地喝着。利剑是这样的人物，TNT也是这样的人物，只是他们都从人海中浮出来了。他们并不代表全部，肯定还有一些继续隐藏的，未知的大人物，不知道什么时候就会突然窜上来，一飞冲天。

　　稍微看了几个帖子之后，黄溢就进入了第二世界之中。

　　一进入第二世界之后，黄溢的本体出现在了玫瑰之城。周围安安静静，佳人已去，只剩下静默的阳光，和空气中幽幽的玫瑰香，昨晚的浪漫仿佛还在眼前。

　　这时，黄溢身躯一晃，陡然之间分裂成为了两个人。

　　多出来的那个人，是他的分身，有着他10%的实力。

　　第二世界中，每达到一个新地位阶级，都可以诞生一些全新的‘阶级能力’。

　　圣域的阶级能力就是分身，这是每一个圣域强者都会的。黄溢之所以可以在英雄监狱之中释放出罪犯的分身来，就是因为每一个圣域以上的强者都拥有这个能力。

　　以后别的玩家晋升到圣域之后，也全部会都用有分身这个能力。这种分身是永久的，不像一般的分身技能那样有时间限制。不过这种分身技能也有不好的一点，那就是消耗本体的实力分裂出去。例如分出一个相当于自身属性30%的分身之后，那么本体就只剩下70%的属性了，分身不融回本体的话，就一直这样。

　　不过分身一旦死亡，惩罚是比较严重的，本体将需要很久的休养才能恢复过来，大大影响自身的实力！所以这个能力不太适合拿来战斗，只能作为一种辅助手段。

　　如果到达了天域地位，那就又可以多出一种全新的阶级能力了——技能驱散！可以驱散敌人的其中一个技能！

　　这个能力就非常强大了！虽然只能驱散其中的一个技能，不能把所有技能都驱散，但对战斗的改变却是极其重大的！例如织田市使用了尸体融合后，实力超强，去对抗200级以上的天域强者，那么天域强者可以选择驱散织田市的这个尸体融合技能，使该技能无效！同样的，黄溢如果去宣判天域强者，那么天域强者也可以驱散黄溢的这个技能，使得宣判无效！

　　但是有一点，这种地位阶级能力，必须是真正达到对应的等级条件，不是临时提升上去的。例如黄溢的等级提升、织田市的尸体融合，都可以让他们提升到圣域阶级或者天域阶级，但这都是临时提升上去，所以没有这种阶级能力。

　　其实像等级提升、尸体融合这些技能提升的等级，都是属于技能效果，不属于本身等级。早在比武大会之前，织田市使用尸体融合的时候，等级就曾经暂时达到过100级了，但是她却没有引发系统公告，因为那只是技能效果。而前阵子黄溢率先突破100级则不同，他是本身等级，没有依靠任何技能，所以才被系统所承认。

　　接下来，黄溢的本体顶着90%的属性，去到了众神之塔中开始练级。

　　他那个10%实力的分身，则传送到了天台城，去往了奖励库兑换地点，想要看看奖励库中有什么宝贝。

　　至于他的化身，则正在龙都，准备给英雄团发放昨晚领到的那五百枚团体冠军戒指。

　　现在，他的办事效率就高了，一个人同时在做三件事情。

　　……

　　上午十二点整。

　　五百名英雄团的成员，全都来到了市政大楼的议事厅中，排着队等着领取冠军戒指。

　　这五百名成员全部都是英雄公会的成员。早在昨天晚上，独孤冷藏就主动表示，他带来的那些外援不要冠军戒指了，他们加入英雄团的目的就是想多赢一些兑换石，在奖励库中兑换好东西。

　　黄溢的化身站在队伍的最前列，扫视着眼前这些英雄团的成员。他们是英雄公会最核心的一批人才，此时他们每个人都是满面春风，互相低声交谈着。

　　“董希，你兑换了几瓶升级药剂？”

　　“三瓶呀！我还有一些兑换石用来换其他的东西了，奖励库的好东西真多啊，特别是那些漂亮的传奇裙子，每一条我都想要！”

　　“我也兑换了三瓶呢！只要升到97级就能直接提升到圣域层次了！不过我男朋友也想要，我还是送给我男朋友吧！”

　　此时，这些英雄团成员谈论的话题，大都和奖励库有关，他们是团体冠军，兑换石很多，兑换了不少好东西。

　　黄溢伸出手，在空中虚按了一下，示意大家安静。

　　霎时间，全场的英雄团成员就安静下来，纷纷抬头盯着黄溢，神色满是期待。

　　黄溢的目光，扫过每一个人的脸庞，高声道：“大家先不要谈论，我知道你们很高兴，但现在还有一件高兴的事情要做。接下来，你们每个人都将得到一枚冠军戒指，大家都还不知道它的属性，其实我也不知道，现在就一起看一下吧！”

　　说罢，他拿出那个装着五百枚戒指的盒子，轻轻地打开了！

　　霎时间，整个房间都亮了一分！

　　几百名英雄团的成员，全都伸长了脖子，朝着那盒子里面看过去！

　　那盒子里面装着的，是一枚枚流光溢彩的戒指，它们造型一样，光芒一样，整齐地排列着，看上去无比炫目！

　　这种戒指的材质极有质感，造型看上去有点像一顶缩小了无数倍的皇冠。通体金光，铮亮铮亮的，散发出一股尊贵的气息，如同是皇室用品，就算再厚的尘埃，也掩盖不住它的光芒。

　　黄溢伸出手指，轻轻地拿出其中的一枚戒指来。

　　顿时，他就感受到了一股厚重的手感，这戒指极有分量，做工精细，摸在皮肤上非常舒服，让人爱不释手。

　　这戒指的手感实在太好，黄溢在手中摩挲了好一阵之后，才给全团共享了戒指的属性——

　　【英雄之戒】（橙装，首饰套装-储物戒指）

　　魔法防御：100

　　生命值+3%

　　攻击力+3%

　　移动速度+5%

　　爆率翻倍

　　自身死亡后不掉落装备

　　【英雄之戒套装】

　　五百名玩家分别佩戴一枚英雄之戒，当同时有两位玩家在线时，可使用附带技能【英雄传送】：所有拥有英雄之戒的玩家，都将互相产生联系，可传送至任意一名持有该戒指的玩家身边。传送至对方身边时，需经过对方的同意确认。传送无任何消耗，冷却时间根据传送距离长短单独计算，最长不超过一百天。

　　耐久度：2000/2000

　　需求等级：80

　　装备评分：700

　　物品说明：英雄的宿命，在战场之中。——纪念英雄团荣获比武大会团体赛冠军。

　　“竟然有附带技能！”看到这枚戒指的属性后，全场几百人顿时惊呼起来！

　　黄溢也没有想到，这储物戒指竟然像他的先祖首饰套装一样，虽然不是传奇装备，但是一整套装备结合起来，却拥有一个附带技能！

　　有属性的储物戒指本来就非常稀少，就算他手中那枚储物戒指也没有附带技能！没想到现在五百人全都有了！

　　这枚戒指虽然仅仅被划分为橙装，等级也只有80级，但装备评分却高达700分。一般的80级橙装戒指，装备评分差不多是400分，而一枚80级的传奇戒指是800分，也就是说，这枚戒指几乎相当于一件传奇装备了。

　　这枚戒指的战斗属性其实不算什么，它最强的地方在于辅助作用，特别是爆率翻倍、死亡后不爆装备这两点。这两种属性很少见，就算是传奇装备都不一定会有。

　　另外，附带技能也是一个亮点，五百人可以互相传送。这个技能用途很多，例如赶路、集结、逃过敌人的追杀等等。只不过冷却时间比较模糊，是按传送距离来定的，传送距离越长，冷却时间就越久。

　　有了这枚英雄之戒，以后英雄团的五百名成员，就联系得更为紧密了。他们这五百人，其实是从夕阳麾下的战场团，霸王麾下的冒险团，以及仕徒麾下的副本团中挑出来的精英，平时是分开的，并不会经常在一起。但是有了这枚戒指之后，如果遭遇到了什么紧急情况，黄溢一声令下，他们就可以瞬间从大陆的各个角落中，朝着他的身边传送，用最快速度集合在一起了。

　　就像那句话说的一样，一支穿云箭，千军万马来相见！

　　黄溢转过头，将目光从英雄之戒转移到了下面几百名英雄团成员身上，此时他们都是一脸激动地盯着那枚储物戒指，神色急切。


第550章 雷电之灵的消息

　　“好了，不要看了！挨个上来领吧！每人都有份！”黄溢笑了笑道，开始发放起这五百枚英雄之戒来。

　　储物戒指每人只能佩戴一枚，而且也基本上是装不满的，场上这些成员无论职位高低，每人都是发一枚，就算黄溢本人都不例外。

　　发完储物戒指后，这几百名英雄团成员就立即换上了，放在眼前仔细地看着，一些女孩子甚至还很爱美地让同伴截图拍照。

　　黄溢也拿着自己的那枚英雄之戒换了上去。顿时，他就感觉到了自己和几百个人有着一种淡淡的联系，可以瞬间传送到他们中任何一个人的身边去，只要对方点了同意确认就行。

　　现在，黄溢在传送方面的能力就非常丰富了！

　　他是英雄大陆守护者，任何一座公共城市都能传送，无需激活。

　　他的传奇头巾中，有一个杀神印记的附带技能，也可以随时向实现设置了印记的地方开启传送。

　　他手中的这英雄之戒，又可以和五百名英雄团的成员互相传送。

　　在不同的时机中，这三个不同的能力都可以起到不同的作用，几乎可以应对各种局面。

　　……

　　领完英雄之戒，五百名英雄团的成员就纷纷离开了，去做了各自的事情。其中大部分人都去了别的系统城市，准备继续去奖励库兑换东西。

　　黄溢的那个10%实力的分身，也来到了天台城的奖励库。

　　这是一栋高大的石质建筑，里面人山人海，无数人都在这里兑换物品。好在里面是一个无限的空间，每个玩家都可以进入一个单独的房间，不被外人打扰。

　　黄溢穿过人群，走入其中的一个房间里面，顿时像是来到了异度空间，一下子和外人隔绝了。此时他所在的是一个巨大的房间，里面摆着一个个柜子，柜子上的一个个格子中，放着奖励库的所有物品，旁边标着一个物品标签，有该物品的简单信息。越往里面走，那柜子上摆放的物品就越珍贵。

　　黄溢一路走过去，目光从一样样物品上面扫过，将这些道具大致浏览了一遍。

　　这奖励库中，拥有大量的珍贵道具，这些道具连拍卖行里面都极少出现，就算有再多钱也不一定能买到。

　　例如装备方面，最高可以兑换传奇装备；药剂方面最高可以兑换A级药剂，其中就包括了升级药剂，可以在一百级之前，直接提升一级；还有精神石，可以让战魂的第九层直接成功；除此之外，还有能量石等等玩家们普遍都追求的东西。

　　不过像一些非常顶级或者非常特殊的物品，例如史诗装备、S级药剂、特殊能量石这些东西，奖励库里就没有了。

　　越好的东西，所需要的兑换石就越多，不是轻易就能兑换到。如果想要收购别人的兑换石，那也不行，因为兑换石是绑定的，不能交易！每个玩家的兑换石都只能自己用！

　　不过兑换好物品之后，该物品是可以交易的，这也给了玩家一个送礼的渠道。如果有很多兑换石的话，可以兑换出一些东西来送给亲戚朋友。

　　黄溢一路走过来，期间连自己都看了不少心动的东西，他算得上是这个世界上兑换石最多的人之一了。赛事越往后，每场比赛赢得的兑换石也越多，而他是个人赛的亚军，团体赛的冠军，一共拿到了6450枚兑换石，这里面的很多物品他都可以兑换。

　　奖励库今天才刚刚开放，永不关闭。以后玩家可以通过众神之塔打出兑换石，只不过爆率很低，可能打很多次都打不出来一颗来。

　　黄溢数度忍住了出手兑换的冲动，一路走到了这个房间的最末尾。

　　前方，只剩下了最后一个柜子。

　　这个柜子孤零零地摆在那里，上面更是只放了一样东西，似乎不屑于和其余的东西摆在一起，显得无比尊贵。

　　黄溢好奇地走过去，脚步声踩在木质的地板上，响起吱呀的声音，如同走在岁月之中，去翻看远古流传下来的宝物。

　　终于，黄溢来到了柜子前方，仔细地看了看上面摆着的东西。

　　这是一张羊皮卷，被一根麻绳绑住了，绳尾从柜台上垂下，引人无限地遐想，想要捏着那根绳子，轻轻一扯，打开那张卷轴看看。

　　黄溢立即看向了这张羊皮卷的物品标签——

　　【职业升级卷轴】：使用后可使职业进阶。普通职业使用后，可进阶为高级职业；高级职业使用后，可进阶为稀有职业；稀有职业使用后，效果未知。所需兑换石：五千枚。

　　效果未知？看到最后一句话，黄溢顿时一怔。这卷轴对普通职业和高级职业，都有很清晰的效果，可以让他们的职业层次更高，但是偏偏轮到他的稀有职业后，信息就完全没有了。

　　这就像是赌博，没有人知道接下来会发生什么，完全看天意。但这种东西对黄溢这些稀有职业来说，却仍旧是无比诱人。没有人不想更进一步，只不过很少有人愿意做第一个吃螃蟹的人。

　　黄溢盯着眼前这张卷轴，似乎看到了时代公司未来的策略。时代公司应该是想要缩小普通玩家和顶级玩家之间的差距。因为现在的顶级玩家对上普通玩家来说，简直就是神一般的存在。

　　稀有职业是一个绝对的高手标签，全世界到目前为止，也就只有几千名稀有职业玩家。每个玩家进入第二世界之前，都有机会成为稀有职业，只要完成稀有任务即可。但这稀有任务太难完成，无数玩家都失败了，从此之后就一直落后于稀有职业，处处被压。

　　但是以后就不一样了。100级圣域之后，普通玩家将拥有巨大的升级优势，他们升级所需经验比稀有职业者少一半，等级方面将处于领先位置。

　　现在，这奖励库中又出现了职业升级卷轴这样的东西，虽然所需的兑换石是海量的，可能凑好几年都不一定能够凑齐，但至少已经有了一个希望。

　　黄溢想着想着，最终还是决定逆天行事，他要兑换一张职业升级卷轴！

　　虽然时代公司想要缩小顶级玩家和普通玩家的差距，但是并不代表他们就要直接损害顶级玩家的利益，这种卷轴的效果只是未知而已，并不是说用了之后就有坏处。

　　更重要的是，系统的未知，他可以预知！

　　因为，他有时间之眼！

　　黄溢立即伸出手，拿起了那张卷轴！

　　此时此刻，全世界无数人都想和黄溢一样做出这个动作，但是无数人都做不到，只能用眼神视奸一下那张卷轴。

　　职业升级卷轴需要五千枚兑换石，整个中国境内，除了黄溢之外，也就只有雷神可以立即兑换。其余人，就算是利剑、龙刺这两位超一流高手，都还需要打一段时间的众神之塔才能够凑齐这么多兑换石，因为之前比武大会中，他们的重心都在个人赛上面，团体赛不是没参加就是在打酱油。

　　“【系统提示】：你消耗5000枚兑换石，兑换了【职业升级卷轴】。”

　　系统提示声响起后，黄溢储物戒指中的那些兑换石，立马就消失了大部分。

　　黄溢紧握着手中那张卷轴，那种羊皮卷的质感非常清晰，带着一股厚重感。黄溢将手指捏在了那根绳子上，一旦拉开这根绳子，那就代表使用了这张卷轴。

　　终于，他听到了系统的提示声——

　　“【系统提示】：是否立即使用【职业升级卷轴】？”

　　这声提示响起的同时，其实系统就已经判定好这张卷轴的效果了。程序不会等玩家确认之后，再去临时决定这张卷轴的效果，而是在发出系统确认提示的时候，就已经决定好羊皮卷的作用。

　　第二世界的这种系统程序原理，就像是买饮料开盖中奖一样。不是说买到饮料之后，瓶盖上再临时印出“中奖”或者“谢谢惠顾”的字样，而是早就已经印上去了，你买到饮料的那一刻，其实就已经决定了自己中奖或者没中奖，打开瓶盖一看便知。

　　黄溢深吸一口气，立即使用了时间之眼，查看起了系统的判定结果。

　　霎时间，他的能量值一口气就消耗了2000点！

　　这简直就是在烧钱！

　　不过这两千点能量值，也终于给他带来了系统的判定结果——

　　这张卷轴的效果，并不会让黄溢的稀有职业再度升级，而是可以让他拥有一次修改职业天赋的机会！

　　职业天赋是与生俱来的，一选择了这个职业，那么职业天赋就固定了，从来没有听说过可修改一说。而黄溢手中的这张卷轴，此时就拥有了这个能力。

　　黄溢摸着下巴，沉思起来。他的职业天赋都还不错，如果是修改职业天赋，那作用也不是很大，新修改的天赋未必就比他现在的天赋要好。

　　黄溢决定等明天看看，如果这张羊皮卷的效果是随机的，那么24小时的刷新时间过后，这卷轴的效果应该又会变成另外一种。到时候，他大不了再用时间之眼去看一次。能量值的消耗他可以咬牙承受，但职业升级卷轴弄错那就亏大了。


第551章 黄金圣龙宝藏的秘密

　　此时，他还有1450枚兑换石。他转过身重新往前面的柜子上浏览了一遍，思考着兑换什么物品。像目前最流行的两种兑换物品升级药剂和精神石，他都已经没有需求了，他已经么超过了一百级，战魂也点完了第九层。

　　装备方面，他现在还缺一根传奇腰带，但是一条传奇腰带需要两千枚兑换石，他的兑换石已经不够。

　　就在这时，黄溢忽然停下了脚步，将目光放在了旁边的一个格子上。

　　这个格子中摆放的东西，是一个精巧的罗盘。上面分为很多个大小不一的扇形区域，每个区域以一种元素的名字命名，面积比较大的区域有火、冰、土、风等等普通的魔法元素，而那些小的扇形区域，则是雷、水等罕见的魔法元素。罗盘的最中间是一根指针，此刻正处于初始位置。

　　黄溢立即看向了这个物品的标签——

　　【元素之灵罗盘】：一次性物品，使用后可以随机获得一个元素之灵的具体位置。所需兑换石：一千四百枚。

　　元素之灵！看到这四个字，黄溢顿时伸出自己的左手看了看，他的左手上穿戴的，就是他全身最顶级的一件装备——雷霆左手，这是半件史诗装备。

　　这件装备的物品说明中，明明白白地写着这件装备的晋升条件——如果能够找到另外半件护手，再加上雷电之灵的融合，那么这双护手就能恢复为史诗装备！

　　而黄溢对雷电之灵这种东西闻所未闻，不知道要去哪里才能够获得，没有丝毫线索。现在有了这个元素之灵的罗盘后，他就可以去找到一个雷电之灵了！

　　这罗盘虽然是一次性的，而且是随机获得一个元素之灵的位置，如果是给别人，或许找到的是火元素之灵，或者别的普通元素，很难随机到雷电之灵这种罕见的魔法元素。但黄溢不存在这个问题，他有时间之眼，可以一直让这个罗盘进行随机，直到随机到雷电之灵后再用！

　　黄溢立即伸出手，毫不犹豫地拿起了这个元素之灵罗盘。霎时间，他的储物戒指中，一千四百枚兑换石消失得一干二净，只剩下最后的五十枚。

　　拿到罗盘之后，他立即就开始了尝试。

　　“【系统提示】：是否立即使用【元素之灵罗盘】？”

　　这时，黄溢开启了时间之眼！

　　消耗了五百点能量值之后，他看见了这一次的系统结果。如果他现在使用元素之灵的罗盘，那么这个罗盘的指针会自动旋转，最终停留在火系扇形区域。这代表这罗盘将为他提供一个火系元素之灵的位置。

　　这不符合黄溢的需求，他要的是雷电之灵。现在，他只能是等24小时后刷新了，就像之前那职业升级卷轴一样，等明天再试，总有一天可以随机到满意的结果。

　　接下来，黄溢就离开这个空间了。他只剩下了五十枚兑换石，已经兑换不到让他满意的东西。

　　他的这个10%实力的分身直接去到了传送阵，重新和本体融合在了一起，继续刷起众神之塔来，奋力练级。

　　现在他最要紧的事情，就是赶快从121级升上123级，到时候可以吃魔丹来突破到中级圣域层次，进而单刷众神之塔第100层的第一个BOSS。

　　另外，等他的先祖首饰套装的附带技能——等级提升冷却完毕之后，他就可以去黄金圣龙的宝藏点看看了。

　　……

　　一转眼，一个多星期过去了，黄溢已经升到了122级。

　　这个星期以来，他每天都会用时间之眼查看一下职业升级卷轴，以及元素之灵罗盘，这几乎将他所有的能量石都耗完了。

　　这两样东西，每天都在变动一个结果。那职业升级卷轴，这些天已经变幻了多种效果，除了之前的职业天赋修改之外，还多出了职业天赋增强、职业技能增强、新增职业技能、职业技能效果修改等等各种效果。这几种效果黄溢都不是特别满意，他决定继续观察下去，看看有没有机会随机出一种顶级的效果。

　　而那元素之灵罗盘，也是始终随机不到黄溢想要的雷电之灵。那罗盘上的大部分区域，都被普通元素所占据，随机出雷电之灵的机会本来就很小很小。这些天他运气不好，随机出来的都是普通元素之灵。

　　这天，黄溢的等级提升技能终于冷却完毕了，先祖首饰套装又可以让他临时提升80级，突破到200级以上的层次。

　　现在，他是时候去那个黄金圣龙的宝藏，查看一下里面的秘密了。

　　黄溢的本体仍旧在众神之塔中奋力练级，而他的化身则提早很久就已经骑着双头麟，赶往了黄金圣龙的宝藏点。

　　这双头麟放在以前来说，算是非常好的坐骑，但对于现在已经122级的黄溢来说，却已经有些落后了。而想要找到更好的坐骑却很难，特别是六阶以上的坐骑，这种实力的坐骑是独居的，可能隐藏在任何地方。英雄大陆太广袤了，想要找到一头六阶以上的坐骑无异于大海捞针，只能看缘分。

　　继续赶了一段路程之后，黄溢伸手擦了擦额头上的汗珠，在烈日炎炎之下朝着远方看过去。终于，视线尽头不再是漫漫黄沙，而是出现了一个山谷，那里面就是他此行的目的地了。

　　无数年来，有无数人踏足过那里，但是从未有人知道这宝藏的真正秘密。而现在，这个秘密就将在黄溢的手中被揭晓。

　　黄溢迅速穿过山谷，来到了那宝藏地宫里面，轻车熟路地打开了机关。

　　“轰隆！”那面石壁顿时再度打开，露出了那道200级的结界，沙盗王就是被困在里面，级别不到200级就出不来。

　　黄溢的化身深吸一口气，直接迈步走了进去。

　　“秒杀，你终于来了。”刚一进去，黄溢就听见了沙盗王那熟悉的沙哑之声。

　　紧接着，他就感觉到了一阵风，一个人影顿时冲了过来，直接抓着他拎到了空中，雷霆震怒道：“你不是答应我去找堕落使者来拯救我吗？为什么这么久了，他一直没来？”

　　黄溢转头一看。此时的沙盗王还是老样子，周围盘旋着一层沙尘，遮蔽了它伟岸的身躯。它穿着龙袍，头戴王冠。但它的那股帝王气息却已经减少了许多，看来伤势并未痊愈。

　　黄溢脸不红心不跳地撒谎道：“我去找过堕落使者，只不过堕落使者说它还有一些紧急事情要处理，暂时还不能来救你。我今天就是来给你报信的。”

　　“哼！”这时，沙盗王冷哼一声，怒火并未褪去，道：“你狡诈至极，我凭什么相信你？”

　　黄溢神色不变，继续道：“堕落使者特地交给了我一滴它的血液，这可以证明我说的是真的。”

　　说罢，他立即从储物戒指中，拿出了那滴堕落使者的血液。前阵子蛮天追杀他的时候，他曾经祸水东引，找堕落使者和蛮天打了一次。那一次他把两位强者的血液都收集到了，用来给自己进化，现在刚好可以拿出来当一种证物。

　　沙盗王看见黄溢拿出一个魔法瓶，大手一挥，直接拿了过来，放在眼前仔细地看了看。

　　“嗯，这滴血液有熟悉的堕落气息，确实是堕落使者的血液，看来你没有骗我！”沙盗王点了点头，语气缓和下来，相信了黄溢的话语，并且将那个魔法瓶重新还给了他。

　　黄溢接过魔法瓶，重新放入了储物戒指，转头看了看这个宝藏点，目光有意无意地看了看那个200级的宝藏室。

　　这宝藏点里面有四个藏宝室，分别需要50级，100级，150级，200级才能进入。第一个宝藏室被他第一次来的时候搜刮走了。第二个宝藏室和第三个宝藏室的东西在沙盗王的手中。现在只剩下了最后那个200级的宝藏室还没有人进去过，同时里面或许也隐藏着这个宝藏点最大的秘密。

　　“秒杀，你这一次来，我不能让你空手而归，你为我报了信，我得给你一些奖励，只要你以后继续为我办事，好处少不了你的。”沙盗王淡淡地说着，立即拿出了一颗拇指大小的石头。它们充满了圣域的力量，通体散发出温暖的金色光芒，正是罕见的圣晶石！

　　“多谢！”黄溢也不客气，立即伸手接过了这一枚圣晶石，紧紧地拽在了手心。

　　圣晶石属于一种特殊物品，就算有钱都买不到的，甚至连奖励库中也没有这种东西兑换，只能自己去广袤的野外区域搜寻。

　　圣晶石用途非常广泛，炼药、冶金、制药、附魔等等各种生活技艺中都可以用到，拍卖行中甚至是可以当成高级等价物，用来买卖一些金币无法衡量其价值的东西。

　　目前，黄溢的储物戒指中，也就仅仅只有一块圣晶石而已，这还是他前阵子击杀了鬼斧·黑狼之后，在它的储物戒指中发现的。

　　现在，他又多了一颗这样的无价之宝！


第552章 人工输送龙族血脉精华

　　黄溢好好地将这颗珍贵的圣晶石放入储物戒指，随后在这宝藏点中缓缓地漫步起来，转头看向了四间宝藏室，漫不经心地问道：“沙盗王，你在这宝藏点这么久了，可曾发现过什么秘密吗？”

　　“当然有！”沙盗王说着，直接看向了那个200级的宝藏室，道：“那两百级的宝藏室似乎不一般。如果你能把堕落使者叫来，那就可以知道里面到底有什么宝贝了，你立了功，里面的宝贝自然会分你一些。”沙盗王句句离不开堕落使者，极尽各种方式诱惑着黄溢去帮他搬救兵。

　　“那我先进去看看吧！”此时，黄溢已经来到了那个200级的宝藏室门口，陡然丢下一句话，开启了等级提升！

　　霎时间，他这具化身就一口气提升了八十级，直接从122级飙升到了202级的天域层次！

　　下一刻，他直接推开了那扇无数年来都没有人推开过的门，进入到了那未知的200级宝藏室中！身影一下子就消失不见了！

　　沙盗王已经完全惊呆，他从未想过黄溢竟然可以进入那个200级的宝藏室中！

　　那宝藏室有着莫大的危险，它之前就已经见识过。但越危险的地方，机遇也越大，它咬了咬牙，最终还是赶紧冲了过去，想要紧跟上黄溢，一起进入里面！

　　“轰！”当它冲到那门口的时候，一股无形之力阻挡了他，那扇门虽然已经被推开了，但他仍旧进不去，等级不达标！

　　“该死的！”沙盗王的怒吼声，响彻了整个宝藏点中，形成一阵阵回声。

　　……

　　此时的黄溢，已经进入到了一个从未有人踏足过的地方，一个秘密即将被揭晓！

　　他立即朝着这个200级宝藏室的前方看过去！

　　霎时间，他就再也挪不开眼睛了！

　　只见那宝藏室的中央区域，堆放着成百上千颗金光闪闪的石头，散发出浓郁的圣域气息，竟然全部都是圣晶石！这些圣晶石严格按照一种特殊的图案摆放在一起，似乎是一个魔法阵！

　　在阵法的中间区域中，则是三十六颗气息更强的石头，它们外表白花花的，散发出乳白色的光芒，每一颗里面都蕴含着让人恐惧的力量！

　　这种石头，黄溢只在图书馆的文献以及论坛上的帖子中见过，这赫然就是比圣晶石还要高级的天晶石！天域强者耗费生命精华才有几率凝聚出来！

　　这三十六颗天晶石围成了一个圆圈，在那圆圈的里面，就是这个阵法的中心点，那里静静地摆放着一颗金色的蛋！

　　那颗蛋只有人的膝盖那么高，外表就好像是镀了一层金子，看上去金灿灿的。表面上覆盖了一层密密麻麻的精美纹路，极具质感，就像是一件用金子制成的艺术品。

　　它静静地矗立在阵法的中间，被成百上千颗圣晶石以及三十六颗天晶石包围在一起，有一种众星拱月的感觉。仿佛它就是这片小天地的唯一，所有的一切都是围绕着它在运转，不知道持续了多少岁月！

　　“龙蛋！”黄溢忍不住惊呼一声。

　　其实他很早以前就和白龙王说起过这个黄金圣龙宝藏点的诡异之处，这宝藏点会吸收龙族的生命精华，不知道有这什么秘密。当初的白龙王，曾经提出过两种假设。

　　一种假设，是黄金圣龙的复活仪式，它要吸收大量的龙族生命精华，实现自己的复活！

　　第二种假设，就是里面有一颗黄金圣龙的蛋，它要吸收大量的龙族生命精华，实现孵化！

　　而现在，摆在黄溢面前的，赫然就是一颗黄金圣龙的蛋！

　　黄金圣龙是什么东西？这可是三大顶级龙族之一，龙族是最为高贵的一个种族，各种龙族实力不一，而黄金圣龙则是最为巅峰的龙族之一，可谓是巅峰中的巅峰！历史上的十大封神者中，就有一位是黄金圣龙！

　　截止到目前为止，全世界还没有任何人目击过黄金圣龙。唯一和黄金圣龙有关系的，就是世界第一刺客龙刺，他的身上传闻有一种神秘的龙鳞，和黄金圣龙有关。除此之外，就没有任何玩家和黄金圣龙有关系了，甚至连黄金圣龙的视频或者截图都没有。

　　这种层次的生物，远不是现在阶段的玩家可以接触到的，甚至不知道这个世界有没有活着的黄金圣龙了。这种巅峰生物，繁衍能力极其低下，随时都有灭绝的可能，黄溢甚至不知道眼前这颗龙蛋，是不是第二世界中最后一颗黄金圣龙的蛋！

　　现在，摆在黄溢面前最大的难题，就是如何带走这颗龙蛋。这颗龙蛋明显是还在孵化之中，这种层次的生物孵化的时间都是成千上万年，甚至还要更久，黄溢就算获得它了，也很有可能孵化不出来。

　　黄溢蹲下身子，仔细看了看地上那成百上千颗圣晶石，它们的气息远没有黄溢刚刚从沙盗王手中拿到的圣晶石那么强大。看来里面的威能已经被消耗了不少，这么多颗圣晶石，甚至还有三十六颗天晶石，全都是为黄金圣龙这颗蛋而准备，但却仍旧没能够将它孵化出来，可见这龙蛋有多么难以孵化。

　　如果是交给别人，光是圣晶石都凑不齐，就算是黄溢也仅仅只有两枚圣晶石而已！现在他最好的办法，就是不要去动，让那颗龙蛋继续呆在这阵法之中，继续孵化。不过有一件事情，他倒是很适合去做了。

　　他是白龙族的一员，又和海龙族关系密切，了解了一些龙蛋的相关知识。如果在龙蛋还未孵化之前，就让它熟悉一个人的气息，那么孵化之后，它将天生对这个人充满依赖。

　　想到这里，黄溢立即弄出一滴自己的血液，飞到了那颗龙蛋之中，类似于滴血认主一样。

　　霎时间，那颗龙蛋就像是海绵吸水，将黄溢的血液吸收了进去。

　　“【系统提示】：由于你拥有涅法雷姆血脉，黄金圣龙之蛋吸收你的血液之后，触发特殊事件，发生未知变异。”

　　下一刻，黄溢陡然听到了一声系统提示！

　　他微微一怔，这龙蛋竟然还没有孵化出来就已经提前变异了！他的涅法雷姆血脉是最高贵的血脉，完全成长之后将拥有超越神和魔的力量。而这黄金圣龙本来就无比强大，不知道变异之后会发生什么样的改变。

　　不过这条系统提示，却不由让黄溢对这颗龙蛋的孵化更为迫切了，他要人为加速这个过程，人为地给这颗龙蛋提供龙族的生命精华。

　　这时，远在龙都的黄溢本体，立即从众神之塔中传送出来，迅速出城，召唤出双头麟，朝着黄金圣龙的宝藏点再度赶了过去。

　　许久之后，他的本体终于来到了黄金圣龙的宝藏点。

　　宝藏地宫的洞壁仍旧是打开状态，还没有闭合，露出了那个200级的结界，沙盗王就在里面被困着。

　　黄溢收起了双头麟，召唤出了一头更强的契约伙伴——蛮神。

　　“蛮神，你去外面守着，不要让任何人进入这个地宫里面。”黄溢吩咐了一声。对于蛮神的实力，他是很放心的，一般人休想突破它的守护。

　　“是的，主人！”蛮神点点头，龙行虎步地走出了地宫，站在门口把手起来，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

　　黄溢没有了后顾之忧，立即召唤出了英雄监狱，大步走了进去，来到了存放钥匙的石室中。

　　此时，无数的钥匙仍旧在天空中飞舞，划过一道道金色的痕迹。黄溢没有去刻意挑选，直接就随便抓了一些钥匙，开始查看起来。他要弄出一些拥有龙族血脉的罪犯化身出来，将他们的生命精华输送到那黄金圣龙的蛋里面。龙族的生命精华只有活着的龙族，或者刚死不久的龙族才拥有，像英雄监狱那藏尸间的那些陈旧尸体，早已经没有生命精华了，顶多只有一些残留的意识烙印，不符合条件。

　　二十分钟后，黄溢先后抓取了无数把钥匙，最终抓到了一把符合条件的钥匙——

　　孽龙·铁尾（103级，编号15737）

　　近古时期，在死神殿的魂池中作乱的一头龙族，特抓入此牢，终身监禁。

　　黄溢立即按照《英雄之书》的地图，找到了这名罪犯所在的牢房。

　　展现在黄溢眼前的，是一条浑身长满青黑色鳞片的龙族，一枚枚鳞片如同是一块块铁皮，看上去充满了金属的冷酷。

　　它看见门外的黄溢，立即狂躁地扑了上来，疯狂地攻击着牢房门，如同是一条疯龙。

　　这条铁龙，属于龙族中的铁龙分支，浑身构造更像是金属，而不是血肉，擅长物理攻击和物理防御，但比较惧怕魔法。像这一类偏金属的龙族中，最有名的就是银龙，这是属于仅次于黄金圣龙这种三大顶级龙族的龙族之一。

　　而像黄金圣龙这种顶级龙族，则被称为全能型龙族，各方面的实力都已经达到顶级，没有明显的劣势。

　　黄溢立即插上钥匙，将牢房们开到了50%，这是一个分身所能承受的最大实力。任何分身类技能，甚至是包括黄溢的化身，实力都不能超过本体的50%！


第553章 第六次进化

　　那头孽龙看见牢房门被开启，眼中血光一闪，露出浓浓的兴奋，以为自己活得了自由。

　　它立即分出一个分身来，闪电般地飞到了外面，直接朝着黄溢攻击过去，想要拿到那把钥匙！

　　但黄溢的身影却一小子消失了，他立即传送出了英雄监狱，回到了黄金圣龙的宝藏地宫之中。

　　下一刻，那头孽龙的分身也从英雄监狱中出来了，它直接就摆动着自己的铁尾，朝着黄溢甩了过去！

　　但此时的黄溢已经是122级的圣域强者，而且还有杀神赐名属性，有武圣称号属性，实力已经远远超过了这个孽龙的分身。他直接拿出传奇鬼斧，朝着那孽龙就是狠狠一砸！

　　“咚！”一声沉闷的声音响起，那头孽龙顿时被黄溢的蛮力砸飞出去！

　　它飞行的方向不偏不倚，恰好就飞进了那200级的结界里面，消失在了黄溢的眼前。

　　接下来的事情，就交给沙盗王去处理了。

　　那孽龙的分身没有了本体的操控，只剩下了纯粹的战斗本能，见到任何人都会攻击，沙盗王将不得不和它大战一场。

　　……

　　结界里面，沙盗王死死地盯着那个200级的宝藏室，不知道黄溢的化身在里面做些什么。

　　但就在这时，它忽然听到了背后传来一阵骚动，立即转头看了看。

　　顿时，他看到了一条浑身布满着青黑色鳞片的铁龙，这赫然就是黄溢砸进来的那头孽龙分身。

　　“你是来找死吗？”沙盗王朝着孽龙冷哼一声，强大的气势散发出来，将四周的空气变成了旋风。

　　但那孽龙分身根本不和他废话，直接就朝着它扑了过去，张牙舞爪，极其疯狂，如同是看见了一个仇敌。

　　沙盗王怒火中烧，立即和孽龙分身大战起来。它虽然受伤了，但打这条孽龙却不是很难，场面几乎是呈一边倒的趋势。

　　“嘭！”仅仅不到一分钟，孽龙分身就被沙盗王暴力杀死，瘫软在了地上。

　　随后，孽龙分身诡异地化为一股血光，冲向了这个空间的尽头，没入了那扇200级才能推开的宝藏室石门，一下子就看不见踪影了。

　　……

　　200级宝藏室中，黄溢的化身顿时看见一团血光透门而入，直接撞击在了那个阵法之中。

　　霎时间，整个阵法顿时光芒大作，一下子就照亮了这个石室，如同地面上亮起了上千颗灯泡一般！

　　成百上千颗圣晶石，以及三十六颗天晶石，全都运转起来，消耗里面的威能，开始分解起着团血光。

　　没过多久，这团血光就被分解为了一点点柔和的能量，输送到了最中间的那颗黄金圣龙的蛋上面，被吸收得干干净净。

　　随后，那阵法又黯淡下来，仿佛从未生效过。但黄溢却明显感觉到，这些圣晶石以及天晶石的气息全都变弱了一分。

　　吸收了孽龙分身的生命精华后，这黄金圣龙的蛋还是没有孵化的迹象，看来还需要继续下猛料。

　　外面的黄溢本体，又召唤出了英雄监狱，再度去到了存放钥匙的石室中，继续抓起钥匙来。英雄监狱的钥匙极其有灵性，就像是活物一般，一旦没有他的掌控，那么就会自动飞回到石室之中去，不会停留在牢房的门锁上。

　　十五分钟后，他再度从英雄监狱中传送了出来。

　　这一次，和他一起传送出来的，是一条身形纤细的龙族，尾巴卷卷的，充满了优雅的味道。

　　这是精灵龙，擅长魔法，在众多龙族之中，排名中低层次，和黄溢的白龙族地位差不多，但比海龙族的地位要差不少。

　　很快，这条精灵龙的分身，再度被黄溢击飞进了那个200级的结界里面。

　　随后，沙盗王不得不接手接下来的步骤，和疯狂的精灵龙大战一场，将它杀死。

　　精灵龙死后，化为了一团血光，冲入了那个200级的石室里面……

　　就这样，黄溢、沙盗王、化身三者仿佛是一台紧密配合的机器，每个人负责其中的一个步骤，接力赛一般地将一条又一条龙族的血脉精华，输送到了黄金圣龙的蛋里面。

　　渐渐地，一天过去了。

　　黄溢已经不知道释放出来了多少龙族的罪犯分身，这要是换成了别人，就算拿到了黄金圣龙的蛋也不可能孵化出来。孵化所需的龙族血脉精华太多了，没有英雄监狱这种宝库，根本不可能一下子找到这么多龙族的血脉精华。

　　这时，黄溢又把一头中级圣域龙族的分身，送进了结界之中。

　　结界中的沙盗王正坐在地上，它刚经历完上一场战斗，受了一点小伤，喘着大气准备休息。但这一下，它又看见一头龙族分身进来，顿时无比窝火，直接怒吼起来：“秒杀，别以为我猜不到是你在外面动手脚！这都一天了，还没有消停！你到底烦不烦？等我获得自由之后，必定要将你生吞活剥！”

　　他的怒吼声，响彻整个空间，宣泄着它的雷霆震怒！

　　“呼！”回应沙盗王的，是那头龙族分身吐出的一记火焰，将沙盗王烧得眉毛发焦。

　　沙盗王不得不出手，继续战斗起来，充当黄溢的免费打手。

　　一分钟后，那200级宝藏室中的黄溢，顿时看见了又一团血光冲了进来，撞在了阵法之中，开始被强行分解。

　　这阵法经过一天的高负荷运转，不知道分解了多少龙族的血脉精华，气息早已经弱到了极致。那些圣晶石和天晶石几乎已经没有什么威能了，就像即将被榨干，变成最为普通的石头。

　　不过那颗黄金圣龙的蛋吸收了这么多龙族的生命精华后，气息已经越来越浓烈。它通体散发出一股金黄色的圣光，盘旋在蛋壳上面，久久不散，看来这孵化已经到达了最后关头。

　　“咔！咔！咔！”就在这时，石室中响起了密密麻麻的破碎声，仿佛是什么东西终于耗尽了能量，破碎掉了一般！

　　黄溢眼前顿时一暗，那地上的阵法终于承受不住，熄灭了光芒。所有的圣晶石和天晶石，已经全部碎裂为了灰色的粉末，不再有任何威能了。

　　不过最后一股分解出来的龙族的生命精华，也同步涌入了那颗黄金圣龙的蛋里面！

　　霎时间，那黄金圣龙蛋的气息就浓郁到了极致，上面盘旋的金光已经达到了实质，变成了一团烟雾，缓缓地被吸收到了龙蛋里面。看那吸收速度，估计还要一阵才能够全部吸收完毕。

　　黄溢见状，忍不住走过去，将这颗龙蛋收入了储物戒指，直接选择了自杀，回到了距离此地最近的沙城镇复活。

　　紧接着，他几经辗转，来到了英雄公会的主领地——那个天坑的山峰之中！

　　这里就很安静了，只有英雄公会的核心人物知道这个地方。

　　此时这里鸦雀无声，只有静默的阳光静静地照耀着。

　　黄溢的化身释放了一个杀神印记，将远方的本体迅速传送过来。

　　这一下，他就可以没有丝毫顾忌地让龙蛋孵化了，他将那枚龙蛋从储物戒指中取出来，放置在了林间，悠闲地等待着它的孵化。

　　这颗龙蛋出现之后，整个山峰上的森林顿时仿佛迎来了一股勃勃生机，连一些冬眠的蛇鼠仿佛都苏醒过来，纷纷从洞穴中爬出来，迎接这美好的春天。

　　“好强烈的气息！我感到了一股来自灵魂的颤栗，杀神，你弄了个什么东西过来？”就在这时，主领地的守护者死灵飞龙，忽然出现在了黄溢的上空，瓮声说道。

　　“哥哥，你怎么来这个领地玩了？你很少来这里玩呀！”就在这时，小裙裙甜甜的声音忽然响了起来，她趴在死灵飞龙的后背上，正朝着黄溢挥舞着小手。

　　“汪！汪！汪！”这时，一颗狗头忽然从死灵飞龙的另一扇翅膀上露了出来，赫然就是小汪。它看着下方的黄溢，顿时兴奋地吐着舌头，狗尾巴一摇一摇地。

　　“这是一颗黄金圣龙的龙蛋，马上就要孵化了，我怕引起天地异象，所以特地弄到这无人的地方来孵化。”黄溢仰头看了看死灵飞龙，朝着小裙裙和小汪微微一笑。

　　“黄，黄金圣龙！”死灵飞龙简直是差点咬了自己的舌头，巨大的身躯陡然一颤，闪电般地飞了下来，落在了那颗黄金圣龙蛋的旁边！

　　随后，那死灵飞龙就一动不动了，仿佛变成了一尊雕塑，一双巨大的龙眼死死地盯着它，仿佛在盯着这世界上最宝贵的东西。

　　小裙裙顿时从死灵飞龙的背后跳了下来，扑在了黄溢的怀里。小汪则围着黄溢不停地转着圈圈，尾巴高高地扬起，吐出舌头舔着他的手。

　　“果然，果然是黄金圣龙！”这时，死灵飞龙喃喃自语一声，连声音都颤抖起来，无比激动地说道：“天意！天意啊！我也是龙族，但我卡在顶级圣域层次已经无数年了，始终没有突破的机会，现在你竟然带来了一颗黄金圣龙的蛋，这一下，我终于有机会可以突破到天域层次了！”


第554章 这条龙被玩坏了

　　“哦？怎么个突破法？”黄溢顿时来了兴趣，不由问道。玩家想要突破到天域比较容易，只需要等级提升上去即可。但NPC的方式却不一样，他们突破的条件更为多样化。

　　“一滴血液！”死灵飞龙直接吐出了一句话，“黄金圣龙是我们龙族最高贵的三大龙族之一，它的血液对我们龙族来说，就是最好的补品。我本身就已经是顶级圣域层次，就只差那最后一层薄膜，只需要它的一滴血液，就可以突破那层薄膜，晋升到天域层次了！”

　　“一滴血液倒是不难，等它出生之后再说吧！”黄溢点了点头道。

　　“对了，杀神！”这时，死灵飞龙忽然转过头，朝着黄溢说道，“这黄金圣龙还没有出生，你最好趁着这个机会，多让它熟悉一下你的气息，最好表现出你也是龙族，就像它最亲的人一样。龙族出生后看到的第一个人很重要，它会将它看到的第一个人认为是自己的亲人。但如果你事先就让它熟悉了你的气息，那么它就算出生之后看到的第一个人不是你，也会对你很亲昵。以后和你战斗的时候，你们的契合度会更高。”

　　“让它误认为是亲人吗？”黄溢自语一声，忽然冒出来一个想法。

　　他早在120级的时候，就可以迎来一次进化了，但他始终没想好要朝着哪个方向去进化。现在黄金圣龙即将出生，他将成为一个黄金圣龙骑士。这不由让他下定了决心，那就是朝着龙族的方向去进化，以后和黄金圣龙的配合将会更为密切。

　　黄溢立即从储物戒指中，拿出了一个魔法瓶，里面装着一滴气息磅礴的血液，赫然就是海龙皇的血液！他决定利用这滴血液进行一次深度进化，他之前已经进化过白龙族，现在进化为海龙族将会更容易，而且进化层次也会深，远比进化为一种新型物种要彻底。

　　黄溢将这滴海龙皇的血液倒在了手掌之中，尝试了吸收。

　　“【系统提示】：目标血液为海龙族血液，可以吸收。由于你之前已经进行过白龙族的进化，一旦吸收，则会出现深度进化。”

　　黄溢立即选择了是！

　　顿时，他手掌上那滴海龙皇的血液，就缓缓被他吸入了手掌之中，穿透了皮肤，进入了体内深处，开始牵引起他体内之前的白龙族血脉，互相融合起来。

　　深度进化的过程是比较舒服的，全身酥酥麻麻，仿佛在泡温泉一般。大概过了十分钟后，那种酥麻感就消散了，黄溢收到了一条系统提示——

　　【系统提示】：恭喜你完成了深度进化。

　　当前进化阶段：第七阶

　　当前进化形态：白龙、海龙

　　当前形态新增专长：除白龙族原有形态专长之外，新增龙族亲密度，与龙族契约伙伴战斗时，契合度将达到100%。

　　当前形态新增能力：

　　除白龙族原有的【身外化身】与【龙威】能力外，强化【身外化身】能力，拥有改变外貌、调低等级等等伪装能力，并赋予【第二身份】。

　　【第二身份】：可再取一个新的昵称，该昵称将被系统所承认，并将之当成一名全新的玩家。化身和本体从此可拥有不同的名字，不同的身份。该名字可以随时应用到本体或者化身之中。该昵称如果获得了国家荣誉值、声望值等等奖励，将暂时单独保留，但可随时将之融入本体之中。

　　改名能力！

　　看到这个全新能力，黄溢忽然微微一怔！他没想到自己这一次深度进化后，竟然可以强化身外化身，出现了一个改名的能力。

　　这个名字是被系统所承认的！只要用了这个新名字，那么以后就算系统引发公告了，也会用这个新名字，将之完全当成是另外一名玩家。

　　在这之前，黄溢的化身虽然是另外一个躯体，功能也近乎相当于是另外一名玩家了。但这个化身始终是他的名字，就算再怎么伪装，一旦和敌人进入到了战斗之中，那还是会暴露出自己的身份。他和他的化身只能共享一个身份，那就是秒杀！这是根本改不掉的！

　　但是有了改名能力就不同了，以后他可以一人分饰两角。表面上他是秒杀，但实际上拥有了另一个见不得光的身份，这个身份可以让他方便地去做一些极其秘密的事情。

　　“【系统提示】：请为自己取一个新的昵称。”就在这时，黄溢收到了系统的提示。

　　“大坏蛋！”黄溢像是想起了某件久远的事情，忽然低头摸了摸小裙裙的脑袋，微微笑了笑道。

　　“【系统提示】：取名成功！以后你的本体和化身，可以随时使用【秒杀】以及【大坏蛋】这两个昵称。”

　　至此，黄溢就终于有了第二个身份了！这个第二身份无论是本体还是化身都可以用的，以后他可以让他的化身做【秒杀】，而自己的本体去做【大坏蛋】。

　　“咔嚓！”就在这时，黄溢突然听到了一声清脆的声音！

　　这个声音虽然很小，但却仿佛是要迎接一个伟大的生命诞生一般，传向了整片森林，传向了每一条叮咚流淌的小溪，每一片洒满阳光的树叶。森林里的每一只生物，顿时不约而同地回过头，望向了黄金圣龙蛋所在的地点，目光虔诚，仿佛是在朝圣一般。

　　黄溢、小裙裙、死灵飞龙全部死死地盯着龙蛋。

　　此时，所有的金色烟雾已经完全被吸收进去了，那金色的蛋壳中出现了一道裂缝。

　　“咔嚓！咔嚓！”很快，那裂缝如同是蝴蝶效应一般，一下子扩散开来，如同是一张蜘蛛网，蔓延到了整颗蛋的各个角落！

　　“噗！”就在这时，那蛋壳上突然出现了一个小洞，一只粉嫩的小爪子忽然伸了出来，肉嘟嘟的，让人忍不住想要去捏一把。

　　这只小爪子出现之后，开始奋力地抓着蛋壳，挣扎着，想要让自己的小身子出来，降生在这美好的世界之中。

　　但是这小爪子却没有什么力气，努力了好久也没有将蛋壳弄开，反而将自己的小爪子弄得血迹斑斑，被蛋壳割裂了，看的小裙裙急得跺起脚来。

　　“哎呀，小龙龙！你快加油呀！姐姐来帮你一把！”小裙裙终于忍不住，立即冲上前，伸出了小手，想要去帮助那只小爪子掰开蛋壳。

　　“别！”这时，死灵飞龙立即阻止了小裙裙，严肃道：“让它自己出来吧！一颗蛋，从外面打破是食物，但从里面打破却是生命。”

　　小裙裙咬了咬牙，顿时还是收回了手，蹲在那颗龙蛋旁边，小手撑着下巴，小脸满是紧张地望着那颗龙蛋。

　　“噗！”就在这时，又有一只粉嫩的小爪子从龙蛋中破壳而出，展现在了这个世界上。

　　这小爪子还微微地伸展了一下，似乎有些累了，要休息一会。

　　这时，那蛋壳就被挤开得比较多了，透过那缝隙，隐约可以看见里面是一个通体金色皮肤的小家伙。

　　“哥哥，你说这小龙出来以后，会叫你什么呢？”这时，小裙裙忽然歪着脑袋，朝黄溢问道。

　　“它这么小，奶声奶气的，应该不会说话吧。”黄溢摇了摇头道。

　　“我猜，它会叫你爸比。”

　　“……”

　　休息了一会，那蛋壳里的小家伙似乎是恢复了一些力气，两只小爪子顿时又用力起来，使劲地掰着外面的蛋壳。一点点蛋壳碎片纷纷落在了地上，缺口和裂缝变得越来越大。

　　这时，小汪似乎对那龙蛋感到无比好奇，迈着四肢走了过去，用狗鼻子在那裂缝中嗅来嗅去，仿佛要记住那种气味。

　　“咔嚓！”就在这一刻，那蛋壳突然碎裂，分为了两半，里面的小家伙终于显现出来。

　　这是一条通体金黄色的小龙，两只小翅膀短短的，肚子滚圆，如同一个小皮球，肉嘟嘟的，一条小尾巴粉嫩粉嫩地长在屁股上。

　　此时，它正一屁股坐在蛋壳里，睁开大眼睛，好奇地张望着，一边张望还一边张嘴咬着自己的小爪子。看起来憨态可掬，无比可爱。

　　“汪汪！”就在这时，小汪忽然被龙蛋的碎裂吓了一跳，立即叫了起来。

　　那只小龙顿时被吸引，一下子就看见了小汪，大眼睛微微一眨，似乎感觉到无比好奇和亲昵，也挥舞着小爪子，张开嘴，模仿道：“汪汪！”

　　它的叫声奶声奶气的，顿时让黄溢、小裙裙、死灵飞龙嘴角一阵抽搐！

　　他们全都没有料到，小龙出生后看见的第一只生物竟然是小汪，而且还学起了狗叫！这简直把龙族的龙脸都丢光了！

　　“哎呀！小龙龙，你可是三大顶级龙族呀！怎么能够学狗叫呢！快点学龙叫！”小裙裙忽然焦急地责怪一声，立即跑到小龙的身边，伸出小手将它抱了起来。

　　小龙顿时眨着大眼睛，好奇地看着小裙裙，又张开嘴叫了起来：“汪汪！汪汪！”

　　“不是这样！”小裙裙顿时急得跺了跺脚，亲了小龙一口，道：“乖乖听话，不是学狗叫，小汪不是你的爸比啊！你要学龙叫！很威风的那种！让敌人一听见就吓得趴在地上！”


第555章 晋升天域的天地异象

　　小龙一脸人畜无害的样子，趴在小裙裙的怀里，不知道听没听懂小裙裙的话语，只是张开嘴，又叫了一声：“汪汪！”

　　“哎呀，坏了！坏了！”小裙裙忽然皱起了小鼻子，转头看着黄溢道：“哥哥，这头黄金圣龙被玩坏了，要不我们换一条吧！”

　　小龙似乎听懂了小裙裙的话语，龙嘴忽然一扁，大眼睛浮上了一层水雾，泪眼汪汪地看着小裙裙，小尾巴摇了摇，仿佛感到无比委屈。

　　“唉！你这头小笨龙！”黄溢看见小龙的样子，顿时又好气又好笑，立即走过去，将它从小裙裙的怀里接过来，抱在了自己的怀中，摸着它的小脑袋道：“小家伙，你放心吧，以后你就是我的龙了，不管你怎么样子，你都是我的龙，我不会抛弃你的。”

　　小龙被黄溢抱在了怀里，一下子就安静下来，仿佛是看见了真正的亲人。它伸出小舌头，亲昵地舔了舔黄溢的脸颊，睁着大眼睛乖乖地看着他，奶声奶气地叫道：“汪汪！”

　　黄溢伸手摸了摸小龙的头，激动地抱紧了它。

　　眼前这个小家伙，可是大名鼎鼎的黄金圣龙，这可是三大顶级龙族之一，绝对是第二世界所能够获得的最强宠物了，不知道它的属性究竟强悍到了何种地步。

　　下一刻，黄溢抱着期待的心情，查看了一下它的属性。

　　【变异·黄金圣龙】（十阶顶级，1级，幼生期）

　　速度：十阶顶级

　　攻击：十阶顶级

　　防御：十阶顶级

　　生命：十阶顶级

　　攻击距离：随等级提升而提升，当前暂无。

　　攻击方式：随等级提升而提升，当前暂无。

　　成长方式：等级成长，需要经验值；形态成长，需要食用各种宝物，依次经过幼生期、成长期、成年期、衰老期。

　　果然！这黄金圣龙所有的指标，全都是最高的，达到了十阶顶级！

　　在这之前，黄溢还嫌弃他的双头麟已经跟不上他的实力成长步伐了，需要换坐骑，但六阶以上的坐骑极其难找，不知道去哪里才有。

　　但现在，他直接一步登天，跨越了无数的坐骑梯度，直接获得了一头最顶级的宠物，所有的指标全部是最高的十阶顶级！

　　这黄金圣龙，不愧是三大顶级龙族之一，有希望封为龙神的存在！

　　不过这条黄金圣龙刚刚出生，任何忙都帮不上黄溢，反倒需要黄溢去照顾它，呵护它成长，算是一个甜蜜的负担。

　　黄金圣龙的成长线有两条，一种是等级成长，一种是形态成长。

　　所谓等级成长，就是它表面上的等级。以后黄溢打怪升级的时候，可以选择将经验分给它，帮助它升级。但是小龙的等级升得再高，也不会发生形态上的变化，哪怕它升上了两百级，它也仍旧是现在这种龙宝宝的模样，憨态可掬，奶声奶气。

　　而形态成长，就是它体型的变化，它依次要经过幼生期、成长期、成年期、衰老期，这四个阶段，这就要服用一些天材地宝才能够成长了。

　　幼生期基本上是没有多大战斗力的，到成长期后就开始可以发挥出战力，而成年期则是最为巅峰的形态，一条成年的黄金圣龙，实力往往是半神层次。同时，成年期也是黄金圣龙封神的最佳时期，如果在成年期都无法封神，那么它以后可能一辈子都没有希望了，因为它将越来越衰老，步入最后一个衰老期，最终老死。

　　等级和形态这两条路，构成了小龙以后的实力进阶方式。一条200级的幼生期龙族，和一条200级的成年期龙族，实力完全是有着天壤之别的。所以这两方面都不能落下，都要努力去提升。

　　最后，这条黄金圣龙还有一点非常强大。之前黄溢用自己的涅法雷姆血脉，给龙蛋吸收过，导致这小龙变异了，和以往历史上任何一条黄金圣龙都不同了。小龙将是这个世界上独一无二的一条黄金圣龙，是一个从未出现过的变异个体。

　　“哥哥，等小龙长大了，你就无敌了呀！”这时，小裙裙伸手逗弄着黄溢怀里的小龙，甜甜地说道。

　　“但是想要让它长大，谈何容易啊！估计以后我的升级速度会被严重拖慢了，而且还要找天材地宝给它吃，这就是个无底洞啊！”黄溢对小龙的到来有着非常清醒的认识，这就是长线投资，短期内只能赔钱进去。

　　“尊敬的黄金圣龙殿下，请赐予我一滴血液，让我晋升到天域层次，这样就更有实力保护殿下了。”就在这时，死灵飞龙狰狞的头颅忽然伸出来，铜铃般大小的眼睛俯视着黄溢怀里的小龙，恭敬地说道，仿佛是在朝着一名上位者说话。

　　小龙此时正迷迷糊糊地打着瞌睡，在黄溢怀里睡得无比香甜。现在忽然被死灵飞龙一吵，顿时睁开了眼睛，不满地挥舞着小爪子，奶声奶气地警告道：“汪汪！汪汪！”那神态就好像是再说：“你不要过来哦！我很厉害的哦！”

　　“杀神，请你帮我劝劝它！它是我们龙族中的皇者，我不能对它强行动手。”这时，死灵飞龙朝着黄溢请求道。它这么大一条龙，顶级圣域层次，却仍旧遵循龙族的戒律，对这手无寸铁的小龙毕恭毕敬，这场面看上去，顿时显得无比滑稽。

　　“好吧！”黄溢点了点头，拍了拍怀里的小龙，柔声哄道：“小龙，你弄两滴血液出来，一滴给死灵飞龙，另一滴留给我好不好？你现在刚刚出生，血液强度还不高，我在140级的应该可以用你的血液进化，到时候我就能变成你真正的亲人了。如果等你长大了，你的血液强度太高，我就吸收不了了。”

　　小龙闻言，嘴巴又是一扁，一脸的委屈，小脑袋往黄溢的怀里钻了钻，只留给黄溢一个小屁股，似乎不愿意弄出自己的血液来。

　　黄溢看了看小龙的爪子，之前它为了从蛋壳里挣脱出来，爪子被蛋壳割伤了，本来就血迹斑斑，此时里面正好沁出了两滴金黄色的血液，现在小龙一用力顿时就要被挤出来。

　　黄溢赶紧从储物戒指中，拿出了一个魔法瓶，放在小龙的爪子下面接住。

　　很快，两滴金灿灿的血液，就从那小伤口中流了出来，滴入了魔法瓶中。

　　这是黄金圣龙之血，绝对的无价之宝！用钱都买不到，拍卖行中至今还没有出现过拍卖黄金圣龙血液的例子。就算是在奖励库中，也没有这种宝物可以兑换，有再多的兑换石也没用。

　　而现在，黄溢却拥有了两滴，一滴可以给死灵飞龙突破天域，另一滴则可以用在140级的那次进化中。

　　“死灵飞龙，这滴血液就给你晋升天域吧！”这时，黄溢从取出一滴黄金圣龙的血液，装入了另一个魔法瓶，交给了死灵飞龙。

　　“多谢杀神！”死灵飞龙感激地说着，一双巨大的龙眼，死死地盯着那滴黄金圣龙的血液。虽然那仅仅只是一滴小小的，可以忽略不计的液体，但里面却仿佛孕育着一个它可能永远都去不到的世界。

　　突破到天域，这是历史上多少圣域强者的梦想？世界的历史那么长，那么浩瀚，圣域强者如同过江之鲫，但是能够突破到天域的又有多少？死灵飞龙已经卡在这个层次上无数年了，它从抓入英雄监狱之前，就已经是顶级圣域强者，但一直没能突破。

　　一旦突破到天域层次，那就成为了左右这个世界的一群人物，除去那凤毛麟角的半神之外，这个世界就是由天域强者说了算。他们的一举一动，将决定着这个世界的走向。

　　下一刻，死灵飞龙巨大的翅膀微微一扫，黄溢手中的那个魔法瓶自动飞到了它的面前。瓶子中的那滴黄金圣龙之血忽然飞了出来，在阳光中散发出金灿灿的光芒，如同希望的颜色一样。

　　死灵飞龙张嘴一吸，那黄金圣龙之血顿时被它吸入了口中，随后它闭上了龙眼，开始消化起这滴龙血来。

　　渐渐地，它的身躯开始蠕动，每一寸肉体都仿佛在经过某种复杂的改造，像着一种更高层次的方向去改变。有点类似于黄溢以前进化为新物种的那种情景。

　　就在这时，死灵飞龙的身上陡然散发出一道金光，冲天而上，连接了浩瀚的天空！

　　霎时间，天空中风云汇聚，那道金光在天空中形成了几条张牙舞爪盘旋的龙气，将整片天空都笼罩在内，一望无际，直接天边。

　　黄溢、小裙裙、小龙、小汪全都抬头望着天空中的异象，他们的视野内已经看不到别的东西了，看不到太阳，看不到蓝天，看不到白云。他们无论转头看向何方，无论视野有多么远，都只能看见天空中那无尽的金黄色龙气，仿佛一整片大陆都被覆盖了一层金色的光芒，蓝天变成了黄天，白云变成了金云。


第556章 突破至中级圣域

　　黄溢的心中满是震撼。他不是没有见过天域强者，龙都里面就有五位天域守护者，但那五位守护者之前就已经是天域强者了，而死灵飞龙则是在他眼皮底下晋升到天域的，这是全世界玩家都没有遇见过的事情。

　　英雄大陆上一位晋升的天域强者，早已经是一万年以前的事情了，那个人正是英雄大陆上一任守护者——雷王·雷泽斯。当初，黄溢还率领过英雄公会的冒险团，去它的宝藏点探索了一番，获得了雷霆左手那半件史诗装备。

　　现在，一万年过去了，英雄大陆终于迎来了第二位本土晋升的天域强者！

　　这时，距离此地无数距离的龙都，五名天域守护者似乎感知到了什么，顿时全都不约而同地转过头，望向英雄公会主领地的方向。那天边明显可以看见一圈金色的龙气，哪怕隔着无数的距离都能够看见。

　　“竟然有人在这片大陆突破到天域了。”暗裔剑魔握紧了手中的剑，自语一声。

　　“那人产生的天地异象是金龙盘旋，看来是一名龙族的高手。”裂魂人也遥望着那遥远的天空，推测道。

　　“我也是龙族，不过我晋升天域的时候，所产生的天地异象是黑龙盘旋，比不上这种金龙盘旋。传闻三大顶级龙族晋升到天域的时候，产生的天地异象是七彩神龙盘旋，并伴有晨钟暮鼓的声音，悠扬悦耳，传遍整个世界，每一个角落都能听见。”这时，一名龙族的天域强者敬佩地感慨道。

　　此时此刻，不仅仅是龙都，整片英雄大陆，每一个角落的人，只要抬头了就能看见北方的天空中，隐隐有金色的龙气盘旋。那股龙气可以无视空间的距离，只要是在英雄大陆范围内，无论多远都能看见。

　　就在这时，整个第二世界忽然响起了一个浩瀚的声音——

　　“【系统公告】：英雄大陆英雄公会守护者【死灵飞龙·维萨吉】，成功突破至天域层次，金龙盘旋，光芒万丈。奥斯坎皇家学院决定，将英雄公会列入世界顶级势力名单。英雄大陆气运昌隆，大陆内所有天赐之人全属性提升10%，持续3天。”

　　这个声音响彻在了整个第二世界的每一片大陆，响起在每一个国家的玩家，和每一个NPC的耳中！

　　这是第二世界开放两年以来，玩家首次碰见圣域强者晋升为天域强者！

　　这可是一件大事，如果是放在中央大陆那种地方，一个势力出现了一位新的天域强者，那都必须要召开盛大宴会，邀请各方大人物前来赴宴，以彰显自己的实力！

　　无数人都没有料到，这样一个天域强者，竟然不是在中央大陆诞生的，而是在脆弱无比的英雄大陆诞生的！而且还是出现在一个玩家的公会里面，如果不是亲耳听见系统公告，简直没有人会相信！

　　“哥哥，我们英雄公会又做了了不得的事情啦！”小裙裙忽然开心地抓着黄溢的手，兴奋地说道。说着，她伸手逗弄了一下小龙，甜甜道：“小龙龙！没想到你这么厉害，一滴血液就可以引发一条公告，你真是一条好龙！”

　　小龙似乎还介意着小裙裙嫌弃它的事情，小嘴巴顿时一抿，歪了歪身子，用小屁股对着小裙裙，似乎不想和她玩。

　　“是啊！这下英雄公会终于算得上是一个真正的势力了。”黄溢也点头感慨一声。奥斯坎皇家学院的那个势力名单门槛极高，代表第二世界最顶级的一批势力。那名单上记载的全都是半兽人圣地、战士联盟这样的超级势力，之前还没有任何玩家势力列进去。而现在，英雄公会已经赫然在列了，代表着它不再是一个小打小闹的势力，而是一个进入世界舞台的大势力了！这种荣誉，全世界所有的公会都还没有享受过！

　　这时，死灵飞龙忽然张开巨大的翅膀，窜升到了金色的高空之中，张开巨大的龙嘴，朝着天空狠狠一吸！

　　顿时，天上的那些龙气如同长鲸吸水一般，被它吸入了口中。阳光和蓝天终于恢复清明，温暖的阳光再度显现出来，照耀着这个世界。

　　现在的死灵飞龙，气息和之前相比就截然不同了，就算是简简单单地飞在天空之中，都能为整片大地带来一股巨大的压迫力。它身上的龙鳞不再是灰色，而是带着一点点金色的斑纹，那种纹路晦涩复杂，仿佛有奥妙隐藏在那轨迹之中。

　　死灵飞龙晃了晃巨大的脑袋，在那浩瀚的天空自由地翱翔起来，巨大的翅膀遮蔽了阳光，在地上投出一团巨大的阴影。它飞到最兴奋处，还肆无忌惮地吼出一声高亢的龙吟！

　　这声龙吟响彻在山川大河，响彻整个天坑山谷，响彻在每一个生灵的耳边，仿佛是在向整个世界宣告着它伟岸的力量！

　　就在这一刻，黄溢怀里的小龙似乎苏醒了某种与生俱来的记忆，陡然仰头看向了天空，张开小嘴，奶声奶气地模仿了一遍龙吟声！

　　这龙吟虽然无比稚嫩，但听上去却比死灵飞龙的龙吟还要正宗！

　　“太好了！小龙，你终于学会龙吟了！不再是狗叫声了！”小裙裙忽然拍着小手，盯着小龙兴奋地说道。

　　“不错！不错！”黄溢也摸了摸小龙的脑袋，赞叹一声。

　　小龙重新低下头，乖乖地睁着大眼睛，看着黄溢，撒娇一般地张开嘴，叫了一声：“汪汪！”

　　……

　　过了一阵，死灵飞龙终于从天空中降临下来，收起巨大的翅膀，朝着黄溢和他怀里的小龙道：“杀神，黄金圣龙殿下！多谢你们！本来我快要到达衰老期，慢慢地走向死亡，但这滴血液却让我焕发了新生！突破到了让我都不敢想象的天域境界！”

　　“这是小龙的功劳！我可没帮忙！”黄溢摇了摇头，看着眼前的死灵飞龙，心中感到由衷的高兴。

　　他可以预见，这件事将成为英雄大陆的一个伟大历史事件，眼前的死灵飞龙将会成为一个传奇人物。

　　此时此刻，或许有无数的历史学者，正在用鹅毛笔着，蘸着墨水，用激动的心情，将这件事情隆重写入史册。很快，就会有无数的吟游诗人，开始在大陆中吟唱死灵飞龙的传奇。每一个黄昏的酒馆中，都有人在谈论着这件事情……

　　“死灵飞龙，每一个晋升到天域层次的强者，都会出现天地异象吗？”黄溢好奇地朝着死灵飞龙问道。

　　“是的！”死灵飞龙仰头望了望天空，“天地异象越壮观，那就代表这个人积蓄的实力越浩瀚，未来的潜力越高。传闻第六位封神者——刀皇当初晋升为天域时，天地异象席卷整个世界，天空中充斥着无尽的金色刀气，世界的任何一个地方，都能听见金刀碰撞的旋律，伴随着晨钟暮鼓的悠扬声！那种异象才是最壮观的！”

　　说罢，死灵飞龙重新低下头，看了看黄溢，道：“杀神，以你的潜力，当你晋升为天域强者时，天地异象必定比我的更为壮观，甚至有可能比拟刀皇的那种异象。”

　　“那我就等着吧！”黄溢说着，也仰头看向了那浩瀚的天空。他现在才122级，距离天域层次还无比遥远，不知道要何时才能晋升上去。

　　“对了！”这时，黄溢忽然想到了一个问题，不由朝死灵飞龙问道：“你有没有听说过，什么高手可以让一个人初级圣域，顺利突破到天域层次？”

　　黄溢的这个问题，其实就是在问他前阵子见过的那条神秘蟒蛇！

　　当初那条蟒蛇和沙盗王麾下的三大将军之一黑蛇在一起，并且说过可以让黑蛇突破到天域层次！

　　黑蛇只是一个初级圣域而已，距离天域层次无比遥远，根本是没有任何把握可以突破的，但那条神秘蟒蛇却说有方法。这说出来，绝对会震惊整个世界！

　　而那神秘蟒蛇也确实强大，黄溢获得了它的血液之后，一直到现在都无法吸收进化，不知道它究竟是什么身份。更让黄溢感到担忧的是，它这么强大的一尊人物，却还隐藏在暗处，不知道要做什么阴谋。

　　“让一个初级圣域突破到天域层次？”死灵飞龙听完这句话，像是在听什么天方夜谭的事情一般，直接摇了摇头，道：“这不可能！我从来没听过有这种高手！除非对象是你们天赐之人，你们潜力无限，突破到天域层次会容易很多。但如果让一个非天赐之人，从初级圣域突破到天域，那我实在想不到哪里有这样的高手。”

　　黄溢摸了摸下巴，死灵飞龙的回答也在他意料之中。如果他所料不错的话，那神秘蟒蛇应该只有他一个人知道。毕竟茫茫第二世界有无数的生灵，没有人会去在意一条小小的蟒蛇，如果黄溢不是无意中偷听到了这个秘密，他也会以为那条蟒蛇只不过是黑蛇的宠物而已。


第557章 战争之主

　　这件事情，还是只能先放一放，等下一次进化的时候，再看看能不能吸收那滴神秘蟒蛇之血。只要有一天他能够吸收了，那自然会从系统那里得到这滴血液的具体消息。

　　黄溢看了看死灵飞龙，道：“好了，我得走了！死灵飞龙，你刚刚晋升为天域强者，发出了那么大的天地异象，我们这个主领地虽然距离外面的世界无比遥远，就算别人前来也很难找到这座山峰，但还是要小心一些，能隐藏就隐藏。”

　　说罢，他的本体就去众神之塔练级了。

　　而他的化身则带着小龙继续呆在这里，和小裙裙和小汪享受着难得的玩乐时光。小龙出生后，虽然第一眼看见的是小汪，但黄溢早就在它孵化之前，就用血液和它认主了，所以它第一眼看见的是谁都无所谓，仍旧和黄溢最亲近。

　　转眼，一天就这么过去了。

　　黄溢一直都在练级，冲击中级圣域的境界。死灵飞龙突破到天域之后，英雄大陆的所有玩家在三天内全属性提升10%。这使得黄溢练级的速度也加快了许多，通关速度更快，单人模式次数刷完了，就刷五人的或者十人的。如同一台机器，一遍一遍地重复着同样的过程。按照这种速度，明天他就可以升上123级。

　　此时他仍旧是世界等级榜第一，不过后面的人追得非常猛。

　　世界等级榜第二名的人，早已经不再是宫本武藏，而是普通玩家中的领袖——杨雨衡！他在之前的比武大会中，是唯一一个冲进六十四强的普通玩家。奖励库开放之后，他利用兑换的升级药剂迅速突破到了圣域层次，从此就一路狂追，现在已经升上了105级，升级速度比黄溢快了很多。

　　不仅如此，等级榜前一百名的玩家中，一大半都已经变成了普通玩家，稀有玩家已经被渐渐地刷下去了。他们这种稀有职业到圣域之后，升级所需经验是普通职业的两倍多，再怎么努力也比不上普通玩家。

　　目前，全世界突破到圣域层次的玩家，已经超过了五百位。每天都有新增的圣域玩家，有些圣域玩家还会带自己的亲戚朋友升级，让他们也迅速突破圣域。

　　整个第二世界，开始真正进入了一个全新的圣域时代。

　　第二天，黄溢吃完早餐，做完一番锻炼之后就早早地上线了，去论坛看了看。

　　“英雄公会守护者突破至天域层次，英雄公会成首个被奥斯坎皇家学院所承认的玩家势力！英雄大陆所有玩家全属性提升10%，狂欢三天！”

　　“印度玩家领袖恒河，成全世界首位拥有第二职业的玩家！”

　　“法老王创建尼罗教，成第二支玩家宗教！目前已有超过10%的埃及玩家加入该教！”

　　“中国神秘玩家绅士，成功打破此前由杀神保持的第90层世界纪录！有望跻身为超一流高手行列！”

　　……

　　24小时热帖中，充斥着各种各样的消息，圣域时代来临后，几乎各路高手都在发力，全民进入了一个腾飞的时代。在这种环境下，不进则退，黄溢的优势无法保持太久。

　　同时，一些新人也趁着这个时代走到了潮流的前沿。例如比武大会中出现的那个神秘中国玩家绅士，他连黄溢之前保持的第90层世界纪录都打破了，这种实力简直是比不败这种老牌高手还要强。

　　黄溢稍微浏览了一番，便进入了第二世界中。

　　一上线，他就从储物戒指中拿出了药瓶、职业升级卷轴、元素之灵罗盘这三样东西，开始查看起来。不过很快，他又将这三样东西丢入了储物戒指中，它们都没有带来惊喜，只能等明天再看了。

　　紧接着，黄溢的本体直接去了众神之塔，开始奋力练级。

　　就这么一直刷到中午的时候，他的身上终于涌出了一道暖流，升上了123级！长达十来天的努力，他终于提升到了这计划中最重要的一个级别之中。

　　黄溢立即从储物戒指中，拿出了三颗黑色半透明的珠子。这三颗珠子拇指大小，捏上去有一点软软的。这正是123级到125级的魔丹！

　　黄溢张开嘴，如同吃糖豆一般，将123级的魔丹吞入了口中，顿时身上又涌出一股暖流，一下子升到了124级，省下了好几天的练级时间。

　　随后，他又吞下了一颗124级的魔丹，直接升到了125级！

　　“【系统提示】：恭喜你升上了125级，达到了中级圣域层次。四大基础属性各提升10圣域点。”

　　至此，黄溢就终于达到中级圣域层次了！地位等级又高了一级！如果一个124级的圣域强者和他来打，两人虽然只相差一级，但就是这一级，使得两人有了一个地位之分，会出现40%的全属性差距！

　　另外，黄溢还有武圣称号，有个地位等级+1的属性，这代表他在地位方面，已经是超过150级的高级圣域强者了！这么高的地位和别人打起来是非常占优势的！

　　不过，这并不代表他就可以对抗高级圣域强者，他毕竟在等级、天赋、技能、装备等等各方面还存在着差距。而且，150级是一个大分水岭，这是职业二转的级别，50级是一转，150级就是二转了，每隔一百级可以转职一次。

　　黄溢将手中最后一颗125级的魔丹也吞入了口中，顿时升上了126级。前后不到一分钟，他直接飙升三级，这种升级速度是难以想象的。不过他的魔丹已经不多了，以后很难再这样快速地升级。

　　黄溢的涅法雷姆血脉中，有一个【魔神成长】的天赋，每次升级可以提升和等级对应的属性点。现在他一口气升了四级，多出了近五百的属性点，折合成圣域属性就是五点，他全部加到了力量上面。

　　另外，他120级的时候，曾经获得了一个新的涅法雷姆血脉天赋，名叫【强化涅法雷姆之力】。这个天赋是提升涅法雷姆之力回复速度的，每升一级，获得的涅法雷姆之力从1点提升到2点，算是翻了一倍。

　　现在他一下子升了4级，涅法雷姆之力顿时恢复了8点！

　　现在，他就是时候去单刷众神之塔100层的第一个BOSS了！

　　不过在这之前，他先去了一趟战者大厅，学会了125级的职业技能。

　　这个125级的职业技能并不是新技能，而是将之前学会的法网恢恢提升到了第二级！

　　这个技能的参数基本和原先不变，但新增了两个效果。

　　之前的法网恢恢，是只能将敌人拖拽到自己的身边。但现在则是可以拖到方圆100米范围内的任何一个方向了。这就像是丢沙包一样，可以随便将敌人丢到哪里。

　　第二个新增的能力，是这个技能拥有了群攻效果！对每一个网住的敌人，都会造成一次相当于黄溢100%攻击力的伤害。如果是一般玩家，那么黄溢这一招可以直接秒杀对方。

　　法网恢恢这个技能升级后，实用性顿时飙升了不少，不过它的冷却时间还是太长，足足有3分钟，无法频繁使用。

　　接下来，黄溢的本体和化身，全都传送到了众神之塔的第100层！这一层只有5000人模式，属于众神之塔最关键的层数之一！连50层的世界首杀都能奖励传奇装备了，这100层的奖励必将更为丰富。

　　此时，全世界无数的团队都在垂涎这里的首杀，现在都在卯着劲竞相升级，过一段时间之后，才能陆续有团队进来挑战。

　　而现在，全世界所有人都不知道，黄溢单枪匹马就来挑战了！

　　黄溢眼前一晃，传送到了众神之塔的第一百层。

　　摆在他面前的，是一座山峰，从山脚上有一条宽阔的阶梯通往山顶，那BOSS就是在山顶上面。

　　黄溢和化身迈开了步子，飞速爬上了阶梯。他之前打过第90多层，这秘境的地形都是一模一样的，只是BOSS的实力不同而已。

　　几分钟之后，黄溢和化身终于爬上了山顶。山顶上是一块巨大的平地，方圆几公里大小。在那空地的最中心，有一个高大的BOSS矗立着，足足二十多米高，浑身穿着一袭巨大的金属战衣，就像一尊黄金战神。

　　这个BOSS最醒目的，就是左右两只手上的事物。

　　他的左手上，戴着一个巨大的金属拳套，上面充满了长长的倒刺。一砸在人的身上，估计就是直接砸成肉酱，连尸体都找不全。

　　而他的右手中，则握着一把造型冷酷的战戈。这把战戈十来米长，通体金黄色，如同是用金子打造而成，反射出一道道金色的锐芒，充满杀气，如同是一台战争机器，一个横扫就可以扫死一大片人。

　　这个BOSS，正是众神之塔第100层的第一个BOSS——战争之主·阿诺施瓦·鑫戈，等级刚好是100级。


第558章 铁血洪流

　　这个BOSS是个战士类混合职业，左手是个拳师，用拳头攻击，右手是个枪战士，用长兵器进行战斗。

　　之前黄溢已经多次打过90多层，这个BOSS的一些基本的技能已经了解了，这个BOSS擅长近身物理战斗，并拥有不俗的物理防御。不过这是五千人模式，他的实力要呈几何式提升，并且会出现一些全新的能力，很难对付。

　　黄溢深吸一口气，召唤出蛮神，和本体、化身，一起冲了上去，三者开始对这个巨大的战争之主展开了围攻。

　　很快，他就冲到了战争之主的面前，直接砸下一记重判！

　　他的身躯和庞大的BOSS比起来，就像一只小猫小狗，只能攻击到他的小腿。

　　“铛！”锋利的传奇斧头，狠狠地砍在战争之主的金色战衣上面，发出一声金属相交的声音！

　　下一刻，战争之主的血量下降了0.2%！

　　看到这个伤害，黄溢心中还比较满意。这是五千人的BOSS，血量极高，就算只有0.2%也足够多了，换做是别人，这几乎是只能仰望的一个数字。

　　黄溢超过了这个BOSS两个地位阶级，而且他还有杀神赐名属性，等级越高越有优势。现在，这个战争之主对上他之后，全属性要下降绝大部分，而黄溢的全属性要增加一倍多。

　　另外，黄溢还有一个大助力，昨天死灵飞龙突破天域层次之后，整个英雄大陆所有玩家全属性提升10%，持续三天。现在才过去了一天而已，加成效果仍旧还在持续时间之内，这使得黄溢的实力更强。

　　“凡人，你知道吗？你的出现引起了一场战争！”这时，战争之主低头俯视着渺小黄溢，用伟岸而沧桑的语气说道。

　　他挥舞着左手巨大的拳头，泰山压顶一般地朝着黄溢砸下。那拳套上锋利的尖刺，似乎散发出了一道道锐气，还未砸下就让黄溢感到背脊发凉。

　　不过战争之主的攻击速度却非常缓慢，它的属性下降了绝大部分，其中就包括了攻击速度。黄溢迅速走位转移到了另一边，躲过了BOSS的这次攻击。

　　而趁着这个机会，他的化身和蛮神两者都对战争之主展开了攻击。蛮神的攻击还不错，对战争之主造成了0.1%的血量伤害，而化身攻击力就比较差了，打出的伤害不如蛮神高。

　　这时，战争之主右手的金戈也朝着黄溢挥舞下来，使出了另一种攻击手段。但它的攻击速度仍旧不够快，还没有落下的时候，就已经提前被黄溢躲开了。

　　就这样，黄溢仗着灵活的特点，和战争之主进行着周旋，将它的血量磨得越来越少。

　　但黄溢知道，这只是暂时，五千人模式的BOSS不可能这么简简单单就让他击败。等战争之主使出一些技能的时候，就很难打了，很轻易就能将他杀死。

　　黄溢打算用一次次的死亡，来摸索这个BOSS的打法，一遍一遍地尝试下去，总有一次能够将它击败！

　　……

　　此时此刻，在众神之塔五人模式的第101层中，一男一女正在这里刷着怪练级。

　　那男子，穿着一袭日本武士服，手中紧握着一把东洋刀，每一次砍下，就有凌厉的刀气在怪群中肆虐，残肢断臂四散而飞，简直没有一合之将。

　　那女子，长着一张绝世容颜，但身披铠甲，手握长枪，骑着一头白色的独角兽，如同一个梦幻女骑士，将温柔和英气完美融合。

　　这两个人，正是宫本武藏和他的妹妹织田市。自从比武大会之后，他们两人的关系就成为了世界关注的焦点，被无数双眼睛盯着。他们索性也就不再躲躲藏藏，而是大方地保持着亲密举动。

　　“哥哥。”就在这时，在前方顶怪的织田市，忽然转过娇躯，看了看宫本武藏，道：“有人传来一个杀神的消息。”

　　她的声音原本很平静，但是说到“杀神”那两个字时，却隐隐出现了一丝异样，似乎不能自已。

　　“什么消息？”另一边，宫本武藏听到“杀神”两个字后，仿佛是触电一般，顿时就来了精神，一双炯炯有神的眼睛盯着织田市。

　　自从比武大会之后，“杀神”这两个字就成为了他们两人心底挥之不去的两个字，无论是睡觉、吃饭、洗澡甚至是上厕所，都会浮现在他的脑海。那就像是一个魔咒，让他们两个无法再回到之前那从容淡定的生活。

　　不过两者却有一丝丝区别。

　　织田市忘不了黄溢，是因为一丝情愫。黄溢是除了宫本武藏之外，第一个和她合体过的男人，也是第一个击败了她的男人！从那之后，这个男人就悄然在她的心中占据了一个位置，每每午夜梦回，他的身影都会浮现在脑海。

　　而宫本武藏忘不了黄溢，则是因为浓浓的仇恨。黄溢夺走了原本属于他的荣誉，处处压了他一头，就像是他的克星。

　　织田市看见宫本武藏敏感的反应，眼中顿时闪现出一抹心疼，柔声道：“你打开排行榜，看看众神之塔第100层的分榜就知道了。”

　　宫本武藏立即打开了排行榜，搜索到了众神之塔的榜单，找到了第一百层。

　　霎时间，他就微微怔了一下。只见第100层进度排名上，第一名赫然就是他最不愿意看到的一个名字——杀神！

　　那进度条上显示，杀神已经将第一个BOSS战争之主打到了89%的血量！

　　宫本武藏微微皱起了眉头：“怎么挑战者只有他一个人？他一个人就将五千人模式的战争之主打到了89%？消耗时间仅仅只有27分钟？”

　　“是的！”织田市将胸前的一缕秀发撩到耳后，神色有些复杂，不知道是为黄溢的实力而感到高兴，而是为宫本武藏的失落感到心疼，喃喃道：“杀神的实力已经强到这种地步了！他已经有实力可以单刷五千人模式的战争之主。”

　　“我不信！”宫本武藏重重地摇了摇头，像是在安慰自己一般，道：“战争之主后面会有很多技能，五千人模式必定还会出现新的技能，杀神一个人必定无法对付，他很快就会失败的，不可能继续打下去！他一定会失败的，一定！”说到最后，宫本武藏捏紧了拳头，眼中出现了一道道血丝，看上去微微有些狰狞。

　　他的话音刚落下，织田市就忽然皱了皱眉，娇艳诱人的小嘴抿了抿，道：“哥哥，你说对了，现在排行榜上显示杀神已经战死，他挑战失败了。”她的语气隐隐有些失落，似乎在为黄溢失败而感到心疼。

　　宫本武藏顿时看向了排行榜。果然，此时黄溢的进度条已经中止，秘境中没有任何存活的玩家了，他已经战死了。

　　宫本武藏松了口气，笑道：“他想要单刷五千人模式的战争之主，这是自取其辱。不过如果我们如果能够再找一块无限能量石的话，你融合我的尸体，完全可以去单刷五千人模式的战争之主了，这个首杀应该是我们的，不能被他获得。”

　　说着，宫本武藏的语气变得阴狠起来：“比武大会上，杀神将我们仅有的三颗特殊能量石都浪费掉了，这一次我们要还击回来。我已经安排了人，尽一切力量去寻找特殊能量石，只要再找到一颗，我们就能拿到这个首杀！只要拿到五颗，那么五个BOSS的首杀就全部都是我们的！杀神一个都别想得到！”说到最后，宫本武藏的声音几乎是从牙缝中挤出来。

　　“哥哥。”织田市看着宫本武藏，咬了咬嘴唇，神色复杂道：“其实你不用那么在乎杀神，你只要按照自己的计划做事就好。我发现比武大会之后，你就变了一个人，每天都生活在杀神的阴影之下，这不是原本的你，你变了！”

　　“我是变了！但只要能够击败杀神，那我就能变回来！不击败他，我心难安！”宫本武藏深吸一口气，紧紧地握着手中的东洋刀，朝着前方的怪群疯狂地挥砍着，释放出一道道凌厉的刀气。他的脸色在无尽的刀气中显得无比扭曲，声音也带着一丝疯狂：“我们的战舰正在加速制造！等我们的无敌舰队成型，就是我们入侵英雄大陆之时，到时候我必定要亲手斩杀他！既然他要守护英雄大陆，那我就毁灭给他看！”

　　织田市在无尽的喧嚣之中，静静地盯着宫本武藏，听着他那疯狂的声音，看着他那扭曲的表情，忽然感觉到无比陌生，像是第一次认识他一般。

　　“唉！”织田市微微一叹，关掉了排行榜面板，回过身子，驾着独角兽继续战斗起来。

　　在关闭排行榜之前，她又瞟了那面板一眼，发现黄溢已经再开始第二次挑战战争之主了，仿佛是一个不知疲倦的人。

　　看见“杀神”那两个字，她的心中总是有一股难以言喻的感觉。


第559章 天道的算盘

　　黄溢挑战第一百层战争之主的消息，很快就传向了整个世界。

　　除了宫本武藏之外，像教皇、巨熊、法老王、恒河等等诸多S级团队的团长，都在密切关注这件事情。他们和首杀有着直接的利益关系，这些首杀原本是他们计划过一段时间再去争取的，没想到现在被黄溢一个人搅乱了计划！而他们又偏偏没有任何办法去阻止或者竞争！只能眼睁睁地看着！

　　此时，全世界无数人都将目光转移到了这件事情上，时不时打开排行榜，看一看黄溢的挑战进度。

　　第一次，黄溢将战争之主打到89%血量的时候失败了！

　　第二次，战争之主的血量下降到了85%！

　　第三次，84%！

　　第四次，82%！

　　就这样，黄溢不知疲倦地挑战着，一次又一次地刷新了排行榜上的进度纪录。虽然他每一次的进步只有一点点，或许只能比上一次多打掉1%的血量，但这种进步速度，却仍旧让无数人感到震撼。

　　这个纪录已经成为了黄溢一个人的表演，别人无法插手，他的纪录只能由他自己来破。

　　终于，在这天晚上深夜的时候，全世界玩家终于没有看见纪录的变动了，此时排行榜上的战争之主进度纪录，停留在了57%！

　　在努力了一天之后，黄溢一个人就可以将一个五千人模式的BOSS，打到57%血量的地步！一点点进步，最终汇聚成了这个让人震撼的成绩！

　　……

　　第二天，黄溢匆匆吃完早餐，就迅速上线了。

　　他昨天单刷一百层战争之主的事情，现在牢牢地霸占着论坛的头条，成为无数人都在关注的一个话题。

　　“前无古人！杀神单刷众神之塔第一百层战争之主，目前最好进度达57%！”

　　“宫本武藏全大陆搜索特殊能量石，欲阻击杀神，争夺第一百层战争之主首杀！”

　　“比武大会团体冠军；死灵飞龙突破天域；英雄公会列入奥斯坎皇家学院顶级势力名单；杀神独自挑战众神之塔第一百层……连番利好消息刺激英雄公会股价飙升，最新数据显示，英雄公会市值已突破三万亿美元！稳坐第二世界上市公会头把交椅！”

　　“巴西最大势力亚马逊公会会长罗纳尔宣布，将斥资十亿美元，收购巴西专业情报组织——阴暗之手，增强情报收集能力。”

　　“中国十大高手之一欲由心生专访：我代表中国官方！”

　　……

　　24小时热帖中，前三位都是和黄溢单刷战争之主有关的消息，不过宫本武藏收集特殊能量石的消息，却对他非常不利，隐隐埋下了一个不确定因素。

　　其实黄溢很早就担心织田市出手了，她拥有尸体融合技能，只要消耗一颗特殊能量石，融合一具玩家尸体，那想要拿下战争之主的首杀是没有任何问题的。

　　黄溢现在只能是和时间赛跑，看看能不能赶在他们找到特殊能量石之前，就将首杀拿下。不过特殊能量石这种东西，不是想找就能找到，就算是宫本武藏刻意去搜寻，也不一定就能找到，黄溢的机会还是很大。

　　他迅速上线，继续去了众神之塔。他必须要抓紧时间将这个首杀拿下，等到了明天，英雄大陆的所有玩家就没有全属性提升10%的效果了。到时候他想要单刷就将变得更为困难，很有可能会因为少了这10%的属性而无法成功。

　　很快，黄溢就来到了传送场。这里人山人海，无数人都在传送到众神之塔去练级，周围满是嘈杂的声音。

　　“小不点，以你的专业角度来看，你说杀神大哥能够完成单刷吗？”

　　“虽然我很希望杀神大哥能够成功，但是战争之主那个30%血量的技能，几乎是没办法破解的！而且BOSS临死前的那个大招也极其厉害，杀神大哥很难单刷啊！当然，这只是以我的眼光来看，杀神大哥敢于去挑战，很有可能已经想到了解决办法！”

　　“等会咱们再看看排行榜吧，看看今天杀神大哥能够打到多少进度，明天就是狂欢的最后一天了，希望杀神大哥加把劲，赶紧趁着现在全属性提升10%，把这个首杀拿下！”

　　此时，不少英雄公会的人都在谈论黄溢单刷战争之主的事情。这种事情前无古人，之前第五十层的首杀争夺，全世界都是有目共睹，那些顶级的S级团队拼得头破血流才拿到。而现在他一个人就想要去单刷，这种事情很难不引起别人的关注。

　　接下来，黄溢继续和化身传送到了众神之塔第一百层，开始新一天的奋斗。

　　……

　　一个小时后。

　　教皇正在众神之塔第105层练级。这时，他挥舞了一下手中的法杖，发出一颗硕大的雷球，打在最后一个BOSS的身上，顿时就将最后一丝血量带走，通关了这一层。

　　他走过去，捡起了BOSS的爆落物品，看都没看就直接丢进了储物戒指。他擦了擦额头上的汗珠，忍不住打开排行榜，看向了众神之塔第100层的进度纪录。

　　就在这一刻，他和全世界无数玩家一样，心中顿时一震——第一百层战争之主的进度，再一次被刷新了！

　　刷新纪录者仍旧还是黄溢，这一次他将战争之主达到了53%的血量，即将过半！

　　教皇闭上了眼睛，脑海中浮现出黄溢的形象。那个仅仅只有二十岁上下的少年，此刻是如此地可怕，让他都产生了强烈的不安。

　　教皇甩了甩头，将这种不安的情绪甩开，立即关闭了排行榜面板，迅速传送了出去，重置了秘境，继续刷怪升级起来。

　　当他刷完第四次众神之塔后，他忍不住再度打开排行榜看了看。此时，那纪录再一次被刷新了，黄溢的最好进度，已经将战争之主刷到了47%的血量！进度已经过半！

　　教皇终于忍受不住，深吸一口气，立即朝着一个人发了消息过去：“计划提前，立即通知天使军团，必须练级步伐！下周我们开始争夺第100层的首杀，练习击杀第一个BOSS，然后争夺第二个BOSS的世界首杀！”

　　……

　　此时，全世界无数玩家，差不多每隔一个多小时就会沸腾一次。因为每隔一个多小时，黄溢就能将战争之主的进度纪录刷新一次。

　　这一天，他将这个进度纪录一步一步地往前提着！

　　53%！47%！46%！43%！40%！

　　每隔一个多小时，战争之主的进度就能往前提好几个百分比！向着那0%的最终目标缓步前进着！

　　这天晚上，黄溢已经是不知道第多少次挑战战争之主！此时，战争之王的血量已经下降到了30.4%，再一次打破之前的进度纪录了。

　　“重判！”黄溢本体的斧头狠狠地砸下，劈在战争之主的金色战衣上，幸运地打出了一个暴击，一下子将战争之主的血量打到了30%！

　　看到这个血量比例，黄溢心中一凛，他知道，战争之主将要使出一个超强攻击技能了！这是一个无法被阻挡的技能，就算禁言也没用！

　　这时，战争之主的身上陡然冒出一圈金光，处于了一个短暂的无敌之中，豁免所有技能和攻击。他将手中的金戈狠狠地往地上一插，用浩瀚的声音说道：“渺小的凡人！战争的洪流是无法抵挡的，文明的进步，需要战车来推动！希望的田野，需要用铁血来浇灌！”

　　说罢，战争之主身上的金光陡然消失，从无敌状态恢复了正常。但是他身上的那袭金色铠甲，却已经出现了好几个大洞，无尽的血液从他的体内涌出来，如同洪水一般，冲刷向了四面八方，覆盖了一大片战场！

　　很快，整个战场就变成了一个血池，黄溢的一下子就被血水染红了，受到了持续伤害！

　　这个技能，正是战争之主30%血量时会使用的一个大招，名叫“铁血洪流”，范围超大，伤害极高。更重要的是，这个技能是会一直持续的，只有将战争之主的血量打到20%才会停止。现在这是五千人模式，这个技能显得更为厉害，就算是黄溢都扛不住，血量一截一截地往下降！

　　而他就算把战争之主宣判到高空也无济于事，因为这铁血不是从别处流来的，而是从战争之主的身上流下来的，无穷无尽，就算是虚空战场都会淹没掉。

　　仅仅只过了半分钟，黄溢就没能抗住，一下子被战争之主所杀死了！这一次的进度停留在了30%！

　　接下来，黄溢就没有再继续尝试了，这个技能无法破解，那他就没法往继续往下面打。

　　而就算是叫上整个英雄团的人来帮忙也不行，因为全团都会处于这个范围攻击之中，迅速团灭，根本加不上血来。除非是全团的实力提升一个台阶，把伤害输出提升上去，在被铁血洪流杀死之前，就迅速将战争之主的血量打到20%以下，让这个技能自动结束。


第560章 千叶凤舞

　　至此，黄溢的单刷进度纪录终于停止下来，无数人反反复复打开排行榜，也看不到更新的纪录了！

　　全世界的人都知道，黄溢已经进入了一个极限，如果无法破解战争之主的铁血洪流，那么他的纪录将永远停留在30%！

　　黄溢在秘境的山脚来回踱步，时不时仰望着那条长长的阶梯，思考着对付钢铁洪流的方法！

　　时间一分一秒地流逝着，仿佛是在流淌着金钱，每一秒钟都无比珍贵。明天上午狂欢时间就要结束了，如果不能在这短短的十来个小时内，想出应对方法，那他可能就白白错过这个单刷机会了，只能等英雄团成长之后再来挑战。但那时候必将充满了竞争，全世界的S级团队都有了争夺首杀的资格。

　　此时此刻，全世界无数人都在同步刷着众神之塔。每一秒钟都有无数个BOSS被推倒，每一秒钟都有无数个秘境被打通，无数人都在努力升级，疯狂追赶着等级榜第一名的黄溢。

　　这其中就包括了天道。他和四名东瀛公会的高层，组成了一支五人圣域小队，正在众神之塔中练级。

　　“杀神的进度中止了，看来他没法解决战争之主的铁血洪流。”一个身材高挑的女法师释放着自己的魔法技能，疯狂地对着最后一个BOSS进行着输出，一边看着排行榜道。

　　“等明天英雄大陆的狂欢时间过后，他就更难打了。”一个魁梧的壮汉拿着一面盾牌，挡住了BOSS的攻击，如同一根中流砥柱稳稳地站在那，“宫本武藏那边正在搜寻特殊能量石，希望他们快快找到，把首杀抢下来，为我们国家争光，杀神这些天风头已经出尽了，是该压一压了。”

　　“嗖！”就在这时，一个猎人发出一记超强箭矢，刺破了空气，带着一道流光，狠狠地怒射在BOSS身上，顿时将他扎了个透心凉，带走了它最后一丝生命值。

　　下一刻，那BOSS高大的身躯就仰天倒了下去，爆出了一地物品。

　　“看看爆了什么物品？”天道收起手中的东洋刀，朝着那名魁梧的骑士壮汉淡然地问道。

　　“好的！大哥！”那魁梧男子点了点头，立即蹲下了身子，一边捡起BOSS爆出来的东西，一边进行着说明：“有五颗兑换石，一件橙装腰带，一根橙装头巾，一块C级材料硫磺晶，还有……嗯？！这是！”说着说着，那魁梧壮汉的声音陡然一滞！

　　“怎么了？”察觉到壮汉的异样，其余四人纷纷转头，目光齐齐扫向壮汉的手掌。

　　霎时间，四人的眼睛全都挪不开了！

　　只见壮汉的手中，紧紧地握着一枚拳头大小的石头，这块石头通体呈淡淡的红色，看起毫不起眼。

　　“特殊能量石！”下一刻，那个身材高挑的女魔法师，忽然不可置信地呢喃一声！连手中的法杖都忍不住颤抖了一下！

　　“这么久了，我们公会从来没有人打出过特殊能量石，没想到我们刚刚谈到它，就恰好打了出来！”那名猎人玩家，也咽了咽喉咙，死死地盯着那块特殊能量石。

　　原来，那壮汉手中拿着的物品，赫然就是在比武大会中，被全世界人们所知的特殊能量石！这可是大名鼎鼎的宝贝，可遇而不可求，连奖励库中都没有这种东西！他们都没有料到，这个BOSS竟然爆出了一块特殊能量石来！

　　就在这时，那名紧握着特殊能量石的魁梧壮汉，忽然像是想到了什么，转头看着天道，激动地说道：“大哥，现在趁着杀神还没有拿下战争之主的首杀，我们把这块特殊能量石交给宫本武藏怎么样？他和织田市配合起来，完全可以比杀神先一步拿下战争之主的首杀！到时候这荣誉就是我们东瀛大陆的！”

　　“是啊！”这时，那身材高挑的女魔法师也顿时点了点头，“现在，宫本武藏一定愿意花费超高的代价，来买这块特殊能量石。虽然这特殊能量石我们也用得着，但我们终究没有织田市那样的专属技能，无法发挥出特殊能量石的最大用途，不如和宫本武藏做交易，这样不仅能做成一笔划算的买卖，还能卖他一个人情。”

　　“我也觉得这样是最好的选择……”这时，小队的牧师也表了态。

　　此时，除了天道和那名猎人玩家之外，其余三人的态度都是将这枚特殊能量石交易给宫本武藏，让它发挥出最大的价值，将首杀从中国人的手中抢过来。

　　天道神色平静，细长的眼睛缓缓扫过四人的表情，并没有表态，而是淡淡一笑，抛出了一个问题：“你们觉得，是杀神的威胁要大，还是宫本武藏的威胁要大？”

　　听到这句话，其余四人纷纷一怔，那女魔法师想了想，道：“两个人的实力差不多，但应该是杀神的威胁比较大。虽然在比武大会中，他和宫本武藏各自拿了一个冠军，但是谁都知道，如果他在个人赛中不认输，而是尽力去打的话，那谁也说不清武帝是谁的。”

　　“我不是指这个。”天道摇了摇头，缓缓道：“在我眼里，杀神是一头远方的雄狮，而宫本武藏则是一头眼前的猛虎。”

　　说着，他继续看向四人，再度问了一遍：“你们说，是天边的雄狮威胁大，还是眼前的猛虎威胁大？”

　　这一下，四人顿时沉默了，全都沉思起来。

　　天道缓缓走到那魁梧的壮汉身前，将那枚特殊能量石接过了手中，手指轻轻地摩挲着它，道：“杀神的威胁确实很大，但我们和他相隔太远，至少目前我们不会有什么较量，所以他就算再强，都对我们毫无威胁。而宫本武藏，则就在我们的身边，是我们每天必须面对的一个人。中国有句话，叫一山容不得二虎，我们这东瀛大陆就是一座山，表面上看我和宫本武藏两头猛虎相处得很好，但在背地里，宫本武藏和我一直都在较量。”

　　说着，天道的语气变得微微有些冷峻：“宫本武藏此人，表面上具有领袖气度，实则内心狭隘，容不得任何人站在他的头上。比武大会团体赛决赛，他临时成为了我们东瀛大陆唯一的领袖，统领各路高手，甚至连我都不得不碍于舆论压力，而暂时屈居在他的麾下。此人野心极大，一旦有足够的实力，必定会统一整个东瀛大陆，我们作为他最大的敌人，下场必定会最惨。为了达到目的，他可以不择手段，什么事情都做得出来，我们不得不防！”

　　“大哥分析得有道理。”这时，那名一直沉默的猎人玩家终于出声了，语气微微有些阴冷，“我很不喜欢宫本武藏！他做事太极端，太狠毒，而且他们团体决赛后，就隐隐以东瀛大陆主人自居，丝毫不把我们东瀛公会放在眼里！甚至有武道公会的高层在私下场合叫嚣，让我们东瀛公会并入他们武道公会，成为他们的下属势力，太狂妄了！”

　　天道点了点头，将那枚特殊能量石收入了自己的储物戒指，环顾了四人一遍，道：“这枚特殊能量石，我们自己留着，不仅如此，我们公会中任何人发现了特殊能量石，都不要交易给宫本武藏。但是你们都要保密，不要把这件事情传出去了，我们表面上还是得和他维持和平的关系，我毕竟是东瀛大陆的守护者，我不希望我们内乱。”

　　“是的！大哥！”那四名玩家立即点了点头，一副受教的模样。

　　接下来，五人就传送了出去。

　　此时，整个东瀛大陆都在搜寻特殊能量石，但没有人知道，天道的手中就有一颗。

　　……

　　渐渐地，一夜过去了，黄溢并没有一直呆在第二世界中苦思冥想，他和往常一样下线睡了一觉。不过在走路、吃饭、上厕所的时候，他的脑海中都在思考破解铁血洪流的方法。

　　清晨的阳光洒落下来，温暖了整个世界，黄溢吃完早餐，连论坛都没去，直接进入了第二世界。

　　一上线，他就立即打开排行榜，看了看众神之塔第100层的进度纪录。此时的纪录还是他昨晚保持的，并没有被人打破。看来这一夜，宫本武藏和织田市并没有找到特殊能量石，否则这首杀早就被他们拿到了。

　　黄溢安心下来，迅速传送到了众神之塔的第100层。距离狂欢时间结束，只剩下最后几个小时，如果这几个小时还想不到破解方法，那他就将错过最好的机会，甚至于可能拿不下这个首杀了。

　　一进入秘境，黄溢迅速登上了那陡峭的阶梯，朝着秘境的山顶飞奔而去。

　　三分钟之后，他终于登上了山顶，眼前一片开阔，回头看看下面的山脚，一切事物都变得无比渺小，顿时有一种心情开阔的感觉。

　　陡然间，他微微一怔，目光呆呆地盯着那山脚，脑海中似乎闪过了一道光！


第561章 战争之主的疯狂

　　他静静地站在原地，思绪之手小心翼翼地在脑海中翻找，从那无尽的念头之海中，牵住了那一道光，一点一点地将它抽了出来，还原了全貌。

　　终于，黄溢嘴角一扬，他遥遥地看了一眼远方的战争之主，转过身子，飞速下山了。

　　黄溢的身影飞速在台阶上腾挪，跑到半山腰的时候仰头看了看天空，似乎在估算着什么。过了一会，他终于满意地点了点头，立即传送了出去。

　　出现在传送广场后，黄溢立即向比武大会组成的那个五百人英雄团，发出了一声通知：“如果不是非常特殊的情况，所有远程职业，全都停下手中的事情，立即赶到传送广场，路途远的，可以对我使用英雄之戒的传送功能，三分钟内要到场！”

　　下达完通知之后，他立即朝着副本团团长仕徒单独发了一条消息过去：“加上英雄团那些远程职业在内，立即召集五千个远程职业，不要近战，全部要远程，牧师少一点。我们组成一支团队，去拿首杀！十分钟内要到场！”

　　很快，仕徒就发了消息过来：“好！”

　　“【系统提示】：【千叶凤舞】想要传送到你的身边，是否同意？”

　　“【系统提示】：【雷俊】想要传送到你的身边，是否同意？”

　　“【系统提示】：【玦祎】想要传送到你的身边，是否同意？”

　　就在这时，黄溢忽然收到了大量英雄团成员的系统提示。他全部选择了同意。

　　霎时间，黄溢周围瞬间就出现了一群人，这些衣着光鲜，装备精良，一看就是高手，很快吸引了周围玩家的注意力，纷纷转头往这边看。

　　“大家加团，先进本，上山去！”黄溢立即开了一个五千人团，朝着传送过来的那群英雄团成员说道。

　　这些英雄团的成员迅速主动加上了团，纷纷消失了，传送到了秘境之中。

　　“杀神大哥，你不单刷了吗？”这时，一个二十岁出头，娇小玲珑的女玩家朝着黄溢问道。她的肩膀蹲着一只可爱的白色小猫咪，虎头虎脑的，舔着小爪子，歪着小脑袋，一双充满灵气的大眼睛盯着黄溢，似乎感到很好奇。

　　这个女玩家是英雄公会的高层，名叫千叶风舞，她职业是个御宠师，是猎人类的稀有职业者。在比武大会中，她表现很出色，黄溢特将她提拔为了猎人堂的正式堂主。她和刺客堂的无名氏、镜断一样，不是玫瑰监狱的罪犯，而是在第二世界中吸收到的高手玩家。

　　黄溢转头看了看千叶风舞，微微一笑，伸手摸了摸她肩膀上的那只小猫咪，道：“前面部分由我单刷，后面需要大家的帮忙。你们猎人是重要的远程输出，等会要加把劲啊。”

　　“喵~”千叶风舞肩膀上那只小猫咪，看见黄溢伸手来摸它，顿时闭上了眼睛，舒舒服服地享受着它的抚摸，很是惬意的样子。

　　“好！那我进去咯！”千叶风舞点了点头，也伸手摸了摸肩膀上的小猫咪，传送进了众神之塔中。

　　很快，英雄团一个个远程职业，纷纷传送到了黄溢的身边，加入了团队，传送到了秘境之中。

　　“【系统提示】：【小裙裙】想要传送到你的身边，是否同意？”就在这时，黄溢收到了小裙裙的传送请求。

　　她今天放假，没有上课，正好在线。

　　黄溢立即选择了同意。

　　下一刻，小裙裙娇小的身躯顿时出现在了黄溢的身边，她转头看了看，顿时就发现了黄溢，立即抓住了他的大手，仰头娇声问道：“哥哥，你不是单刷吗？我正在陪小龙、小汪玩呢！小龙可淘气啦！连我的话都不听，你要训训它呀！”

　　“好！等拿下这次首杀，我去训训它！妹妹，你先进本，上山等着我。”黄溢点点头，摸了摸小裙裙柔顺的头发，将她送进了众神之塔中。

　　除了英雄团的成员之外，另一边，仕徒也给英雄公会排名前一百的分团团长发了消息，这让他们把最好的远程职业派过来。

　　英雄公会现在已经有两千多万成员，差不多一半玩家都是有团队的，副本团共有一万多个，能在一万多个副本团里面排上前一百，这已经是非常高端的玩家了。一层层命令迅速下达，传入到一个个精英远程玩家的耳中，他们此刻或许分散在各个城市，但是收到消息后，都第一时间传送到了龙都。

　　很快，黄溢团队里就塞满了四千九百多个远程职业玩家，效率极高。见团队差不多要满员了，黄溢索性没有再等下去，自己也进了本，飞速爬上了山顶。不过他的化身却留在了外面，没有进来。

　　此时，团队里所有的成员，全部已经爬上了秘境的山顶，交头接耳地议论起来，神色激动，有些人之前甚至还没有和黄溢一起战斗过，现在终于来了机会。

　　不过，没有人知道黄溢叫他们来究竟要做什么，战争之主是100级的圣域BOSS，而他们这个团队之中有很多人都才90多级，去打圣域BOSS无异于送死。而且这是临时组成的一个团队，之前没有磨合过，也没有练习过五千人模式的战争之主打法，现在有点赶鸭子上架的意思。

　　黄溢登上山顶后，四千九百多名成员全都安静下来，全都看着他。

　　黄溢环视人群一眼，道：“今天把大家召集起来，是想拿下战争之主的首杀，等会你们全部不要攻击BOSS，它很多技能都是超大范围的，你们虽然是远程攻击职业，站得远，但是也能被他攻击到，很轻易就能秒杀你们。我和它先单挑，你们听到我的命令之后，再出手进行攻击。明白了吗？”

　　“明白了！”五千人的声音整齐划一，气势如虹，充满了斗志。

　　“好！给我起BUFF！”黄溢又下达了一道命令。

　　很快，全团各个有群体BUFF的职业就纷纷起了BUFF，尤其是小裙裙和霸王两人，他们的群体BUFF极其厉害。

　　黄溢见自己的属性飙升了一大截，满意地点了点头，这可比他单刷的时候强了太多。他提着两把板斧，飞速朝着远方的战争之主冲了过去。

　　“凡人，你知道吗？你的出现引起了一场战争！”很快，战争之主又念出了固定的台词，智能不高。

　　黄溢成功引起了战争之主的注意后，飞速往山顶的边缘区域飞奔，那战争之主紧紧地跟在他的身后，一起飞奔而去。它巨大的身躯踏在地上，每一步都震得大地摇晃。

　　没过多久，黄溢就将战争之主带到了山顶的边缘地带，再往下就是非常陡峭的下坡路了。

　　“我宣布——战争之主，死！”黄溢朝着战争之主开启了宣判！

　　“轰隆！”霎时间，天空中乌云四起，电闪雷鸣。一道巨大的闪电劈了下来，立即分裂为两股，分别劈中了黄溢和战争之主，将他们牵引到了高空之中，和外界隔绝开来。

　　“出来吧！蛮神！”黄溢迅速将蛮神这个大助力召唤了出来！

　　“追捕！”黄溢迅速朝着战争之主冲了过去，一下子就将他撞晕了。

　　普通职业的控制技能对BOSS无效，但稀有职业的控制技能不受此限制，就算是BOSS也会中招。

　　“重判！”黄溢的斧头，狠狠地朝着战争之主砸下，幸运地打出了一个暴击，足足打掉了0.5%的血量！

　　这一次，黄溢的单刷速度明显超过了之前的任何一次，之前他单刷都是抱着练习的心态，没有浪费能量值进行宣判。而这一次，他不仅有大量的BUFF在身，还对BOSS进行了宣判，一转之后，他在虚空战场中可以提升20%的攻击力，战争之主的血量下降得很快。

　　此时，地上的近五千名成员，全都抬着头，目不转睛地盯着高空中黄溢和战争之主的战斗。这可是全世界无数人想看，但却一直没有机会观看的画面，没有人知道黄溢如何才能单刷一个五千人模式的BOSS，他们是第一批亲眼看见的人。

　　他们此刻已经忘记了一切，只能仰头看着那个高空的人影，目光虔诚，仿佛是在朝圣。

　　他们眼中的那个人影，就像是站在世界的巅峰，正在独自表演。他拎着两把板斧，狂暴地攻击着战争之主，技能释放极其随意，却又丝毫不显混乱。他的走位不急不缓，却始终让BOSS摸不着衣角。他的战斗不花哨，不绚丽，不好看，但效果却极其明显，打得战争之主的血量一截一截地下降着。

　　所有人都感觉，这五千人模式的战争之主在黄溢面前，似乎是变成了单人模式的BOSS，简简单单就能够击败。

　　就在这时，副本的入口处突然之间闪进来一个人影，这个人赫然就是黄溢的化身，他进来之后飞速爬上了陡峭的阶梯。


第562章 一个关键的百分比数字

　　很快，黄溢的化身就爬上了山顶，来到了黄溢本体所在的虚空战场下面，虚空战场中的黄溢和下面的化身，互相配合，调整着站位的位置。

　　“好了，所有人听令！立即往我这边走，分散到我这边的山顶边缘。”这时，黄溢的化身忽然朝着团队下达了一个命令。

　　那一刻，近五千名团队成员如梦初醒，纷纷从仰头观看中缓过神来。立即开始朝着黄溢化身所在的方位走过去，迅速分散到了山顶边缘。

　　“中间那个位置不要站人，腾出一个大缺口，你们站两边去。”黄溢的化身指挥起来，安排五千人的站位。

　　很快，五千人就分成了两团人，分别站在了两边。

　　现在这个阵型，看起来就非常奇怪了，就像是两面人墙，中间留了一个巨大的缺口。之前没有任何团队用过这样的阵型来打BOSS。

　　“等会我下达命令后，你们抓紧时间输出，但都不要用大技能！没有突破到圣域的人，全部用普通攻击！达到圣域层次的，用一些冷却时间只有几分钟，但威力又比较大的技能！我们现在只是战术演练，不一定会一次性成功，但是大家要认真，狂欢时间只剩下了最后几个小时，如果这几个小时拿不下这个首杀，我们属性全都下降10%，那就更没法打了。”黄溢再度朝着全团叮嘱一声。

　　现在全团都屏住了呼吸，听着自己的心跳声，静静地等待那一刻的到来。

　　与此同时，全世界无数玩家都将目光聚焦在了排行榜上！死死地盯着战争之主的血量进度！

　　之前两天都是黄溢在单刷，但这一次，排行榜上却显示了近五千人在秘境之中，变成了团体挑战！这种变化一下子吸引了无数人的注意！

　　谁也不知道，这一次黄溢改变战术之后，究竟能不能拿下战争之主的世界首杀！

　　……

　　终于，虚空战场中，黄溢的本体和蛮神，已经将战争之主的血量打到了30.05%，就快要达到使出铁血洪流的临界点了！

　　黄溢的本体迅速收起了蛮神，直接选择了自杀，变成了一具尸体，从虚空战场中坠落下来。而战争之主重新被送回了宣判之前所站立的位置。

　　此时，黄溢的本体虽然死了，但战争之主并没有脱离战斗状态。因为团队成员此刻都处于仇恨范围之内，除非是事先躲到另一座山头去，远远地离开战争之主。

　　战争之主左手捏紧了巨大的拳头，右手挥舞着巨大的金色长戈，迈开了步子，就要朝着团队成员攻击过去！

　　一旦他的攻击打中了，那就是直接秒杀一群人！英雄团这些成员，大都是圣域之下，根本挡不住战争之主的攻击！

　　“法网恢恢！”就在这时，黄溢的化身出手了！他直接朝着战争之主一撒！

　　下一刻，一道灰色的光网顿时笼罩而去！很快就将战争之主网了个结结实实！

　　黄溢化身的手指猛地一收，手臂朝着两面人墙中间的那个缺口一甩！

　　顿时，那战争之主就被光网带离了原地，飞速朝着黄溢化身甩臂的方向飞去！

　　它巨大的身躯，迅速穿过了两面人墙中间的缺口，飞到了外面！

　　而外面正好就是陡坡！

　　霎时间，战争之主巨大的身躯，就从山崖上滚落了下去！

　　黄溢的法网恢恢现在已经提升到了2级，多了两个全新的能力，一个能力是可以将敌人甩到任何一个方位！刚刚的战争之主，之所以能被他精准地从人墙缺口上甩出去，就是因为这个能力！

　　而法网恢恢新出现的第二个能力，则是攻击效果！网住敌人之后，会对敌人造成一次相当于他攻击力100%的伤害！

　　之前在虚空战场中，黄溢的本体已经将战争之主故意磨到了30.05%的血量临界点，现在黄溢法网恢恢一用出来，顿时将战争之主的血量打到了30%以下！

　　这时，战争之主已经滚落到了半山腰，他终于停住了滚落的趋势，重新站立起来！它的身上陡然冒出一圈金光，将手中的金戈狠狠地往地上一插，用浩瀚的声音说出了那句熟悉的台词：“渺小的凡人！战争的洪流是无法抵挡的，文明的进步，需要战车来推动！希望的田野，需要用铁血来浇灌！”

　　话音落下，他的黄金战衣上面顿时出现了几个大洞，巨大的身躯上开始涌出无尽的血液，如同洪水暴发一般。这种血液拥有非常强大的攻击作用，可以迅速将一个全队灭杀！

　　但是此刻，由于战争之主在半山腰上，他涌出来的那些无尽铁血，全都朝着山下流了下去，没有对山顶上的团队造成任何威胁！

　　“所有人，朝着战争之主发出攻击！牧师把我的本体战复起来！”黄溢的化身迅速下达了一个命令！

　　下一刻，早已经在山顶边沿站好位置的团队成员，纷纷朝着半山腰上的战争之主发动了攻击！

　　上千名猎人，立即拉开手中的大弓，射出了遮天蔽日的箭矢！如同箭雨一般落在战争之主的身上！

　　上千名法师，挥舞着手中的法杖，发出了各种各样的普通魔法攻击！一股脑儿倾泻在战争之主的身上！

　　各种各样的异士职业，也都纷纷发出了各自的攻击，花样繁多，目不暇接！

　　从高处往低处攻击的时候，攻击效果本来就更明显，攻击距离更远，劲道更大！这一波攻击显得非常骇人！

　　不过，在场绝大多数玩家都是用的普通远程攻击！只有少数达到圣域层次的玩家才使用了技能！

　　霎时间，战争之主就被淹没了！

　　而黄溢的本体，也在一个救赎牧师的战复下重新复活过来，他立即冲到了山顶边上，看向了下面的战争之主。

　　此时，战争之主的血量正缓慢地下降着，但它攀登的速度很快，奋力朝着山顶爬上来，以它高大强壮的身躯，想要爬上来并不困难！

　　“冲锋陷阵！”黄溢开启了自己的传奇衣服——龙将铠甲上的附带技能，十秒钟内全团所有成员全属性+15%！

　　霎时间，全团的输出顿时提升了一个档次！打得战争之主的血量飞速下降！

　　本来，这团队中绝大多数人都是圣域之下，和战争之主有着整整一个地位阶级的差距，连防御都破不了！人数再多也没用，团队发挥不出效果来！

　　但是黄溢拥有全世界独一无二的武圣称号，使得全团输出BOSS成为了可能！

　　因为武圣称号中，有一条属性赫然可以无视地位的差距——

　　团队状态下，全团所有成员的普通攻击附加2%的神圣系伤害！

　　黄溢要的，就是这2%的神圣系伤害！

　　暗黑系和神圣系伤害，是没有办法阻挡的，无视地位的削弱，只能用暗黑系抗性或者神圣系抗性来抵挡！但是这两种抗性极其难得，战争之主根本不具备！

　　黄溢这个团有近五千人，就算每人只能产生2%的普通攻击的神圣系伤害，那也非常可观了！汇集起来比他一个人的攻击要强得多！

　　此时，战争之主的血量已经下降到了27%，他身上喷涌而出的铁血洪流，就像是山洪暴发一般，汹涌地冲向了山下，吹枯拉朽，席卷一切。整个山脚都开始被淹没了，变成了一片血海。

　　不过这时，战争之主也快要重新爬上山顶，到时候铁血洪流就将波及到全团成员，几个照面就能将他们杀死。

　　“孤独法师！你已经达到了圣域，放个冰墙挡一下！”这时，黄溢朝着法师堂的首席法师之一——孤独法师下了一声命令。

　　孤独法师立即挥舞起手中的法杖，朝着陡坡中的战争之主释放了一记冰墙术，一道巨大的高墙顿时矗立起来，牢牢地挡住了战争之主的去路，想要翻越过来并不容易，除非是绕道。

　　有了冰墙的阻挡，全团的输出时间顿时又延长了不少，BOSS的血量很快下降到了25%！只要少于了20%，那么它的铁血洪流就将中止！

　　不过战争之主的身躯太过高大，那道冰墙只有它的脖子那么高。它伸出左手，紧紧地抓住了冰墙的上沿，粗壮的手臂一阵发力，顿时就爬上了冰墙，想要翻墙而过！

　　“强力一击！”就在这一刻，一声娇喝声响起！

　　猎人堂堂主——千叶凤舞，及时地射出了一记超强的箭矢！

　　那道箭矢带着剧烈的尖啸声，和长长的流光，狠狠地扎在了BOSS的身上，巨大的劲道将它打得浑身一颤，身体往后一仰，又从冰墙上摔了下去！

　　千叶凤舞也是一名稀有职业，她的技能对BOSS同样可以起到控制效果！而且她也达到了圣域层次，和战争之主的地位一样，控制效果不会被削弱！

　　有了她这一次攻击，全团玩家顿时又争取到了不少的输出时间，在几千人的疯狂攻击之下，战争之主的血量很快就跌破到了22%！


第563章 首杀争夺的最后时刻

　　“强力一击！”

　　“强力一击！”

　　“强力一击！”

　　就在这时，战争之主陡然间像是疯狂了一般，身躯上陡然射出了无数的超强箭矢，带着尖啸声，朝着山顶上的人群疯狂地扫射！就像机关枪一样！

　　“噗噗噗！”顿时，山顶上的团队玩家就像中枪了一般，一下子倒了一大片！

　　“新技能！”黄溢心中顿时一沉！

　　他没想到，这个BOSS在22%血量的时候，竟然会使出一个类似于技能复制的新招数，将千叶凤舞的技能用了出来！而且它用出来更为厉害，连冷却时间都没有，持续发射着！

　　就在这时，牧师堂堂主傲慢死神，忽然转头看着黄溢，焦急地解释道：“大哥，我有个天赋可以看出BOSS的这个技能的效果！它这个技能叫技能重复，可以随机复制敌人之前用过的一个攻击技能，而且是没有冷却时间地使用，除非血量要下降到15%以下，才会中止这个技能！”

　　“只复制攻击技能！没有冷却时间！一直用下去！”听到这里，黄溢皱了皱眉。

　　此时，那战争之主的所作所为也确实是这样，它就像是一台机关枪一样，从刚刚到现在一直都在扫射着强力一击，一直没有停过。现在，全团伤亡人数已经超过一半了，众人根本不敢再冒出头朝着它攻击。

　　“那这技能就没有别的限制了？”黄溢追问道。

　　“不！技能的消耗是一样的！千叶凤舞使用这个技能需要消耗20圣域点魔法值，战争之主也同样要消耗这么多魔法值才能释放。”傲慢死神立即回答道。

　　“技能消耗一样。”黄溢沉吟一声，在漫天的喧嚣声中思索起来。

　　战争之主虽然是个战士，但它的身份却是BOSS，也拥有魔法值，而且魔法值还很高。以它的魔法值来算，每次消耗20点圣域魔力，那也不算太严重的消耗。它完全可以在法力值用完之前，将团队里的所有人杀掉，就算是黄溢也要靠虚无才能躲过。

　　黄溢皱着眉头，一边沉思一边朝全团下令道：“大家立即放弃，重新打！”

　　说罢，他带头传送出了众神之塔，回到了外面的龙都传送广场。很快，全团所有成员就全都传送了出来，与战争之主脱离了战斗。

　　战争之主脱离战斗之后，立即回到了原地，血量瞬间回满。而秘境中之前被破坏的地形也重新恢复了原状，那些铁血洪流也消失不见了。

　　此次挑战，宣布失败！

　　这个消息，迅速通过排行榜同步刷新，一下子传向了全世界。

　　无数盯着排行榜进的中国玩家，纷纷摇头一叹，为黄溢感到惋惜！这都已经努力两天了，还是没能拿下首杀！

　　而教皇、法老王、宫本武藏这些知名团队的团长，则全都松了一口气！他们还有机会！

　　遥远的东瀛大陆，织田市正在众神之塔中刷怪练级。

　　她一边看着排行榜，一边转头朝着宫本武藏说道：“哥哥，杀神是在战争之主22%血量的时候失败的，那一瞬间他们团队的伤亡人数瞬间达到了一半。看来那时候战争之主会使出一个全新的大威力技能，以后我们打的时候也得小心一些。”

　　宫本武藏点了点头，冷笑道：“五千人模式的BOSS极其强大，不可能这么简简单单被击败的，杀神之前单刷已经失败了，现在又召集几千名团队成员去送死，这简直是自取其辱。现在距离他们的狂欢时间还有两个小时，到时候他们团队的实力更为弱小，看他怎么收场！这22%的血量进度，将是他们的最好成绩！”

　　22%！

　　这个血量百分比，被无数人记在了脑海！

　　无数人都和宫本武藏一样，将这个百分比定为了黄溢这个团队所能做到的极限。接下来他们应该不可能打破这个数字了，战争之主的钢铁洪流技能，黄溢足足想了一夜才破解！而现在距离狂欢时间结束只剩下了两个小时，几乎不可能去破解战争之主22%血量的新大招了！

　　“唉！咱们团队还是运气差了一些啊！看样子拿不下这个首杀了！”

　　“不过这种成绩也很好，至少没有任何团队可以把战争之主打到22%的血量！我们是进度最快的团队！”

　　此时，黄溢站在传送广场上，听见了周围很多英雄公会玩家都在谈论这件事情，语气中充满了惋惜。甚至一些团队里的成员，都忍不住感慨起来，对这次首杀不怎么抱希望了。

　　黄溢微微一笑，转头环视了全场的团队成员一眼，高声鼓励道：“大家刚刚表现不错！是我的战术出了问题，我们还有时间，接下来我会用一个新战术，大家再来一次！”

　　说着，他将化身留在了外面，本体再一次进入了众神之塔。

　　众人无怨无悔，对黄溢的话语绝对服从，立即就跟了进去，争分夺秒地再度爬上了山顶。

　　阶梯上无数的人影，密密麻麻的脚步声，比时钟的秒针还要急促，仿佛是心脏在剧烈地跳动！

　　爬上山顶后，全团成员按照之前的阵型站好了队，起好了BUFF，将状态调整至最佳，立即开始了第二次挑战。

　　这一次，黄溢和之前一样，也是先将战争之主宣判到高空之中，奋力地将它的血量磨到30%的警戒线，随后自杀身亡，换用化身，用“法网恢恢”将山顶上的BOSS甩到了山脚下。

　　这一次的法网恢恢，同样将战争之主的血量打到了30%以下，使得它再度使出了铁血洪流！但就像之前那一次一样，它的滚滚血水全部都冲下了山脚，没能威胁到山顶上的人群。

　　“所有人听令，全部用普通攻击打！谁都不要用攻击型技能！记住，攻击型的技能千万不要用。”这时，黄溢下达了一道全新的命令！

　　他要用一个新的战术了！

　　全团成员立即听令，全部都用了普通攻击，密密麻麻地朝着战争之主倾泻下去！

　　这一轮齐射平平淡淡，一点都不花哨，没有技能光华，没有声效，没有光彩！光是看上去就感觉没什么威力！

　　果然，这一轮攻击的伤害力度，比起之前那一次挑战弱了很多，战争之主的血量下降速度慢了不少。

　　黄溢的化身，从山顶上纵身一跃，黑色的翅膀顿时扇动起来，飞到了战争之主的侧翼部位，手中紧握着两把鬼斧，在半空中耐心地等待起来。

　　此时，那战争之主和上一次挑战一样，巨大的身躯迅速朝着山顶奋力攀爬，在几千人的攻击洪流冲刷之下逆行而上。

　　“孤独法师，放冰墙！”黄溢见战争之主已经快要爬上山顶，赶紧朝着孤独法师说了一声。

　　孤独法师立即挥舞着法杖，放出一道冰墙阻挡在战争之主的面前，挡住了它的去路。那冰墙只有战争之主的脖子那么高，众人居高临下，还是能够越过冰墙攻击到战争之主。

　　此时，战争之主的血量下降到了27%，它像上次一样，双手抓住了冰墙的上沿，手臂一撑，一下子就爬上了冰墙，就要翻过来。

　　在上一次挑战中，是千叶凤舞的强力一击发挥了作用，将战争之主射了回去。但刚刚黄溢下令，没有他的允许任何人不许使用技能。现在，战争之主没有了干扰，就要跳下冰墙了！到时候，它的前方就是一片开阔，轻易就能到达山顶，一下子屠杀完所有的英雄公会玩家。

　　“飞斧！”就在这千钧一发之际，等待多时的黄溢化身，立即耗费5%的生命值，甩出了传奇武器的附带技能——飞斧！

　　这个技能，左右两把斧头可以分开使用。这一次，黄溢甩出的是左手的那面斧头！那斧头带着剧烈的破空声迅速飞去，一下子砸在了战争之主的身上，将它重新弹了下去！

　　飞斧拥有弹开效果，击中敌人都可以将它往旁边弹开，黄溢现在和战争之主是平行的，飞斧的弹开角度恰好就是山脚的方向。

　　战争之主重新滚落到了冰墙下方，全团成员顿时多出了大量的宝贵攻击时间，近五千人的普通攻击始终不停地倾泻下去。

　　渐渐地，战争之主的血量越来越少，但它经过一番努力，终于再度爬上了冰墙，又要跳下！

　　但就在这时，黄溢右手的另一把飞斧非常适时地出现，第二次攻击在战争之主的身上，将它再一次弹了下去！

　　这时，黄溢的化身迅速飞回了山顶，下令道：“等会战争之主的血量下降到22%的时候，所有人后退，不要冒头，不要被战争之主攻击到了！”

　　众人牢牢地记住了黄溢的话，一边攻击战争之主的同时，一边死死地留意着它的血量。

　　终于，战争之主的血量终于被打到了22%！

　　这是一个关键的血量百分比，上一次挑战就是在这个进度的时候失败的，接下来战争之主就要使用技能重复了！

　　黄溢死死地盯着战争之主！

　　他这一次的战术能否成功，就看下一秒所发生的事情了！


第564章 擒王

　　“飞斧！”

　　下一刻，战争之主的身上，陡然之间飞出了一柄斧头，飞速朝着山顶激射而去！

　　它的技能重复，随机到的是飞斧！

　　霎时间，黄溢松了一口气，他的战术终于成功了！

　　之前全团只有他一个人使出过攻击技能，分别是“重判”、“法网恢恢”、“飞斧”这三个！所以此时的战争之主，只能从这三个技能里面进行随机！

　　这其中，重判是近身攻击，战争之主就算重复个几千次，也攻击不到山顶的玩家成员。

　　而飞斧，则是黄溢精心为战争之主准备的一个技能，也是他最希望被战争之主复制的技能，因为这个技能释放的时候，消耗的是生命值！

　　战争之主复制技能后，技能消耗是一样的！而飞斧技能每用一次，则要消耗5%的生命值！

　　这可不是魔法值，也不是怒气值，而是生命值！而且不是固定的数值，而是按照百分比来扣！

　　可以说，三个技能里面，战争之主只有随机到“法网恢恢”这个技能，才能对全团造成威胁！

　　如果复制的是“重判”，那是做无用功！

　　如果是复制“飞斧”，那就纯粹是找死了！

　　现在，它随机到了找死的那个方式！

　　这时，战争之主因为使出了一记飞斧，生命值瞬间从22%下降到了17%！

　　霎时间，它身上喷涌而出的铁血洪流就终止了，这个技能一旦跌到20%的血量就会自动结束！

　　这是黄溢自从打这个战争之主来，第一次看到铁血洪流被终止！

　　“飞斧！”战争之主又使出了一记飞斧，坚定地重复着同一个技能！

　　这一下，它的生命值从17%下降到了12%！

　　顿时，他的技能重复也停止了，这技能一旦低于15%的血量，就无法再用！

　　连续重复两记飞斧，前后时间不到一秒钟的时间，战争之主的血量就瞬间暴跌了10%！这简直比一支五千人圣域团队所造成的伤害还要明显！

　　但是这两柄飞斧，都不是“世界末日”这样的超大范围群攻技能，它并没有造成什么伤亡！

　　“嗯？我们，我们成功了！”

　　“老大的新战术成功了！”

　　这一下，全团成员纷纷一惊，激动地哗然起来！

　　在这最后的狂欢时间中，他们生生破解了战争之主的又一个大招，成功将它打到了12%这样一个前所未有的超低血量百分比！

　　……

　　“妹妹，现在排行榜进度怎么样了？英雄团再一次团灭了吧！我就说过，他们不可能简简单单地击败五千人模式的战争之主的！”这时，宫本武藏仍旧在和织田市刷怪练级，他一边攻击着前方的怪群，一边朝着正在看排行榜的织田市问道，语气中带着一股子自信。

　　织田市咬了咬娇嫩的嘴唇，缓缓转过头，复杂地看了宫本武藏一眼，艰难地摇了摇头：“他们成功了！目前仍旧是零伤亡，而战争之主的血量瞬间暴跌了10%！”

　　宫本武藏手中的东洋刀微微一颤，静静地站在了原地，嘴角抽搐了一下。

　　此时此刻，不仅仅是宫本武藏，美国大陆的两大领袖教皇、基德，法老大陆的守护者法老王，俄罗斯第一高手巨熊，印度最强者恒河，巴西霸主罗纳尔等等，所有的顶级团队团长，脸色全都好不到哪去。

　　他们本来在等待战争之主22%血量的时候，再一次大发神威，使出那个神秘的新招式，将英雄团击败！

　　但他们全都没有想到，这一次英雄团竟然是零伤亡，反而是战争之主的血量百分比瞬间连降两次，短短一秒钟就从22%下降到了12%！

　　这种血量百分比，相当于是半只手拿到首杀了！

　　……

　　“大家狠狠打！把大技能也用上！这一次我们全力一搏！”这时，黄溢下达了全力攻击的命令！

　　这一次，他连伤害极高的大技能都决定动用了！这就表明他要破釜沉舟，铁了心要在这一次挑战中，拿下战争之主的世界首杀！如果失败了，那么这些大技能浪费掉，短时间内他们将无法再冲击这个首杀，至少要等到绝大多数玩家的大技能冷却完毕才行。

　　下一刻，近五千名英雄团成员，肆无忌惮地开始使用各自的大技能。这些技能平时都舍不得用，但这一刻却不要本钱一般地倾泻而出！就像压抑了许久的力量终于被释放出来！

　　黄溢也非常适时地开启了龙将铠甲的附带技能【冲锋陷阵】，十秒钟内全团所有成员的全属性提升15%！

　　霎时间，各种技能光华，各种剧烈的声效，一下子充满了整片空气，瞬间就将战争之主高大的身躯完全淹没！

　　战争之主的血量疯狂下降！这可是近五千人的大技能，要么是冷却时间太长，要么就是要耗费大量能量值，属于每一个玩家压箱底的手段，一旦用出来往往可以暂时越级挑战，平时都根本舍不得用！而且团队里近五千人基本上都是强力的攻击类职业，没有一个骑士，牧师数量也寥寥无几。他们这五千人的大技能一下子用出来，这威力强到了何种地步？

　　“苍凉战歌！”这时，战争之主似乎也到了英雄迟暮的时刻，知道自己即将死亡，不由仰起了头，苍凉地开始哼唱起了一曲悲壮的战歌！

　　那战歌传向茫茫天地，听起来让人无比难受，仿佛是对一种美好事物的永别。

　　霎时间，全团成员的攻击力就下降了一截，疯狂的输出力被削弱了一部分。

　　“大家加油攻击！战争之主已经到了最后的回光返照阶段，会开始疯狂地使出各种随机技能，大家要撑过去！”黄溢一边指挥，一边打开了时间之眼，开始耗费巨额的能量值，预测战争之主的一些随机技能！

　　“两点钟方向，甜腥榴莲你们那一团猎人，退后！五秒钟后会有一波攻击冲到你们那里……”很快，黄溢成功预测到了一个战争之主的随机技能，提前下达的应对命令。

　　“雷俊、羊咩咩，你们那一波人赶快退散！五秒钟后会有攻击落在那里！”

　　“小94寂寞，修天，你们那一拨人等会会中禁魔，躲不了了！等会改用普通攻击！”

　　“战争之主快要爬上来了，千叶凤舞，你用强力一击，把它打下去！”

　　……

　　山顶上，黄溢一道道命令发出去，英雄团一个个人行动起来，而山下的战争之主则到了最后的疯狂阶段，一个个随机技能信手拈来，朝着山顶的人群飞了过去。

　　终于，团队开始出现了大规模伤亡，一个个团员倒了下去。他们本来就没有经过磨合，也没有训练过五千人战争之主的打法，黄溢的提醒也不可能面面俱到。

　　渐渐地，战争之主的血量越来越少，而团队成员的伤亡也开始越来越大，渐渐地减员到了四千人，三千人，两千人。站着的人越来越少，地上的尸体越来越多。

　　……

　　全世界无数玩家，都在死死地盯着排行榜，上面显示着战争之主的血量开始了疯狂下降，从12%下降到了10%，再到7%，到5%……朝着那首杀的终点越来越近。

　　而英雄团的成员，也越死越多。

　　“失败！失败！失败！”宫本武藏、教皇、法老王、罗纳尔等人虽然分散在世界各地，但此刻全都死死地盯着排行榜，屏住了呼吸！

　　“加油！加油！加油！”轩辕氏公会中，云四海、林逸钦、龙行天下、东煌等人齐聚一堂，全都死死地盯着排行榜，捏紧了拳头！

　　……

　　这时，战争之主的血量已经下降到最后的3%。而英雄团的人数已经不足一千人了，输出力度暴跌，几乎打得战争之主不怎么掉血了。

　　此时的战争之主，右手巨大的拳头，朝着地上狠狠一砸！

　　霎时间，大地震颤起来，泥土被掀开，源源不断的骷髅士兵从地上破土而出，如同一道逆流而上的洪水，朝着山顶冲了上来！数量足足有好几千！根本杀不完！

　　“听我命令！所有圣域之下的成员，全部跳山牺牲，用你们的血肉之躯，去挡住那些冲上来的骷髅士兵！其余人继续攻击！”黄溢迅速下达了一道命令，他开始壮士断腕了，将那些没什么输出的成员统统牺牲掉，榨出最后一点价值，为少数还有输出能力的圣域成员争取一点点时间。

　　霎时间，山顶上无数的成员，纷纷飞蛾扑火一般地朝着山下冲去，他们的身子身子战都站不稳，而是不停地滚落而下！

　　当他们滚落到那些骷髅士兵面前时，顿时伸出手，奋力地抓着它们的骨头，不让它们上山，就算是遭受到了巨力攻击也死不撒手！

　　几百人迅速牺牲，但他们也成功地将那些冲锋的骷髅士兵一阻，挡住了它们的势头！

　　山顶上只剩下了寥寥十几个玩家，他们的攻击稀稀拉拉的，再也不复之前几千人一起攻击的局面。

　　现在，敌我双方各自到达了最弱的时刻，就看谁率先倒下了！


第565章 全场屏息的时刻

　　“哥哥，需要我的群体复活吗？”小裙裙忽然仰头朝着黄溢喊道，她虽然没有到圣域层次，但由于辅助能力太强，没有和别人那样去牺牲，一直留到了现在。

　　黄溢立即摇了摇头，道：“不用了，战争之主2%血量的时候会开启‘擒王’状态，没法用人海战术来破解，现在我只求我们这几个人能够把它的血量打到2%，到时候就是我来和它单挑了。”

　　众神之塔的第91层到100层都是同一个副本，每个BOSS都是一样的，都有战争之主这个BOSS，只是难度不同而已，黄溢之前已经多次打过第90多层的战争之主，对它很了解。

　　在之前的层数中，战争之主有两个全世界公认的难点，一个是30%血量的铁血洪流，第二个就是临死前那个2%血量的擒王状态！

　　擒王状态，可以使得战争之主除攻击力和血量之外的所有属性，提升一倍！更重要的是，在擒王状态下，它只会受到来自团队团长的伤害，无视其余任何人的攻击，就算是控制技能也能豁免掉！这就使得人海战术基本无效了，只考验团长的单挑能力。

　　所以，黄溢只希望团队可以把战争之主打到2%的血量，到时候他们的使命就完成了。

　　不过，这只是黄溢单方面预想的战术，这是五千人模式的BOSS，可能会使出一些全新的固定技能和随机技能，这些都是不确定因素。

　　“老子爆死你！”这时，法师堂堂主光明恶魔吐出一口唾沫，朝着战争之主龇牙咧嘴地骂了一声，疯狂地发出各种强大的魔法技能，如同一个人形炮台！

　　“嗖！嗖！嗖！”猎人堂堂主千叶凤舞的双手，已经变成了一片幻影，射出来的箭矢连成了一根线，密密麻麻地钉在战争之主的身上！

　　“虚弱诅咒！迟缓步伐！减防之光！”牧师堂堂主傲慢死神，连连点着手中的牧师杖，将各种负面状态一股脑儿套在了战争之主的身上。

　　不过，他们人数终究是太少，而且战争之主是五千人的BOSS，他们没有黄溢那么高的属性和地位，打起来非常吃力，战争之主几乎不掉血。而那些从山脚上迅速冲上来的骷髅士兵，则摆脱了之前那些牺牲的团员阻挠，再度飞速爬了上来！

　　“哥哥，好像打不到2%了！要不我用群体复活吧？”小裙裙看着这种情况，顿时着急地跺了跺脚，决定动用种族大招。

　　“不用浪费大招了，用出来也没意义！”黄溢立即阻止了小裙裙，同时双手冒出火焰，远远地朝着战争之主丢出一颗颗火球。

　　他在兽王形态下，四肢本来就会冒出火焰，这种火焰经过他六次进化之后，已经变成了紫色，可以砸出去伤人，成为他为数不多的远程攻击方式。

　　“噗！”就在这时，速度最快的那一批骷髅士兵已经爬上了山头，朝着晋升的一点点团队成员攻击过去。

　　“使用保命技能硬抗，不要理会它们，全部打战争之主！牧师加一下血！”黄溢继续下达了一声指挥，让全团继续保持输出。

　　越来越多的骷髅士兵涌上了山头，淹没了仅剩下的一点成员！

　　“噗！”这时，法师堂的首席法师之一孤独法师，被一个骷髅士兵捅穿了身子，倒了下去！

　　“大哥，我尽力了！”法师堂堂主光明恶魔，朝着黄溢说完最后一句话，被骷髅士兵所淹没！

　　“大哥，我不行了，我用假死了！”这时，千叶凤舞朝着黄溢丢下一句话，立即停止了攻击，直接倒在了地上。

　　假死，这是猎人类职业的一个招牌保命技能。临时倒在地上装死，所受伤害减少70%，但无法动弹。

　　在这群骷髅的冲击之下，团队迅速迎来了溃败，一个个人迅速倒地身亡！即将团灭了！

　　很快，全团就死得只剩下了两个人，一个是假死的千叶凤舞，另一个则是黄溢。

　　黄溢的地位等级太高，而且还有杀神赐名属性，还有法律保护天赋，不怕人海战术，这些骷髅士兵对他基本上没有造成什么伤害。

　　而经过这番舍生忘死的攻击，战争之主的血量下降到了2.05%！差点就要达到目标了！

　　黄溢的化身立即飞下了山，来到战争之主的面前，狠狠地砸下一记重判！

　　“噗！”战争之主结结实实地承受了这一次攻击，血量顿时下降到了2%！

　　“擒贼先擒王！”这时，战争之主浩瀚的声音响彻天地，使出了大名鼎鼎的擒王状态！

　　霎时间，它变得无比强大，除了攻击力和血量之外，其余所有的属性全都提升了一倍，包括攻击速度、防御、抗性、暴击、移动速度等等全都提升了一倍！

　　此时，黄溢的化身就无法再破防了，除非使用普通攻击，追求那20%的暗黑系和神圣系伤害。但这样打会非常慢，在实力大增的战争之主面前，几乎是不可能成功的。

　　但黄溢有另外一个方法——

　　他的化身陡然切换到了灵猫形态！

　　灵猫形态小巧玲珑，在巨大的战争之主的面前，简直是可以忽略不计！

　　但下一刻，他的身上却散发出了耀眼的白光，仿佛是一颗小太阳，越来越亮，蕴含着让人颤栗的威力！

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声响彻天地，强烈的冲击波摧枯拉朽，席卷一切，震得地动山摇！

　　黄溢的化身自爆了，这是他所能发出的最强攻击招式！

　　自爆的气流摧枯拉朽而去，天地间顿时变得白茫茫一片，看不清任何东西了，看不清山腰，看不清战争之主，仿佛天地重归混沌！

　　仿佛过了一个世纪那么漫长，自爆的光芒终于消散了，一切重归平静。

　　黄溢的本体还活着，他站在山顶之上，透过空气中茫茫的灰尘，望向了半山腰上的情景。

　　顿时，他看见了无比诡异的一幕！

　　此时战争之主巨大的身躯正在仰天倒下，似乎已经炸死了。但它的肚子上，却顿时破开了一个大洞，从体内冲出来一个小了一号的战争之主，血量仅仅只有一丝。

　　“生命分裂？”黄溢的时间之眼，预测到了战争之主的这个技能。

　　这正是五千人模式的战争之主才有的新技能，名叫【生命分裂】——遭遇到足以致命的伤害时，可以分裂出一个拥有10%属性的全新战争之主来。

　　这时，那个小了一号的战争之主，飞一般地冲向了山头上的黄溢。

　　黄溢就那么站在原地，不躲不避，带着一股之前从未有过的强大气势，朝着冲上来的战争之主砸下了最强的一记攻击技能——

　　“行刑之手——重判！”

　　那一刻，他的斧刃上甚至出现了锐芒！蕴含着让人心悸的威力！

　　他使出了95级学会的职业大招——行刑之手，重判的威力从普通攻击的三倍飙升到了五倍！

　　这是他冷却时间最长的职业技能，足足达到了十天，但威力也是最强的！

　　只要BOSS冲过来，这一锤砍在它的身上，那么首杀就将拿下！

　　黄溢的斧刃上，仿佛亮起了胜利的光芒！全团所有玩家的心激动到了极点！他们距离胜利的终点仅仅只差最后的一步了！

　　但就在这千钧一发之际，战争之主的身躯陡然散发出了耀眼的白光，散发出一股让人心悸的威力！

　　这个画面让人无比熟悉，也无比颤栗！

　　这赫然就是自爆的前奏！

　　自爆被誉为最强技能之一，何况这是五千人模式的BOSS自爆，想要抗过去几乎是没有可能！

　　而黄溢距离BOSS还有一段距离，根本来不及将它杀死！

　　很快，战争之主身上的光芒到了最为耀眼的时刻！

　　自爆在即了！

　　“嗖！”就在这千钧一发之际，一道尖锐的声音从黄溢的背后响起！

　　一支带着流光的箭矢，陡然间射在了战争之主的身上！

　　强力一击！

　　黄溢回头一看，顿时就看见了千叶凤舞！

　　关键时刻，她从假死状态中复活了，射出了这关键的一箭！

　　“嘭！”仿佛是一锤定音，战争之主遭受着强力一箭后，巨大的身躯微微一颤，耀眼的白光迅速变得暗淡！

　　随后，它仰天倒了下去。

　　它终于死了！

　　一个五千人模式的BOSS，现阶段几乎不可战胜的BOSS，就这么死了！

　　与此同时，全世界无数正在关注排行榜的玩家们，全都看见了战争之主的血量进度瞬间变成了0，名字顿时变暗，代表着它已被击杀！

　　下一刻，天地之间响起了一个浩瀚的声音，整个世界所有角落，每一个玩家全都听到了一声公告——

　　“【系统公告】：【杀神】率领麾下英雄之剑4987名成员，拿下了众神之塔第100层战争之主·阿诺施瓦·鑫戈的世界首杀，获得了【阿诺斯瓦的金腰带（传奇）】。在此次击杀中，成员【杀神】个人贡献度超过80%，成为首位在众神之塔五千人模式首杀中，个人贡献超过50%的玩家，获得【唯一成就】-【首杀之王】，中国国家荣誉值+1。”


第566章 史上最高个人击杀贡献

　　个人贡献度超过80%！

　　听到这个百分比，无数人顿时蒙了！

　　在很久以前，黄溢曾经帮助炎黄军团拿下过众神之塔第50层僵尸王的世界首杀。当时只发了一声秘境公告，宣布黄溢的个人击杀贡献超过了10%，奖励了1000点声望，引起了全世界的哗然。

　　而这一次首杀，他的个人贡献度则一路狂飙到了80%！

　　这简直就是一种不可能做到的事情！五千人模式的BOSS手段通天，现阶段任何一个五千人团队都打不过。刚刚英雄团的成员体会更深，那战争之主的手段几乎是层出不穷，各种手段没完没了，每次以为要胜利的时候，BOSS就会使出一个全新的技能，换成是全世界任何一个人，都不可能击败这样的变态BOSS。

　　但偏偏黄溢办到了，他一个人的击杀贡献，就超过了80%！

　　正是因为他表现太过突出，这一次引发的不是秘境公告，而是变成了系统公告，不仅有声望奖励和唯一成就，更重要的是，还奖励了一点国家荣誉值！而黄溢之前已经有六点国家荣誉值在手了！

　　就在这时，就在全世界玩家都还在震惊的时刻，天地间再度响起了一阵浩瀚的声音，将所有人的震惊推向了一个最高点——

　　“【系统公告】：【杀神】贡献了7点国家荣誉值，创造了历史，达到赐名升级条件，赐名将附带技能。”

　　7点国家荣誉值！在这个数字面前，宫本武藏、教皇、法老王等等所有的超一流高手，全都黯然失色。

　　这是一个遥遥领先的数字！就算是国家荣誉值贡献榜第二名的教皇，国家荣誉值也仅仅只有4点！连赐名附带属性的要求都没达到，而黄溢都已经第二次进行赐名升级了！

　　【系统提示】：恭喜你获得了【唯一成就】-【首杀之王】，唯一成就值+1，在众神之塔中，全属性提升1%。【首杀之王】：在众神之塔五千人模式首杀中，个人贡献超过50%。

　　这时，黄溢收到了一条私人提示。他又获得了一个唯一成就，在众神之塔中提升1%的全属性。这个加成幅度虽然小，但却是白送的，而且是唯一的。别人就算再努力，也永远得不到这条属性了。

　　至此，黄溢一共拿下过六个唯一成就了——

　　稀有任务时，击杀了250级九头蛇·死鳞，获得了1点国家荣誉值。

　　第一个获得传奇装备末日使者的足迹，获得了1点国家荣誉值。

　　拯救了骷髅大军包围的龙都，带领六十多万人成功逃离，获得了1点国家荣誉值。

　　第一个达成完美战魂，将三个战魂的第九层全部激活，获得了1点国家荣誉值。

　　比武大会第二次颁奖晚会中，率先突破到100级，获得了2点国家荣誉值。

　　现在，在众神之塔第100层的战争之主首杀中，个人击杀贡献超过了50%的标准线，获得了1点国家荣誉值。

　　这一条条事迹，都是一项项外人只能仰望的神迹，是他在第二世界一年来最为耀眼的时刻！

　　正是这一条条事迹的堆砌，才铸成了“杀神”这个让全世界闻风丧胆的名字！

　　“好了，大家复活吧！分战利品了！”黄溢朝着全团说了一声，首杀成功后盘点战力品的时刻，是第二世界中最美的一种时刻。

　　霎时间，全团成员纷纷选择了复活，出现在了山脚下的秘境入口。他们全都朝着半山腰爬了过去，神情兴奋，不知道BOSS具体爆出了什么东西。

　　黄溢就在BOSS尸体的脚边，遍地都是战争之主爆出来的物品，金光闪闪，珠光宝气。

　　他转头四处搜寻了一番，很快就在众多宝物之中，锁定了一样物品——一根金色的腰带。

　　那根腰带通体金灿灿的，似乎是用金子铸成，上面雕刻着繁复的纹路，充满尊贵的气息。在一些雕文的关键部位，甚至还镶嵌着一颗颗宝珠，散发出璀璨的五彩光芒，极其精美。

　　战争之主是一个战士类职业，左手是巨大的拳头，属于拳师职业。腰带对于拳师来说，是一种非常重要的东西，甚至是一种精神象征。在现实世界中，拳坛赛事的冠军就是奖励金腰带！而黄溢全身所有防具中，就差腰带部位不是传奇装备了。

　　黄溢走过去，将它捡了起来，期待地查看了一下它的属性。

　　【阿诺斯瓦的金腰带】（传奇，防具-腰带）

　　圣域物理防御：10

　　圣域力量+11

　　圣域体质+6

　　暴击后，全属性提升5%，持续2秒

　　暴击几率+5%

　　暴击效果+15%

　　攻击速度+7%

　　附带技能：

　　【铁拳召唤】：用拳头猛击地面，召唤出相当于敌方团队已死亡人数的骷髅士兵，自动去寻找敌人并进行攻击。召唤数量最多不超过五千名，骷髅士兵拥有召唤者25%的属性。当召唤者生命值低于2%，或者脱离战斗后，骷髅士兵自动消失。每次召唤需消耗5%的生命值，冷却时间1天。

　　耐久度：1500/1500

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前125级

　　装备评分：1750

　　物品说明：我不怕强大的对手，只怕我有再大的拳头，也握不住你的小手。

　　第八件传奇装备！

　　这件传奇装备在属性方面上，倾向于加暴击方面的属性，还有一个暴击后的增幅效果，可临时提升5%的全属性，持续2秒钟。

　　附带技能方面，则是之前战争之主用过的一个技能，刚刚这个技能直接导致了团灭。这个技能主要是胜在召唤数量多，最高可以召唤五千个骷髅士兵。当然，这得看敌方团队的伤亡数字，如果敌方就是个五人小队，就算死掉大部分人，这技能也没有什么威力，只能召唤出几个骷髅士兵来。

　　这下，黄溢除了首饰之外，全身所有的装备都是传奇了！武器、衣服、裤子、头部、披风、护手、鞋子、腰带全部是传奇装备，只有护手还缺一只雷霆右手。

　　以后很长一段时间内，他都不需要再换装备，因为传奇装备是可以随着使用者等级提升而自动进行提升的。他现在所有的传奇装备都是125级，每隔5级自动提升一次。

　　黄溢立即将这件全新的传奇腰带穿了上去。

　　霎时间，他就感觉到浑身从头到脚都包裹着一股传奇威能，隐隐有一种圆满的味道！刀枪不入，浑然一体了！

　　【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【传奇之身】，特殊成就值+1，全身装备属性+1%，【传奇之身】：全身所有防具都是传奇装备。

　　又是一个特殊成就！加的是全身装备的属性。

　　特殊成就和唯一成就，都是聚少成多的一种奖励，如果拿几十个，甚至是上百个这样的成就，那累计加成的属性就非常恐怖了。

　　“杀神大哥，战利品盘点好了，赶快分赃吧！”就在这时，黄溢忽然听到了法师堂堂主光明恶魔兴奋的声音。

　　黄溢转头看了看，此时地上是一堆堆的战利品，有装备，有材料，还有一些特殊物品，各种光芒四射开来，如同是一个小型的宝库。

　　这是只有五千人模式的首杀才能拥有的好处。另外，团队里有一部分人拥有英雄之戒，爆率翻倍！团体模式的爆率计算是按照平均值来的，所以这些英雄之戒的爆率翻倍效果，拉高了爆率平均值，系统在决定爆落物品的时候，会往好的方向去考虑。

　　“杀神大哥，这一堆是最好的东西！”这时，千叶凤舞指了指身前的一堆物品，朝着黄溢激动地说道。她肩膀上的那只小猫咪，也睁着大眼睛，好奇地盯着地上的那堆物品。

　　黄溢点点头，径直走到了那一团最好的物品面前，这团物品并不多，但每一种都极其强大。

　　黄溢弯身，拿起了第一样东西。

　　这是一本技能书，封皮上画着一个战争之主，它的肚子破开了一个大洞，里面正冲出来一个小一号的战争之主，画得活灵活现。在这图案上方，写着四个血淋淋的大字——生命分裂！

　　这赫然就是战争之主最后面那个分裂的技能，算是一个非常强的保命类技能了，黄溢立即查看了一下这本书的具体资料。

　　【生命分裂】（仅限女性玩家使用）：受到足以致命的伤害时，不会立即死亡，而是分裂出一个新的躯体，新躯体拥有10%的属性。冷却时间10天。

　　“仅限女玩家使用？”黄溢看到这个物品的要求，顿时一怔。很少有技能书会对使用者做出这样的要求，而且刚刚的战争之主明显是一个男人。

　　他忽然想起了刚刚获得的那根传奇金腰带，那传奇装备的物品说明，似乎是对一个女子的倾诉——“我不怕强大的对手，只怕我有再大的拳头，也握不住你的小手。”


第567章 索姆雷特大帝

　　看来，这战争之主在很久很久以前喜欢过一个女子，但不知道为何被抓进了众神之塔中，成为了一个BOSS。这保命技能仅限女性玩家使用，明显是对女性的一种特殊关爱。

　　“千叶凤舞！你要这本技能书吗？”黄溢转头看向了千叶凤舞。她是目前场上最厉害的一名女玩家，刚刚的击杀过程中也出了不少力。

　　千叶凤舞立即摇了摇头，吐了吐小舌头，微微有些恶心地道：“我才不要呢！从自己的肚子里破开，生出一个更小的自己，这技能的释放过程太恶心了。”

　　黄溢摇头一笑，道：“那只是BOSS使用的情景，玩家使用会有所不同，不会和BOSS一模一样的，估计就和普通分身的过程一样，不会恶心的。”

　　“那我也不要，总之我想起战争之主释放这个技能的时候，就会有心理阴影。”千叶凤舞还是摇了摇头。

　　黄溢也不再执着，转而将这本技能书朝着小裙裙扬了扬，道：“妹妹，保命技能方面有些薄弱，这本书就给你学吧！”

　　“好吧！”小裙裙从来都是乖乖听黄溢的话，一下子就答应了，直接走到了黄溢的身边，接过了技能书，当场就选择了学习。

　　黄溢拿起了第二样物品。这是一块蓝色的晶石，晶莹剔透，极为不凡，仿佛是一块蓝钻。光是看上去就有一种高贵的感觉，可以和一般物品划清界限。

　　“嗯？灵魂晶石？”黄溢顿时脱口而出。这种物品他见过两次了，储物戒指中就有两颗。分别是打破第90层和第110层世界纪录后爆出来的。这种东西出处极其高端，要么是世界纪录，要么是世界首杀，这种出处无比显现出它是一种绝对的宝贝。

　　但这种灵魂晶石却是一种谜物，它没有任何资料，需要玩家自己去研究。黄溢至今也不知道这是用来干嘛的，干脆自己收了起来。

　　黄溢继续盘点着这些物品。这些物品中，有一块A级能量石，里面蕴含着一万点能量值；有十块精神石，使用后可以让战魂的第九层直接成功；有一块高级圣域兽灵石，使用后可以选择让战魂吸入一个高级圣域层次的魂灵……此外，还有一些小宝物，例如可以让野兽昏迷的笛子、可以让一个玩家临时飞起来的风筝等等。

　　终于，摆在黄溢面前的，只剩下了最后一样东西——一根毫不起眼的手柄。

　　这根手柄就像是某种物品上的一小截，上面什么纹路都没有，看起来普普通通。但是仔细观察的话，却能感觉到这根手柄隐隐有一种文物般的感觉，仿佛是古代使用的东西，如今终于出土出来，重见天日。

　　黄溢立即查看了一下它的属性。

　　【索姆雷特的血腥战戈·柄】（特殊物品，可交易）

　　茫茫历史已经过去，索姆雷特大帝的血斯帝国早已烟消云散，他那把征服了无数疆域的血腥战戈也早已四分五裂。众神之塔第一百层的五大首领身上，各有其中的一个部件。燃烧一件传奇装备，将威能注入到该部件之中，可使得该部件恢复威能。只要集齐全部的五个部件，则可以组合成史诗武器——索姆雷特的血腥战戈。除此之外，如果集齐了其中的四个部件，也可以通过神匠的修补来恢复，无需最后一个部件。

　　索姆雷特大帝！

　　看到这个名字，黄溢深吸了一口气，不由得紧紧握住了手中的这个毫不起眼的手柄。他早就听说过索姆雷特大帝的事迹了，甚至还隐隐有一些渊源！

　　每个玩家在50级的时候，都可以进行第一次转职，只要通关了转职秘境即可，转职秘境难度从最简单的D级，到最难的A级不等。当初，黄溢第一次转职的时候，由于是全世界唯一一个拥有赐名的玩家，拥有了一次挑战S级秘境的机会！

　　在那个S级转职秘境中，黄溢和一个NPC竞争，依次去拿秘境中四位将军的墓志铭，谁率先集齐了四张墓志铭，那谁就能获胜。而那秘境中的四个拥有墓志铭的将军，正是索姆雷特大帝麾下的四大将军！

　　索姆雷特大帝是太古时期一位顶级半神，差点就能封神的人物，他曾经是十大封神者之一——剑皇最出色的弟子！索姆雷特用一把强大的血腥战戈，征服了无数种族，所到之处血流千里，无数强大的英雄人物都成为了他战戈下的亡魂，他也被后世的历史学者形象地称为“战戈大帝”。索姆雷特大帝，用自己手中的战戈，亲手创建了历史上赫赫有名血斯帝国。这个帝国疆域广袤，现在全世界很多国家的大陆，都能够看到血斯帝国的遗迹。

　　而现在，黄溢手中的这个手柄，就是当初索姆雷特大帝那把战戈的其中一部分，那可是一件赫赫有名的史诗装备！远远超过了传奇的范畴！是除了虚无缥缈的神器之外最强的装备了！

　　现在，黄溢已经拥有了两个史诗装备的部件了，除了这个手柄之外，还有一个是雷霆左手，不过雷霆左手拿到后就直接可以使用，而这个手柄却无法使用，暂时算是一件特殊物品。

　　这把战戈的品质，明显比雷霆护手要强，它的每一个部件，都需要燃烧一件传奇装备才能恢复威能。这种代价说出去，简直可以把一个玩家吓死，现阶段无数玩家连传奇装备都没摸过，就算黄溢这个传奇装备第一人，辛苦了这么久，也只有八件传奇。而光是复原这个手柄，就需要燃烧掉一件传奇，如果五个部件全部集齐，那就是要燃烧掉五件传奇！这种代价，就算是黄溢也是很难承受的。

　　不过，黄溢想要拿到五个部件也不可能，那需要把五个BOSS的首杀全部拿下。而现在，全世界正处于一个圣域玩家开始井喷的阶段，等圣域玩家一多，世界上那些顶级的S级团队就有争夺首杀的能力了，黄溢想要包揽掉五个首杀基本不可能。

　　还有一个退而求其次的方法，那就是争取集齐四个部件，然后寻找神匠来进行修补。虽然黄溢不认识神匠，但他却是奥斯坎皇家学院的学生，那学院是第二世界最强的一个地方，里面必定会有神匠。

　　但是拿到四个首杀也非常困难，光靠英雄公会根本无法达成！黄溢打算将这个目标分散化，让雷神的太阳团帮忙拿一个首杀，让云四海、林逸钦他们麾下的炎黄军团拿一个首杀，然后英雄公会再度拿下一个首杀，这样一来就有希望收集到四个部件了。

　　黄溢将这个手柄收入了储物戒指，他是英雄公会的会长，而且这次击杀贡献度超过了80%，他拿什么东西是根本不要和别人商量的。

　　黄溢朝着全团微微一笑，道：“好了，大家辛苦了！每个分团的团长，等会都登记一下各自团队成员的贡献度。这些东西都放公会仓库吧，大家看中什么了，直接拿贡献度去换！”

　　众人开心地点了点头，他们这次进来相当于是打一下酱油，并没有出什么力，但每个人都获得了大量的好处。

　　除了地上这些战利品之外，每个参与首杀的人都自动获得了三百颗兑换石。这是不能交易的，由系统发放，直接进入每个玩家的储物戒指中，就算是黄溢这个团长也无法插手。光是这三百颗兑换石，就足以让他们不虚此行了。

　　黄溢立即传送了出去。接下来，他要考虑燃烧掉一件传奇装备，来恢复那个史诗手柄的威能了！另外，他的杀神赐名经过了第二次升级，附加了一个技能，刚刚没来得及查看。

　　黄溢立即查看了一下自己的赐名技能——

　　【秒杀】：可直接杀死一名玩家，无法用任何方式抵挡。冷却时间100天。

　　这个附带技能，赫然就是相当于一瓶秒杀药剂！

　　别的技能一般都是如何如何提升自己，或者对敌人造成多么大的伤害。但秒杀这个技能则是直捣黄龙，用出来直接就让敌人死亡，连保命技能和天赋都无法抵挡，哪怕是雷神这个世界第一骑士，有着最强的骑士之躯也挡不住。想要破解这个技能，最好的方法就是复活类技能，例如小裙裙的回光，死亡后还可以继续复活战斗。

　　在比武大会中，黄溢可是深刻地体会到了秒杀药剂有多么实用。秒杀药剂就是他的一大杀手锏，没有秒杀药剂，他就无法晋级到八强。但在那之后，药瓶始终没能滋生出秒杀药剂，使得这个杀手锏缺失了太久。

　　而现在，他终于再度拥有这个杀手锏了。而且这个技能还和黄溢的名字很般配，他名字就叫秒杀，现在又拥有了一个名叫秒杀的赐名技能！像是系统为他量身定制的一般！


第568章 神秘的龙皮卷

　　美中不足的是，这个技能冷却时间太长了，算是他见过最长冷却时间的技能。用掉一次之后，要等一百天才能用第二次，不可能经常拿出来用，威慑作用大于实际作用。

　　而且，无论是秒杀技能，还是秒杀药剂，都是只能对玩家使用，无法对NPC使用。

　　这个世界上，能够逼黄溢使出秒杀技能的玩家，也就那区区几个超一流高手而已。一般人直接被他两斧头就砍死了，没必要浪费这个技能。

　　“哥哥，我们去和小龙玩好不好？”这时，小裙裙也从众神之塔中传送了出来，就出现在黄溢的身旁，抓着他的大手，仰头盯着他问道。

　　“好啊！这几天一直紧绷着神经，刚好去找小龙玩一玩，放松一下。”黄溢点了点头，朝着蓝天伸了个懒腰。

　　很快，两人就一起传送到了主领地之中。

　　耳边的喧嚣一下子就消失了，只剩下了林间幽静的鸟叫声，仿佛一下子就洗涤了尘心，让人安详下来。

　　“哥哥，小龙可淘气啦，你要好好训训它呀！”小裙裙抓着黄溢的手，一边走一边打小报告一般地说道。

　　“汪汪！”就在这时，树林深处传来了小汪的叫声，似乎正在玩乐。

　　“咿呀咿呀！”一阵奶声奶气的龙吟响起，赫然就是小龙的声音，它们似乎在打闹。

　　“它们两个小混蛋！竟然不陪我一起玩！哼！”小裙裙撇撇嘴，气哼哼地说道。

　　很快，小裙裙就拉着黄溢来到了小汪和小龙所在的区域。远远地，黄溢就看见森林中闪过两串影子，正在飞速奔来。

　　“哗！”一个影子穿过一团草丛显现出来，正是小汪。它仰头盯着黄溢，吐着舌头，摇着狗尾巴，兴奋地绕着他转起圈圈来。

　　“咿呀咿呀！”过了好一阵，另一个肉嘟嘟的小影子终于从草丛中冲了出来。

　　这个小家伙赫然就是小龙，它步伐还不稳，走起来小屁股一扭一扭的，背后的两只小翅膀还很短，没有办法飞起来，像企鹅走路一样。

　　此时，它那漂亮的金色小身子早已经沾满了泥巴，脏兮兮的，头上还沾了几根水草，两只充满灵气的大眼睛露出来，那眼神特别淘气，就像个熊孩子，到处野。

　　“嘤！”这时，小龙的脚步忽然一个不稳，摔在了地上，肉嘟嘟的肚子滚了一个跟斗，随后又爬了起来。它虎头虎脑地来到黄溢的身前，伸出两只小爪子，抓着他的裤管，仰头看着他，似乎想要抱抱。

　　“小龙，你又去泥塘里捉泥鳅了是不是？”小裙裙看见小龙浑身脏兮兮的模样，顿时气鼓鼓地指责一声，“你是龙呀！怎么能做这么幼稚的事情呢？”

　　小龙听见小裙裙的训斥声，顿时腆起了肚子，低下小脑袋，扁着嘴巴，似乎是知道自己做错了事。

　　“小龙，你竟然会抓泥鳅？不错呀！”黄溢低头抱起了小龙，摸了摸它的脑袋，笑了一声。

　　小裙裙跺了跺脚，顿时插话道：“小龙抓泥鳅可厉害了呢！它抓给小汪吃，昨天甚至还叼了几条给我吃！但是它一点正经事都不会干！成天就做这些幼稚的事情。”

　　“咕！咕！咕！”小裙裙的话音刚落下，小龙的肚子就忽然叫了起来，它伸出小爪子摸了摸肚子，吧唧了一下小嘴，似乎感到很饿了。

　　“杀神，黄金圣龙殿下从幼生期到成长期需要吃天材地宝！你可得多找点好东西给它吃。”就在这时，远方忽然传来一个浩大的声音，紧接着天空一暗，投下一道巨大的阴影，赫然是死灵飞龙飞了过来。

　　听到死灵飞龙的话，黄溢怀里的小龙像是听懂了一般，小脑袋顿时点了点，期待地仰头看着黄溢，舔了舔嘴巴，一副乖乖的样子。

　　“你要吃天材地宝么？”黄溢沉吟了一会，忽然想起了一样东西！他手掌一翻，从储物戒指中拿出了一个盒子。

　　这一幕顿时吸引了小龙、小裙裙、死灵飞龙的注意，他们全都将目光锁定在了这个盒子上面。

　　下一刻，黄溢轻轻地打开了这个盒子。只见这盒子中，躺着一颗心脏，正在有节奏地跳动着，并未死亡。

　　“好浓郁的圣域气息！”死灵飞龙身为天域强者，一下子就感知到了这颗心脏中蕴含的气息，微微有些惊讶地说道。

　　黄溢点了点头，看着这颗心脏，解释道：“这颗心脏，名叫沙盗王的心脏。沙盗王是170多级的圣域强者，本来就很强。而且它和堕落之王签订了契约，获得了强大的力量，实力远远超过了同层次的圣域强者，所以它心脏中的圣域之力才会那么浓郁。不过这颗心脏中的堕落气息已经被驱散掉了，不用担心受到堕落气息的污秽。这里面的浓郁气息，应该可以被小龙吸收吧？”

　　“不错！不错！这种宝贝正适合幼生期的黄金圣龙殿下！”死灵飞龙扇了扇翅膀，赞叹一声。

　　“小龙，这颗心脏就给你吃了，我还有几十颗，你不够吃的话，我全部都给你。”黄溢摸了摸小龙的脑袋，将沙盗王的心脏递到了它的面前。

　　小龙顿时眼睛一亮，开心地摇了摇尾巴，踮起脚尖亲了黄溢的脸一下，随后才张开了小嘴，朝着那颗沙盗王心脏狠狠一吸。

　　顿时，那颗沙盗王心脏就自动化为了一团血光，没入了小龙的嘴里，被它完完整整地吸收了进去。

　　小龙舔了舔嘴角，似乎很回味的样子，又期待地抬头看着黄溢，似乎还想要。

　　“你把泥巴弄我脸上了！”黄溢擦了擦被小龙亲过的地方，顿时擦下来一些泥质，不过看见小龙的表情，他又心软了，摸了摸它的头，道：“好吧，给你吃个够！”

　　说罢，他再度从储物戒指中拿出了几颗沙盗王心脏，全都给了小龙吸收。

　　一直吸收了四颗沙盗王心脏之后，小龙才终于打了个饱嗝，心满意足地眯上了眼睛，趴在黄溢的怀里沉沉地睡了下去。

　　就在这时，小龙的额头上一阵颤动，突然闪出一道金光，闪闪发亮！

　　黄溢立即低头一看，顿时发现小龙的额头出现了一枚精致小巧的金色龙鳞！

　　它终于长出了第一片龙鳞！

　　黄溢的嘴角抽搐了一下，沙盗王的心脏如此强大，但这小龙足足吸收了四颗这样的心脏，才长出区区一片龙鳞。要让它全身的龙鳞长满，那得需要多少天材地宝？黄溢已经完全无法想象了。

　　这顶级龙族，果然不是那么好养的，之前小龙孵化的时候，就已经耗费了上千颗圣晶石，三十六颗天晶石，以及海量的龙族血脉气息。但那仅仅只是开始，现在它成长的所需又是一个无底洞。

　　“妹妹，我带你和小龙去练级吧！”玩了一阵之后，黄溢摸了摸小裙裙的头道。

　　小裙裙上线时间不多，没什么机会练级，现在的等级还比较低，距离100级圣域层次有比较大的距离。

　　“你不练级吗？你带我会拖累你的。”小裙裙问道。

　　“我这个时候练级已经没多大意义了，再怎么练也总会被那些普通玩家追上来，我先停一段时间，把小龙的级别先升上来。”黄溢摇了摇头，他有很明确的打算。

　　“那我们走吧！”小群群也不再拒绝，立即答应了。

　　接下来，黄溢带着小裙裙和小龙，传送到了众神之塔的第115层的五人模式中，开始了带他们练级。

　　黄溢设定了一下自己的经验值分配比例，他自己获得的经验值，将以70%的比例分给小龙，自己只拿30%。这样相当于是放弃给自己练级了，大大倾向于提升小龙。

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　黄溢四大超大范围能力一出，各种光华一下子覆盖了上千只小怪。炙热的岩浆烧得它们嗞嗞作响；轰鸣的闪电劈得它们身躯发麻；审判的艾毒病效果让它们的血量大幅下降。

　　这种大范围技能烧怪的乐趣，一般是法师才有的，但黄溢却比他们做得更出色，更有效率。他的地位等级太高，眼前这些只有120级的初级圣域小怪，没有一合之将，像是割麦子一般地倒了下去，偶尔有几个比较命硬的精英怪，也只能多抗几秒而已。

　　足足杀完好几百只怪之后，小龙的身上终于金光一闪，从一级升到了二级。

　　看到这种升级速度，黄溢的心情不由更为沉重了一些。如果换成是一般的宠物，杀了这么多超越自身100多级的小怪，早就升上一二十级了，而小龙却升得很慢。

　　而且，这还是他拥有90级的涅法雷姆血脉天赋——【魔神契约】的情况下，这个天赋可以大大提升契约伙伴的实力，还可以使得契约伙伴的升级所需经验值减少80%！

　　也就是说，如果没有这个天赋，那么他需要多花费四倍的时间，才能让小龙升一级！


第569章 第一片龙鳞

　　这种种情况都表明，小龙这种顶级宠物，根本就不是现阶段玩家所能供养得起的。它至少得需要玩家晋升到天域，甚至是更高的实力之后，才有可能养得起。黄溢得到它，太超前了一些。

　　一天的时间，黄溢都在带小龙和小裙裙升级，期间只下线吃了个晚饭，一连刷到深夜的才终于停了下来。

　　此时，小裙裙已经升到了90级，而小龙则只有15级，等级越高就越难提升，带得明显比刚开始费劲了不少。

　　“哥哥，我下线睡觉了哦，明天见！”小裙裙朝着黄溢打了个招呼，下线了。

　　黄溢仰头看了看天空中那轮巨大的明月，疲倦地打了个哈欠，但还是强打起精神，再度传送到了众神之塔。

　　不过这一次，他是传送到了第120层！

　　他要破这一层的世界纪录！

　　这一层目前没有任何玩家通关过，因为里面的怪物等级是120级到130级，有一些BOSS已经是达到125的中级圣域强者了，一般圣域强者是拿它们没辙的。而黄溢地位等级加了一级，可以去挑战挑战。

　　更重要的是，由于这一层之前没有人通关过，第一个创造纪录的人，将会获得一份超级奖励！

　　上次黄溢第一个打破众神之塔第80层后，获得的超级奖励是创建宗教的核心道具——宗教之心。

　　打破第110层的世界纪录后，他获得的超级奖励，是一张云帆大舰的建造图纸，现在正在造船厂被一些造船师夜以继日地研究开发。

　　而现在，他又将迎来一份重磅奖励。

　　“出来吧！蛮神！”黄溢收起了小龙，召唤出了最强伙伴——蛮神，开始在这一层慢慢刷怪练级。

　　他并不追求通关时间，反正无论他花多少时间，这纪录都是他的。

　　两人如同是一台推土机，朝着这个秘境的深处挺进，成千上万只怪，海量的经验值，全部倾泻在了黄溢的身上。

　　他的武圣称号加了一级地位等级，而且他还有8件传奇装备，这里的怪根本不是他的对手。

　　三十分钟后，黄溢一记重判杀死了最终的130级BOSS，结束了这趟秘境之旅。

　　【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第120层单人模式，通关时间为32分49秒，成为该层纪录创造者，你将获得一份丰厚奖励！

　　收到这声熟悉的系统提示后，黄溢看向了眼前的一个盒子，那就是送给破纪录者的一份奖励。

　　黄溢立即伸出手，打开了眼前那个盒子，看向了里面的物品。

　　盒子里面有四样物品，前面三种物品都和之前一样，分别是一颗经验丹，一枚A级能量石，一块不知道什么作用的灵魂晶石。

　　而最后一样物品，就是给予第一个破纪录者的超级重磅奖励了。这是一张皮质卷轴，被一根绳子绑着，不知道里面记载着什么东西，但这种皮质，却不是之前见过的那种羊皮卷。

　　这张皮通体呈金黄色，如同镀了一层金子，上面还隐隐有一些繁复的纹路。黄溢不由得伸手将之拿了起来，摩挲了一下，这张皮摸起来极有质感，似乎有些熟悉。

　　“龙皮！而且是黄金圣龙的龙皮！”陡然，黄溢顿时像是想起了什么，顿时脱口而出，这张皮赫然就是龙皮！触感和和小龙身上的那种皮肤极其相似！

　　这竟然是一张龙皮卷！

　　一般的文献或者地图，都是画写在纸上。较为重要的则是用羊皮卷，但很少很少有用龙皮来作为记载材料的！龙皮无比珍贵，甚至可以作为传奇装备的材料。黄溢的传奇披风，就是用一张黑龙之皮制成的！

　　眼前这张龙皮，则是黄金圣龙这样的顶级龙皮！但它只是作为一种记载材料，那么它记载的究竟是什么东西？

　　黄溢一下子就来了兴趣，不由捏住了那根捆绑的绳子，轻轻一拉。

　　“【系统提示】：该龙皮卷，需要三大顶级龙族血脉者方可打开，且血脉者不得低于50级。”

　　黄溢忽然收到了一条系统提示。

　　这龙皮卷，竟然和他前阵子杀死蛮天后获得的那枚储物戒指相似，都是需要达到一定的条件才能打开。一般人就算拿到这龙皮卷也很难发挥作用，需要去寻找三大顶级龙族的血脉者帮忙，但这种人非常非常少，就连黄溢眼界这么开阔的人，也仅仅只知道龙刺是三大顶级龙族的血脉者，其余就不知道了。

　　不过，黄溢不需要去寻找三大顶级龙族的血脉者，他自己就有打开这张龙皮卷的方法。一方面，他可以选择把小龙带到50级。另一方面，他可以选择在140级的时候，进化为黄金圣龙，他有小龙的血液，虽然血脉强度不是特别高，进化后无法和真正的成年黄金圣龙相比，但至少也勉强算是三大顶级龙族血脉者了。

　　黄溢好好地收起了这张龙皮卷，只能再缓一缓才打开了。不过有一点是可以肯定的，这张龙皮卷记载的事情一定非常重大，不然不可能会用黄金圣龙之皮来记载。

　　接下来，黄溢传送了出去，再度刷了一次众神之塔的第120层，再一次打破了纪录，又拿到了一份破纪录奖励。不过这一次奖励就差了很多，没有重磅宝贝了。

　　连续两次打破120层的世界纪录，他手头上顿时有了两颗经验丹，每颗增加50%的经验。他没有留着，直接就选择了使用，一下子升到了127级！而他仅剩的几颗魔丹中，正好有一颗是127级的，他服用后立即升到了128级。

　　这是他最后的疯狂升级时间了，接下来他要开始压缩自己的练级效率，全力帮助小龙练级。

　　……

　　日本东京，一栋别墅内。

　　宫本武藏失眠了一夜，脑海中始终盘旋着“杀神”两个字，那就像是一个诅咒，折磨了他一夜，好不容易熬到了新的一天。

　　他从软软的床上爬了起来，穿着拖鞋，走到落地窗前，拉开了窗帘，看向了外面那春意盎然的世界。此时朝阳升起，落地窗外是一片嫩绿的草地，上面的露珠闪闪发亮。

　　宫本武藏看见这美好的一幕，心情终于微微开朗了一些。

　　他转头看了看不远处的一张桌子，那上面静静地放着一枚金色的戒指，似乎充满了无尽的诱惑。

　　他咬了咬嘴唇，最终还是忍不住走了过去，拿起那枚戒指戴上，继续躺上了床，进入了第二世界，去论坛看了看。

　　不过，当他看见24小时热帖排行之后，刚刚才好转一点的心情，瞬间又蒙上了一层阴影。

　　只见那排名前四的帖子，全部都有那两个折磨了他一夜的名字——“杀神”。

　　“个人表演！杀神以80%超高个人击杀贡献，拿下战争之主世界首杀！成英雄公会第一个首杀荣誉！”

　　“独占鳌头！杀神一己之力贡献七点国家荣誉值，超越163个国家！”

　　“杀神创造第120层众神之塔世界纪录！无人争锋！”

　　“最新世界第一人投票调查出炉，杀神以75%的绝对票数比例，成新一代世界第一人！”

　　宫本武藏看着一条条帖子，心中颤抖着。他感觉到自己似乎无论何时何地，无论做什么事情，那“杀神”两个字都始终在侵蚀着他的脑海。就算他捂住耳朵，闭上眼睛，那两个字也始终挥之不去，在他的灵魂中一遍一遍地出现。

　　宫本武藏没有再继续看下去，他直接进入了第二世界，出现在了他麾下的武道公会市政大厅最顶层。

　　此时，初升的阳光斜斜地照耀进来，将整个世界染成了金色，一副生机勃勃的模样。

　　但有阳光的地方，就一定会有黑暗。宫本武藏低头自己的影子，久久不动，在静默的晨曦中，形成一个剪影。

　　他修长的手指微微一抖，从储物戒指中拿出了一样东西。

　　这是一颗圆形的黑色石头，在清晨金色的阳光下，如同是一个黑洞，吞噬着所有的光芒和希望。

　　宫本武藏神色复杂地盯着这颗石头，手指在上面轻轻地摩挲着。他的手指，仿佛在那颗石头中感受到了一股浩瀚的力量，那股力量是如此地诱惑，一点一点地吞噬着他的思绪。不过那伟岸的力量深处，却隐隐带着一股堕落的气息，和他的理智进行着剧烈地纠缠。

　　“哥，你怎么早餐都不吃就上线了，刚刚世界联邦的人过来了，在客厅等你呢！”这时，宫本武藏的背后突然传来了一个柔软的声音，一个绝色美女就出现在了空气之中，赫然就是刚刚上线的织田市。

　　宫本武藏手掌猛地一握，迅速将那颗黑色的石头藏在手心里，神色如常地转过头，看了看织田市，微微一笑，不动声色地说道：“我上来看看，没什么别的事情，这就下线去客厅见他。”

　　“那你快点哦！不要让客人久等。”织田市点了点头，迅速下线了。


第570章 神器碎片

　　空气中再度恢复了宁谧，宫本武藏打开手掌，看了那黑色石头一眼，咬了咬嘴唇，将它重新收入了储物戒指，也跟着下线了。

　　……

　　玫瑰监狱中，无数罪犯们都在食堂里吃着早餐，黄溢和雷神面对面坐着，两人身前都放着一碗热腾腾的白粥，一根油条，一颗鸡蛋。

　　“这粥喝了好些年了，味道始终还是那么差。”雷神喝了一口粥，微微一叹。

　　黄溢拿起碗边的鸡蛋，往桌子上敲了敲，一边剥着蛋壳，一边问道：“你升上一百级之后，好像再也没有练过级，最近在忙什么？”

　　雷神微微一笑，道：“我升上圣域之后，我那艘远古神舰的仪盘表上出现了一个海外坐标，我这些天都忙着找那个坐标去了。昨天我才赶到那里，发现了一个海神的遗迹，发现了海神当年的一件遗物。”

　　“海神？”黄溢听到这个名字，顿时来了兴趣。

　　海神是历史上第八位封神者，他人如其名，是第二世界所有海洋种族无法忘怀的一名强者。远古时期，七大魔王入侵时，海神曾经和堕落之王较量过，炼化了对方麾下五大最强巨将，不过海神的神器海神之柱，也在那一战中被打碎，碎片飘向了全世界。在那不久后，海神就封神去了神界，从此再无消息。

　　黄溢对海神可谓是十分了解了，海龙皇手中的那根定海神杖，就是当年海神的神器海神之柱的一部分。黄溢当初囚禁那个巨将的时候，就是借用了定海神杖驱散了那巨将的魔系烙印，使之恢复为了太古巨人。

　　另外，英雄港的守护者唤潮鲛姬，当年就是海神麾下的一名侍女。她被关入了英雄监狱无数年，被黄溢释放了出来，当成了英雄港的第一个领地守护者。

　　“是的！就是海神！我那艘远古神舰，就是海神当年用来托运岛屿而建造的神舰，是仿造生命之神的诺亚神舟而建造的，所以我也算是获得了海神一部分传承的人吧！我昨天那个坐标上，费了好大的劲拿到了一截神器碎片，正是当年海神那根海神之柱的一部分。我试了一下它的威力，小小一截碎片，几乎比得上一件史诗装备了！”雷神说到最后，微微笑了笑，显然是心情不错。

　　“那你争夺首杀的资本就雄厚多了！”黄溢将剥完壳的鸡蛋，拿到嘴边咬了一口，道：“我昨天拿下五千人模式的战争之主后，拿到了一件史诗装备的碎片，那碎片有五块，每个首杀有一块，光靠我英雄团拿不下来全部的碎片。我等会告诉你第一个BOSS战争之主的打法，这样一来你就比别的团队节省很多时间了。战争之主相当于是一个守门者，杀死它后，第2号，3号，4号，5号BOSS都可以任意挑战，不存在先后击杀顺序，到时候你挑其中的一个BOSS打，争取拿下一个首杀。”

　　雷神想了想，道：“那我挑2号BOSS吧，我在90多层的时候已经多次刷过了，2号BOSS对T的要求是最高的，我自信比别人更能抗住这个BOSS。而你擅长攻击，去刷四号BOSS比较合适……”

　　……

　　吃完早餐，黄溢回到自己的牢房，关上门，稍作一翻锻炼后，就进入了论坛之中，查看最新的消息。

　　一打开24小时热帖，排名前几位的帖子，全都和他昨天的一番事迹有关。他直接略过，看向了后面的帖子。

　　“恒河成为印度大陆守护者，改印度大陆名称为恒河大陆！”

　　“意大利超强新人TNT，专程出访东瀛大陆，连夜会晤宫本武藏和天道两大领袖，商谈秘密合作。”

　　“巴西最大港口亚马逊港竣工，可同时容纳八百艘远洋大舰进出，吞吐量排名世界第三，仅次于太阳港、英雄港。”

　　黄溢一条条消息看下去，几乎每一天，第二世界各个国家的大陆都在发生新的大事，整个世界瞬息万变。一百亿人同时在改变着这个世界，每个人的力量相互配合，又相互制约，种种力量综合在一起，使得这个世界朝着一个未知的方向发展。在这种巨大的潮流之中，每个人都只能随波逐流，就算是强如黄溢，也无法以一己之力左右这个世界的走向。

　　浏览了一遍热门消息帖后，黄溢正想退出论坛，进入第二世界。但就在这时，一条全新的置顶公告出现在了最醒目的位置，标题还进行了加粗加红——

　　“第三届年度盛典即将开启！”

　　黄溢立即点进去看了看。

　　“尊敬的玩家朋友们，一年一度的第二世界年度盛典又将开启。此次年度盛典将于6月5日在印度首都新德里举行。此次我们将对本年度所有玩家的表现进行评选，并颁发一系列奖项。我们将以系统消息的方式，提示所有奖项的入围者，敬请关注。”

　　第三届年度盛典就要来临了！

　　黄溢微微有些感慨，他去年以新人之姿参加了第二届年度盛典，斩获了五大顶级奖之一的最佳新人奖，从此真正踏入了超一流高手的行列。而今年，他将以一个老人的身份，参与其余奖项的争夺，其中就包括了最佳个人奖这个最受人关注的奖项！

　　只有拿到最佳个人奖了，才能代表一个人是真正站在了世界之巅，这是一个不可缺少的证明！

　　第一届年度盛典中，刀锋成为第一届年度盛典最佳个人，成为当之无愧的世界第一人。由此，他的名声响彻全世界，久久不散，一直持续到了隐退。就算是现在，他隐退许久之后，他的名字也是一个传奇，无数人都在缅怀。

　　在第二届年度盛典中，利剑一鸣惊人，摘下最佳个人奖。前阵子，他在比武大会中的循环赛阶段，甚至还击败了黄溢，成为该组唯一的31分满分选手，一路高歌猛进。无数人都说过，如果他在半决赛中不是败于宫本武藏的S级药剂之下，那他很有可能会和黄溢竞争最后的武帝称号！

　　现在，马上就要举行第三届年度盛典了，黄溢绝对是获奖概率最高的人选之一，这一年来，他的光芒实在太过耀眼。而一旦拿到最佳个人奖，那就标志着黄溢可以像时代公司的总裁黄沙先生，提出一个新的要求！

　　这种机会，就算世界联邦主席也没有！

　　黄溢收拾了一下心情，进入了第二世界之中。

　　一上线，他就拿出了一颗能量石，将3000点能量值吸满。

　　随后，他拿出了那张职业升级卷轴，开启了时间之眼查看。

　　这张卷轴他已经看了很多天，一直对它的效果不满意。

　　不过今天，当黄溢看到它的全新效果后，所有的不满顿时烟消云散了。

　　今天的职业升级卷轴，终于随机到了一个让黄溢满意的效果——

　　【职业神化】：牺牲接下来还未学习的5个职业技能，以此为代价，缩短一个职业大技能90%的冷却时间，新增一个全新的专属技能，并获得一次晋升为神级职业的机会，只要符合了条件，即可晋升为神级职业。

　　看到前面的描述，黄溢还没感觉到什么，但是看到最后一句之后，他就把持不住了。

　　这卷轴竟然可以让稀有职业再度晋升，变成神级职业！

　　这是连听都没有听说过的名词！

　　目前整个第二世界只有三个职业梯度，一个是普通职业，一个是高级职业，一个是稀有职业，再往上就没有了。而现在，这张卷轴透露出一个很重要的讯息，那就是稀有职业上面，还有一种神级职业，只不过从来没有任何人知晓而已，黄溢是第一个知道这个讯息的。

　　陈了能够晋升为神级职业外，这张卷轴的好处还有两个。首先是缩短一个职业大招90%的冷却时间，黄溢目前只学到了一个职业大招，那就是行刑之手。一旦使用了这张卷轴，那么行刑之手的冷却时间就从10天缩短到了1天，实用性大大提升，每天都能用。

　　第二个则是可以新增一个专属技能，每个稀有职业只有一个专属技能，黄溢的专属技能就是宣判。专属技能，顾名思义就是专属的，独一无二的，别人不可能拥有的。它不一定会适用于所有情况，但在某些特殊情况下，却能起到逆天的效果，最典型的就是织田市的尸体融合，配合一颗特殊能量石之后，几乎是无敌！

　　而这张卷轴，唯一的代价，就是牺牲接下来还未学习到的5个职业技能。也就是说，黄溢使用了这张卷轴之后，那么135级，145级，155级，165级，175级这五个技能都没有了，永远都学不到了。

　　稍微对比了一下，黄溢还是觉得这张卷轴的利远远大于弊，抛开那是晋升为神级职业的机会不说，光是缩短一个职业大招90%的冷却时间，以及新增一个专属技能，这就完全可以弥补缺少的那5个技能了。


第571章 神级职业卷轴

　　100级之后，所能学会的新技能减少，大都是对之前已经学会的一些技能进行升级，使之拥有额外效果。例如黄溢105级的技能，就是对之前学会的【汲取怒气】进行升级，125级的技能，则是对之前学会的【法网恢恢】进行升级。就算是115级学会的新技能【反侦查】，也只是一个被动技能而已，不是主动技能，对战斗的帮助比较有限。

　　所以，牺牲接下来的5个技能，来使用这张卷轴是非常划算的。

　　黄溢没有再犹豫了，这个效果不知道以后还会不会再一次随机出来，该出手时就要出手。他立即捏住那跟绳子，轻轻一拉，将它打开了。

　　那卷轴被打开后，上面出现了几行字：

　　“神化卷轴——

　　失去135级到175级的五个职业技能。

　　【行刑之手】的冷却时间从10天降低为1天。

　　新增一个专属技能【改造】。

　　获得一次晋升为神级职业的机会。”

　　从此以后，这张卷轴的效果就固定如此了，不会再进行随机了。

　　黄溢立即选择了使用这张卷轴！

　　顿时，那卷轴上涌出一团光芒，没入了他的体内。

　　一股无比磅礴的神力，在他的体内奔腾不息，冲向四肢百骸！他整个人都仿佛被神化了一般，举手投足之间散发出一股难以抗拒的强大气息。

　　霎时间，他的技能——【行刑之手】就有了变化，本来这个技能昨天打战争之主的时候才用过，还有9天的冷却时间，但是现在这冷却时间却只剩下了一天。

　　其次，黄溢除了之前的宣判之外，还获得了一个全新的职业专属技能——

　　【改造】：抽取自身已绑定装备的附带技能，对其进行改造，增强其威力，并转移到其余装备中。如果承受技能的装备中，已经拥有附带技能，则可选择替换该装备的一个附带技能。技能的威力越大，则改造时消耗的能量值越多。每个技能的转移次数不限，但改造次数只有一次。

　　这个新专属技能，并不是战斗类型的技能，但是辅助作用却极其强大，特别是符合现在的黄溢，可谓是刚刚困了就有人送枕头过来。

　　黄溢昨天才拿到那把史诗武器的碎片，需要燃烧掉一件传奇装备才能恢复威能，燃烧掉之后，传奇装备的附带技能也同步被销毁了。而这个技能，则使得传奇装备颇具价值的附带技能，得以在一定程度上保留下来，可以转移到别的装备中，替换掉一些实用性不是那么强的技能。

　　检查完两个技能之后，黄溢忽然皱了皱眉头。

　　他一直到现在，都没能收到关于晋升为神级职业的消息！

　　无论是冷却缩短，还是新增的专属技能，都只是锦上添花而已，神级职业才是这张卷轴最大的功效！

　　然而，这最大的功效却没有出现系统提示！

　　黄溢不由再度打开那张卷轴看了一下，这一看顿时有了新的发现。

　　只见那卷轴的最后面，赫然多了四个小字——“破而后立”。

　　简简单单的四个字，让黄溢的神级职业蒙上了一层阴影。

　　这四个字，显然就是晋升为神级职业的条件了，但它并没有明说具体要怎样做，没有具体流程，没有具体步骤，需要黄溢自己去摸索。

　　破而后立，似乎指的是要先让黄溢失去一些东西，然后才能变得更强。

　　但是失去一些东西这个条件，却不知道如何去完成，不知道怎样才能算是失去了一些东西。

　　黄溢现在好不容易爬到这样一个高度，要失去一些东西，这种代价几乎是无法承受的。

　　失去英雄监狱？

　　失去时间之眼？

　　失去涅法雷姆血脉？

　　……

　　无论是哪一样，他都难以割舍！

　　黄溢不敢轻易尝试，只能慢慢研究了，总有一天，这个秘密会被他破解。

　　黄溢收起了这张卷轴，又从储物戒指中拿出了一样东西。

　　这是一个手柄，样式古朴，赫然就是昨天获得的【索姆雷特的血腥战戈·柄】

　　他从昨天开始，就一直在思考要不要燃烧掉传奇鬼斧，来恢复这把史诗血腥战戈之柄的威能。但一直无法下定决心，而现在拥有【改造】技能之后，他终于下定决心了。

　　他要燃烧掉传奇鬼斧来恢复那个手柄，将那手柄当成他未来的新武器！

　　这种代价是极其惨重的，【鬼斧】是可遇不可求的传奇武器，但黄溢却要生生烧掉它！

　　这样的魄力，整个第二世界估计也没几个人拥有！

　　黄溢深吸一口气，立即拿出那柄传奇鬼斧，恋恋不舍地摩挲了一番，似乎在对它道别。

　　下一刻，他对鬼斧使用了刚刚才获得的【改造】技能！

　　顿时，一团红色的光芒，从那柄传奇鬼斧中被强行抽取了出来，漂浮在空气中。这团红色光芒，正是传奇鬼斧的附带技能——飞斧。

　　“【系统提示】：飞斧技能的改造方向一共有三种，请做出选择。第一种，提升攻击力，使之对敌人造成的伤害，从攻击力的30%提升至攻击力的50%。第二种，延长飞行距离，使之最远攻击距离从等级值的20倍米提升至30倍米。第三种，可试飞斧从固定的直线攻击方式，转变为自动追踪敌人的攻击方式。”

　　这三种改造方向中，前两者都是有直观的数据提升，而且提升幅度还不错。

　　但黄溢却决定选择第三种——使得这个技能变成自动追踪的方式！

　　飞斧技能发射出去之后是不能变向的，敌人如果反应速度快一些，完全可以在飞斧到来之前，迅速移位，躲避它的攻击。

　　而如果变成自动追踪的话，那就只能是硬抗了！

　　黄溢做出选择后，那团红色的光芒顿时一阵蠕动，开始进行着复杂的改造。

　　与此同时，黄溢的能量值也如同决堤的洪水，飞速流失。

　　“【系统提示】：【飞斧】改造完毕，使用后将可以自动追踪敌人。”

　　黄溢长长地呼出一口气！

　　从此，飞斧这个技能就更为强大了！

　　接下来，黄溢做出了第二个步骤，他立即选择了燃烧传奇鬼斧，恢复【索姆雷特大帝的血腥战戈·柄】的威能！

　　霎时间，这把他用了许久的鬼斧，就冒出了一团熊熊烈焰，如同是祭献一般，燃烧自己，充满了悲壮惨烈的感觉！

　　鬼斧的上面，就是那个毫不起眼的史诗手柄，它在传奇鬼斧的燃烧之下，渐渐变得通红。那炙热的火焰渐渐地被它吸收了进去，使得它的气息越来越浓烈，就像是一头沉睡了许久的雄狮，终于苏醒了过来。

　　渐渐地，那传奇鬼斧燃烧殆尽了，完全化为了火焰，磅礴的装备威能，全被那个手柄吸收了进去。

　　那个手柄仿佛得到了极大的补品，渐渐地变了样，上面出现了一些粗狂的金色纹路，玄奥而高贵，散发出皇室气息。

　　黄溢将它握在了手上，顿时感觉到了一股强大的力量，仿佛是握着一段厚重的史诗，这股力量完全超越了之前的鬼斧！

　　黄溢再度动用改造技能，将刚刚改造完毕的【飞斧】技能，重新注入到了这个手柄之中，再度增强它的威力。

　　“嗖！”下一刻，飞斧形成的血光，一下子就没入了那个手柄之中。

　　黄溢抱着期待的心情，查看了一下这个手柄的属性——

　　【索姆雷特大帝的血腥战戈·柄】（史诗，暂降为传奇，武器-长兵类）

　　近身攻击力：100-120圣域点

　　力量+20圣域点

　　攻击力+20%

　　暴击几率+5%

　　攻击速度+10%

　　每隔五秒钟，使得下一次攻击额外提升20%

　　怒气上限值+100，每秒增加1点怒气。

　　附带技能：

　　【飞斧】：超远距离的攻击技能，朝目标方向奋力投掷手中的武器，武器以每秒钟100米的速度自动追踪目标，沿途撞击到的所有敌方目标将被强制弹开，并造成相当于攻击力30%的伤害。飞斧最远攻击距离不得超过等级值的20倍米，可随时召回。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：2500/2500

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前125级

　　装备评分：3000

　　物品说明：我未成王，你却成后。所以抱歉，我只能推翻，他的江山。

　　这个手柄的附加属性，完全超过了鬼斧，而且这还仅仅只是一个碎片部件而已！

　　等未来拿到更多的碎片部件之后，它将会变得越来越强大，而一旦五个部件都凑齐，那将是完完整整的一件史诗武器！

　　只有在历史传说中，才能出现的史诗武器！

　　黄溢紧紧地握着这个手柄，它大概只有十厘米左右，握在手上之后会被完全覆盖掉，就如同是没有拿东西一般。不过它却有着一个虚幻的形体，一股透明的气息延伸出去，形成了一把长戈的形状，足有两米多长，丝毫不影响它的使用。而且这样还更为隐蔽，别人连武器的样子都看不见就已经被击伤了。

　　就在这时，黄溢忽然感觉到那手柄隐隐有一些异样，似乎那手柄上有什么痕迹。


第572章 我永远的挚爱卡莉

　　他摊开手掌，仔细查看了一下，发现那个手柄侧面上刻了一行小字，似乎是刚刚燃烧传奇装备之后才显现出来的——

　　“你是我的快乐，我的痛苦，我的希望之光，我的罪恶之源。——我永远的挚爱卡莉。”

　　看到这行小字，黄溢心中一怔。

　　写下这行小字的人，早已经消失在茫茫时光长河之中。但这行小字却一直被刻在了这个手柄上，穿越了历史时空，直到今天被他无意中看见。

　　透过这短短的一行小字，黄溢似乎感受到了索姆雷特大帝当时的那种苦楚。他和那位名叫卡莉的女子，必定有过一段快乐的时光，只是这个女子后来离开了。物品说明中那句“我未成王，你却成后。”明显是指那个女子弃他而去，成为了一名王妃。索姆雷特大帝爱恨交织，最终选择了暴力屠杀，亲手摧毁了那个帝国，自己成王了，但他蛮横的内心之中却对她仍旧有着一丝歉意，这才有了那句“所以抱歉，我只能推翻，他的江山。”

　　这种又爱又恨，又愧疚又蛮横的情绪，或许日日夜夜都折磨这他，不知道这个伟岸的男人内心，究竟受到过多么剧烈的摧残。

　　“为什么爱情这么可怕，却还是有无数人前赴后继地扑上去？”黄溢摩挲着那根手柄，喃喃自语着。

　　……

　　接下来，黄溢收起手柄，去到了主领地中，找到了小龙。

　　此时温暖的阳光透过树叶的缝隙照下来，形成一块块光斑洒在宁谧的林间，偶尔能够听见鸟儿清脆的叫声。

　　小龙正趴在小汪的背上呼呼大睡，小肚子微微欺负着，睡得无比香甜。

　　黄溢微微一笑，轻手轻脚地走过去，俯身抱起了它。

　　小龙顿时睁开迷糊的大眼睛，睡眼朦胧地看了看四周，见是黄溢到来之后，眼中闪过一丝亲近之色，重新闭上眼睛，趴在他的怀里继续睡着了，小爪子紧紧地抓着他的衣领，似乎不让他走。

　　“你继续睡吧，我去带你练级。”黄溢摸了摸它的小脑袋，轻轻地说了一声，低头看了那还在死睡的小汪一眼，悄悄地转身离开了。

　　传送到众神之塔的第128层，黄溢便拿出了刚刚才恢复威能的战戈之柄，开始了熟悉新武器的过程。

　　“重判！”黄溢直接朝着最近的一个怪攻击了过去，一抬手就是捅出了最强的一记攻击技能！

　　他的这个动作看起来无比诡异，因为那战戈之柄是被他握在手中的，没有露出来，而外人又很难看见那气态的长戈，看起来就像黄溢在朝着那个怪物空手做样子。

　　“噗！”那只怪距离黄溢明明还有两米的时候，身躯突然一颤，肚子上出现了一个血洞，缓缓倒了下去。

　　它被那气态的透明战戈捅死了，但表面上看来，它的身上无缘无故就出现了一个血洞，然后被杀死。

　　这把战戈之柄的隐蔽性，简直是可以起到奇效。另外，这把战戈之柄的攻击力也超过了之前的鬼斧，加快了攻击效率，可以刷得更快了。如果再多上一个部件，那攻击力还会飙升一截。

　　“世界末日！”

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　黄溢迅速使出了自己的四大范围攻击能力，肆无忌惮地开始了刷怪，全力带小龙升级。

　　……

　　日子一天天过去了。

　　在发奋的人看来，时间似乎走得很快，在发呆的人看来，时间又走得很慢。

　　在黄溢眼中，这段时间转瞬即逝。

　　通过这些天的努力，小龙已经提升到了49级，马上就要达到50级的关键级别了。而黄溢只升上了130级，目前仍旧保持着世界等级榜第一，但距离第二名的杨雨衡，只剩下了5级的差距，很快就要被追上来了。

　　这天早晨，黄溢和往常一样上线，去了论坛看看。

　　“利剑出鞘！无人争锋！利剑终于不再隐藏实力，创造前所未有的伟大纪录！一天内同时拿下三点国家荣誉值，赐名为剑皇！”

　　一天之内，三点国家荣誉值！

　　黄溢顿时一惊！

　　这件事情他并不知道，看来是昨晚他下线睡觉之后才发生的。这段时间由于临近第二届年度盛典，各路高手又开始卯足了劲冲刺，一项项成就被疯狂达成。这利剑之前一直都是隐藏着实力，甚至连一点国家荣誉值都没有，而现在他也忍不住冲出来了，而且是一鸣惊人，一下子拿到了3点国家荣誉值！

　　不过这三项唯一成就，应该是他准备了很久很久，刚好凑在一起全部达成了。不然一个人不可能在一天之内从头到尾完成三项成就，这背后利剑应该是做了大量的努力。

　　黄溢继续看了下去。

　　“TNT成意大利守护者，改意大利专属大陆为罗马大陆。”

　　“恒河团成功击败战争之主，成第10支拥有实力争夺第100层BOSS首杀的团队！”

　　“各团队首杀争夺进度情况！”

　　这时，黄溢终于看到了一个重要的帖子，他立即点进去看了看。

　　“这段时间，全世界最关注的话题，无疑就是众神之塔第一百层的首杀争夺。目前加上刚刚击败战争之主的恒河团在内，已经有十支团队可以打过战争之主，拥有了争夺后面四个BOSS的首杀资格。这其中，进度最快的是杀神麾下的英雄团，他们选择的是4号BOSS，目前最好进度已经达到了95%，无人可以与他们进行争夺。所有的团队纷纷识相地避开了4号BOSS，转而争抢其余的三个BOSS首杀，以至于其余三个BOSS的首杀异常激烈。”

　　“2号BOSS目前一共有三支团队正在争夺！其中雷神麾下的太阳团进度最快，已经达到了70%，教皇麾下的天使军团紧随其后，最好进度是昨晚达成的59%，木乃伊军团的进度差一些，以46%的进度垫底。”

　　“3号BOSS目前也有三支团队正在竞争，进度最快的是天道麾下的天团，进度已达72%，巨熊团和TNT麾下的神国进度持平，均达到了55%。”

　　“5号BOSS难度最高，目前只有两个团队争夺！进度最快的是炎黄军团，已经达到了55%，宫本武藏的武道团进度较差，只有32%。当然，如果宫本武藏能够获得一颗特殊能量石，那么织田市融合了尸体之后，想要拿下5号BOSS的首杀基本不成问题。现在这是一个不确定因素，最终的首杀会花落谁家还无法判断。”

　　……

　　看完这个帖子，黄溢放心了不少，看来这一天各个团队都没有发生什么逆天的追赶。

　　4号BOSS基本上已经确定是英雄团拿下了，连竞争对手都没有。黄溢这两天甚至都没有去参与过训练，就让仕徒自己指挥英雄团打，以英雄团现在的实力，只要花一些时间完全可以拿下4号BOSS。

　　而太阳团和炎黄军团，都有黄溢提供的战争之主打法，比别人节约了很多时间，现在都是各自BOSS的进度最快者，不出意外的话，他们拿下各自的首杀应该是没有太大难度了。到时候，黄溢的史诗战戈就能集齐4个部件了！

　　接下来，黄溢进入了第二世界之中，今天他就能带着小龙升上50级了！到时候就可以通过小龙，打开那张创造了120层世界纪录后拿到的龙皮卷！

　　一上线，黄溢出现在了主领地之中，周围安安静静，没有任何人影。

　　“汪汪！”远处的林间隐隐传来小汪的叫声，似乎在玩耍。

　　“汪汪~”一个奶声奶气的声音也跟着响起来，赫然就是小龙。它现在已经改不掉这个毛病了，无论是龙吟还是狗叫全都会，估计在龙族的浩瀚历史上这还是头一次。

　　“小龙，过来！”黄溢朝着远方的树林呼唤一声，声音迅速朝着四面八方传播而去。

　　很快，远方的草丛就开始一阵晃动，隐约可见两个小身影迅速地朝着这边穿梭着，没过多久就冲了出来，正是小汪和小龙。

　　两个小家伙的身上都是脏兮兮的，小汪的尾巴湿漉漉的，小龙漂亮的金色爪子上沾满了泥巴，似乎又去抓泥鳅了。

　　小汪吐着舌头，跑到了黄溢的身前，将两只前爪搭在他的身上，尾巴左右摇摆着。而小龙则化为了一团小影子，直接扑到了黄溢的怀里，身上的泥巴一下子全涂在了黄溢的身上。

　　现在，小龙已经49级了，但仍旧还是这么点大，实力也没有明显的提升，只是单纯在属性上有所成长，移动速度也更快了而已。它的实力主要还是和形态成长有关，幼生期基本就是个婴儿，没有战斗力可言。

　　“咿呀咿呀！”小龙沾着泥巴的小脑袋朝着黄溢亲昵地拱着，发出稚嫩的龙吟声，还用小爪子拍了拍肉肉的小肚子，似乎在说它饿了。


第573章 打开神秘龙皮卷

　　“好吧！这是最后一颗沙盗王的心脏了！”黄溢无奈，只得从储物戒指中拿出了最后一颗沙盗王心脏，递给了小龙。

　　小龙大眼睛微微一眨，张开嘴吸了一下！顿时，那沙盗王的心脏就化为了一团血光，冲进了它的嘴里，被它吸收了进去。

　　紧接着，小龙的额头上又是闪过一抹耀眼的金光，出现了一小枚鳞片。但这枚鳞片并不完整，刚刚那颗沙盗王心脏，还不足以让它长出一枚完整的鳞片。

　　“小龙啊小龙！你究竟什么时候才能长大啊！”黄溢摸着小龙额头上的八枚鳞片，不由感慨一声。这些天他所有的沙盗王心脏全都被小龙吸收了，但却仅仅只是让它长出了这点鳞片而已，不知道究竟要喂它吃多少天材地宝，才能让它长大。

　　“咿呀咿呀！”小龙伸出粉嫩的小舌头，舔了舔嘴角，似乎还没吃饱。它睁着大眼睛乖乖地看着黄溢，小爪子抓着他的衣服左右摇摆着，似乎在撒娇讨吃一般。

　　“没有了，吃完了！我改天再去帮你找好吃的吧！现在乖乖跟我去练级！”黄溢微微一笑，抱着小龙去到了传送阵，传送到了众神之塔中开始练级。

　　现在，黄溢最高可以单刷第129层，至于第130层就无能为力了，最后一个BOSS始终打不过。他虽然地位超过了对方，但等级、属性、天赋却仍旧存在着较大的差距。

　　一直刷到下午，小龙的身上终于涌现出一股金光，成功升上了50级！

　　“【系统提示】：你的契约伙伴小龙升上了50级，觉醒第一个技能【圣龙降世】。”

　　收到这条系统提示后，黄溢抱着期待的心情，立即查看了一下小龙这第一个技能——

　　【圣龙降世】：小龙的身躯临时长大，可飞行，可供乘骑，飞行状态下速度提升100%，并获得加速能力。以正常速度飞行时，小龙可一直持续，加速飞行会使其疲倦，达到一定程度后，会使其退出圣龙降世的状态。该技能可随着等级的提升而进行相应的提升，并激活其余效果。

　　这个技能，使得小龙开始发挥一些作用了。现在的小龙除了会抓泥鳅之外，就什么都不会了，而一旦使用了这个技能之后它就可以载着黄溢飞行！

　　这是黄溢见过的第一头可以飞行的坐骑，之前他所有的坐骑都是在陆地上跑的。就算放眼全世界，能够拥有飞行坐骑的人也寥寥无几。

　　黄溢现在只有化身能够持续飞翔，而本体只有变成白龙形态后才拥有飞行能力，而且只能持续很短的时间，不能长久的飞下去。现在有了小龙之后，他就可以一直飞了。

　　“好了，小龙！快帮我打开这张龙皮卷！”黄溢从储物戒指中拿出了那张龙皮卷，递给了小龙。

　　“咿呀咿呀！”小龙歪着小脑袋，睁着水灵灵的眼睛，好奇地看了看那张龙皮卷，随后又低头看了看自己的小身躯，似乎在好奇为什么这张龙皮卷的材质和它的皮肤一模一样。

　　终于，小龙伸出小爪子接过了那张龙皮卷，捏住了捆绑在上面的绳子，轻轻一拉！

　　“哗啦！”顿时，那张神秘的龙皮卷就被打开了，从半空中舒展开来！

　　黄溢深吸一口气，抱着期待的心情看了过去。

　　只见那龙皮卷上，画着一幅广袤的地图，一根根红线标着箭头符号，最终指向一个画着龙头的山谷。

　　“又是藏宝图？”黄溢一看见这种地图，立即就浮现出了当初获得的那张黄金圣龙的藏宝图。他就是根据那张藏宝图，才最终找到了那个宝藏点。

　　不过很快，黄溢就发现龙皮卷的最上方写了一行小字——黄金圣龙·天爪之墓。

　　这是竟然不是藏宝图，而是一张龙墓的地图！

　　龙族是极有尊严的生物，死亡的时候往往会离开自己的巢穴，找一个隐蔽而安静的地方，悄悄地死去，以免自己的尸首被人找到，这种地方，就被称为龙墓！

　　龙墓浑身都是宝，一旦被找到尸体，那么龙皮、龙骨、龙筋等等各种部位都会被那成当材料制成其余物品，那是很没有尊严的死法。

　　所以，人们很难去找到龙墓，特别是黄金圣龙这种顶级龙族的龙墓！在第二世界浩瀚漫长的历史中，无数冒险家前赴后继地寻找，但仅仅只发现过三次黄金圣龙的龙墓！其中第三次刚好就是十六年前发生的。

　　十六年前，中央大陆冒险协会会长，同时也是当代最伟大的探险家伊泽瑞尔，在一个海外荒岛中，发现了一头黄金圣龙的龙墓，获得了一整头黄金圣龙的遗骸！冒险协会的实力也因此水涨船高，从一个二流实力，跻身为中央大陆一流势力，远远不是半兽人圣地这样的势力可比！

　　一头黄金圣龙的尸首，就能让一个势力一夜之间实力大增，可以想象一个顶级龙族的龙墓究竟有么难得！如果被中央大陆的那些势力知道了，必定会抢得头破血流。

　　现在，黄溢的手中就握着这样一张顶级龙族的龙墓地图！其价值无法估量！

　　不过收获和危险是呈正比的，黄金圣龙之墓这么强大，肯定不会随随便便成功，说不定要付出生命的代价。

　　黄溢紧紧地拽着这张龙墓地图，又低头看了看怀中正在玩着小尾巴的小龙，忽然想到一个问题。

　　全世界几百块大陆，都找不到几条黄金圣龙。而现在，这小小的英雄大陆里面，却出现了小龙这颗黄金圣龙的龙蛋，以及一条黄金圣龙的龙墓，这巧合未免太大了！

　　唯一的解释，就是这两条黄金圣龙拥有某种亲密的关系，要么是配偶，要么是母子。

　　龙蛋与龙墓！

　　幼龙与死龙！

　　经过这么一对比，它们的关系很明确了！

　　这个龙墓，很有可能是小龙母亲的墓地！

　　黄溢摸了摸小龙的脑袋，沉吟一会，道：“小龙啊，全世界都找不到几条黄金圣龙，我们大陆不可能一下子就有两条，所以我怀疑这个龙墓里面的黄金圣龙就是你的母亲。你现在不知道要吃多少天材地宝才能长大，以我的实力，想要把你养大不知道要花多少年。你去到那个龙墓之后，很有可能会获得巨大的机遇，说不定能够大大缩短成长时间。但是这有一定的危险，不知道你愿不愿意载着我，去寻找你母亲的龙墓？”

　　小龙抬起头，看着黄溢，无辜地眨了眨眼睛，似乎还在思考。过了一会，它点了点小脑袋，同意了黄溢的计划。

　　“小龙真勇敢！”黄溢摸了摸小龙的脑袋，赞叹一声，“那事不宜迟，我们立即就出发吧！你飞行速度快，接下来恐怕要受一番赶路之苦了，我让化身陪你过去，等到达了龙墓地点之后，我的本体再用杀神印记传送过去，帮你闯一闯那个龙墓。”

　　说完，黄溢就传送了出去，决定让他的化身和小龙去龙墓探险。

　　“小龙，快变身，飞起来！”黄溢朝着小龙鼓励一声，期待地看着它。

　　小龙点了点小脑袋，使出了刚刚才觉醒的技能——圣龙降世！

　　“哗啦！”顿时，小龙的身躯一下子就长大起来，背后的双翅和空气发出了剧烈的扇风声音，地上的枯枝败叶被吹得漫天飞舞！

　　在无数树叶的翻飞中，小龙扇起巨大的翅膀直冲而上，如同一道金色的闪电冲到了空中！绕着圈子盘旋了一阵，开始了第一次试飞！

　　它之前从未飞行过，现在第一次飞行没有经验，歪歪斜斜，就要坠落下来。但很快，仿佛是与生俱来的天赋一般，它的飞行姿态越来越娴熟，飞得越来越稳，如同是翱翔在天际的王者，散发出一股舍我其谁的强大气势！

　　此刻，它巨大的双翼遮蔽了阳光，投下一道巨大的阴影，酣畅淋漓地飞翔着，完全印证了那个技能的名称，就像天上的圣龙降临到了这个世界，即将带来一片浩劫！

　　“真霸气啊！”这时，黄溢仰头望着高空中的小龙，情不自禁地感慨一声。

　　“汪汪~”黄溢的话音刚落下，正在飞行中的小龙，就情不自禁地发出了一句狗叫声，传响在整个天地之间，久久不散……

　　小龙的这句狗叫声，一下子就将它所有的霸气和威风破坏殆尽！

　　“你这句狗叫声真是煞风景！”黄溢的化身摇头一笑，张开翅膀飞了起来，和小龙在高空中追逐嬉戏着。不过他的化身飞行速度，就远远比不上小龙了，根本不是一个档次上的。

　　“好了，我们去找龙墓吧！”黄溢的化身收起小龙，通过传送阵传送到了一座名为“魔兽城”的城市。

　　这座城市在大陆的中南部，并不起眼，但这城市的西边却有一个大名鼎鼎的地方——魔兽山脉！

　　魔兽山脉无比广袤，比凄凉沙地大得多，哪怕以小龙的飞行速度，横越过去都需要无比漫长的时日。


第574章 鬼影和鬼语

　　魔兽山脉极其危险，各种不计其数的恶兽盘旋在里面，其中不乏圣域层次的魔兽。不过即便如此，还是有很多玩家都去那里碰运气，在外围区域抓一些八九十级的魔兽当坐骑。

　　在魔兽山脉的外围中，分布着上百个大大小小的城市，魔兽城就是距离龙墓最近的一个城市。

　　此时的黄溢，早已经改用了另一个“大坏蛋”的名称，装成是一个普普通通的玩家，从魔兽城里走了出去。

　　他120级那次深度进化之后，实力上没有什么的提升，但身外化身这个技却经过了重点强化！这种强化除了拥有一个新名字之外，还拥有了伪装的效果，他的化身可以改变样貌，改变武器形状等等，甚至还能将等级暂时下调。

　　他除了将名字变成了大坏蛋之外，身上的装备也变幻了一番，战戈之柄也幻化成为了一把长枪。等级方面，则是从130级暂时调低到了95级。

　　现在，无论敌人有多么神通广大，都无法将他和“杀神”两个字联系在一起了，就算他出手攻击别人，也不会暴露出真实身份。

　　此时，魔兽城的西城门出城的人络绎不绝，黄溢混在其中毫不起眼。抬头望去，前方密密麻麻的人群形成了一道人流，一直延伸往魔兽山脉的方向。这些人行色匆匆，脚步极快，一边走一边还不停地抬头张望，似乎那里发生了什么事情，他们要急着赶过去一般。

　　“让开！让开！剑潮公会办事，不要挡路！”就在这时，黄溢的身后忽然传来一阵傲气的叫嚣，伴随着一阵密集的马蹄声。

　　黄溢转头一看，背后冲来了一队装备光鲜的玩家，大约有几百人的样子。他们每个人的胯下都骑着一种头顶长着黑角的马，扬起一路灰尘，急速飞驰，充满了萧杀。两边的玩家看见了他们，全都避之不及地让开，唯恐挡住他们的去路。

　　“黑角马？”黄溢看见这群玩家的坐骑，不由对他们高看了一分。黑角马是魔兽山脉中特有的一种坐骑，它们体力悠长，身上的肌肉极其匀称，看起来非常俊美，头上有一根角，可以释放出魔法攻击。黑角马的实力，一般都在四阶巅峰左右，相当于地行龙中的王者——霸王龙。

　　这一群玩家，竟然全都是骑着黑角马，显现出他们背后那个剑潮公会应该是有一番实力。

　　“哒哒哒！”很快，这群玩家就骑着黑角马消失在了远方，只留下一些议论纷纷的玩家。

　　“没想到剑潮公会也出动了，现在这局势真是越来越复杂了啊！”

　　“不知道剑潮公会的会长听雨悟剑声去了没，他作为魔兽城第一高手，等级高达105级，他要抢那样宝贝的话，恐怕没有人可以阻挡。”

　　“这可不一定，英雄公会魔兽城分舵不也派人去了吗？那个舵主也是一名圣域高手，他背靠英雄公会这个庞然大物，听雨悟剑声未必敢惹他。”

　　黄溢的旁边，两名玩家正在一边赶路一边交谈着。他听见“英雄公会魔兽城分舵”这几个字后，不由得立即上心了。

　　英雄公会作为第二世界超一流公会，其分舵遍布大陆各个角落。这些分舵一般是依托一座城市，规模不是很大，没有副领地，没有守护者，更像是一个办事处的性质。

　　分舵是英雄公会真正的基层，每天都有无数消息，从遍布大陆各个角落的分舵中层层上报，最终被情报部门筛选分类，汇报给副会长秦时雨，由她定夺。

　　本来黄溢不会管这些事情，但今天既然遇上了，那自然是不能袖手旁观。他立即朝着旁边那两名玩家走了两步，朝他们堆出一个笑容，打探道：“两位兄弟，不知道前方到底发生了什么事情？怎么感觉很多人都在赶往那里？”

　　那两名玩家一个是壮汉，一个瘦子。那瘦子转头看了看黄溢，道：“哥们，你是刚来魔兽城吧！这么轰动的事情你竟然不知道？今天黎明的时候，有玩家在魔兽山脉外围发现了一个地宫，那地宫中隐隐冒出宝物的光华。那玩家也是个大舌头，没有守住这个秘密，导致消息泄露，大家都知道了这个消息。这等宝物出世的机遇极其难得，自然吸引了魔兽城大大小小所有势力的注意，现在各势力都派了人手过去，想要进去一探究竟。”

　　“那现在局势怎么样了？”黄溢继续问道，神色很好奇的样子。

　　“自然是僵持不下呗！”这时，那壮汉回话道：“那地宫里面有一位圣域守护者，现在其余人都不敢率先动手，唯恐和守护者火拼的时候，被别家公会占了便宜。不过现在有资格争夺宝物，也就仅仅只有那最强的几个势力而已。其中最强的，就是魔兽城的地头蛇剑潮公会，刚刚那队骑着黑角马的高手就是他们的人。除此之外，还有魔兽城仅次于剑潮公会的第二大势力猛虎帮、英雄公会的分舵、名将阁公会的分舵，这三大势力。”

　　壮汉说完，那瘦子接过了话头，道：“不过据说另外几个距离比较的城市，也有势力插手进来了，其中就包括了轩辕氏公会的分舵、欲望国度分舵、太阳公会的分舵、冥教公会的分舵等等，这些势力背后都有超强公会的支持，不容小觑，外加一些附近城市的地头蛇帮会，鱼龙混杂。时间越久，那里的局势必定会越复杂，对我们普通玩家就越有利，我们这里很多人都是过去看热闹的，看看能不能捡捡漏。”说着，那瘦子转头打量了黄溢一番，好心道：“哥们，我看你人生地不熟的，不如做个伴，咱们一起过去？”

　　“求之不得！多谢！”黄溢直接就答应了，他也想过去看看，正好有人带路。

　　那瘦子整了整发型，立即热情地自我介绍起来：“哥们！我叫鬼影，是个刺客，在世界等级榜上也是有一定地位的，昨天成功跻身世界等级榜前30亿名！”

　　“你在这里别恶心了！”那壮汉一把将那个名叫鬼影的瘦子推开，朝着黄溢介绍道：“我叫鬼语，是个法师，不知道兄弟叫什么名？”

　　“我叫大坏蛋，是个战士，很高兴和你们成为朋友。”黄溢淡淡一笑，拿出两张专门为了‘大坏蛋’这个身份而印制的名片，递给了那两名玩家。这是他第一次用第二个身份交朋友。

　　接下来，三人都召唤出了各自的坐骑开始代步赶路。那两名玩家召唤出来的，都是四阶初级的紫雪马，是一种速度型坐骑。黄溢为了不引起轰动，并没有召唤出小龙，也没有召唤出已经被他淘汰的双头麟，而是召唤出了许久不用的迅猛龙。

　　“哥们，看不出来啊！你竟然拥有四阶高级的坐骑迅猛龙？而且你这迅猛龙头上长了个角，应该是变异的，拥有额外的能力。”鬼影看见黄溢的迅猛龙，不由艳羡地说了一声，“可惜咱们工作太忙，没太多时间耗在第二世界，不然以我们高级职业的身份，现在怎么说也算是一方人物了，虽然比不上杀神、剑皇那样的世界顶级高手，但在魔兽城里面应该是足以呼风唤雨的。”

　　“别羡慕了，杀神他们自然有他们的压力，或许还不如咱们玩得轻松呢！咱们快走吧，晚了就没机会了。”鬼语说着，双腿夹了夹马肚子，朝着前方冲了过去。

　　黄溢和鬼影也立即催动坐骑，迅速跟了上去，朝着那地宫的方向急速飞奔。周围的无数玩家，也都召唤出了各自的坐骑，或慢或快地朝着前方冲了过去。而身后的魔兽城中，还有源源不断的玩家出来，飞速赶往地宫的方向。

　　就这么赶了几个小时的路程，黄溢三人翻山越岭，终于来到了一座山峰的山脚。前方是一个巨大的山洞，里面人影幢幢，热火朝天。

　　“就是这里了，咱们进去吧！”鬼语说着，收起了坐骑。三人结伴走了进去。

　　刚走进山洞，黄溢就顿时收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你发现了一处索姆雷特大帝的遗迹，经验值+10000。”

　　“一处索姆雷特大地的遗迹？！”黄溢收到这声系统提示后，手掌不由一紧！

　　他手上的武器，赫然就是索姆雷特大帝的战戈！

　　索姆雷特大帝当初的血斯帝国无比庞大，但随着原大陆的分崩离析，这些遗迹也分散到了全世界多个大陆。迄今为止，已经累计有数千处索姆雷特大帝的遗迹被发现，出土了很多宝物，其中甚至还有传奇装备的踪迹。

　　今天这个遗迹，虽然不知道会出土什么物品，但至少已经成功引起了黄溢的探索决心。

　　进入山洞之后，前方是一条幽暗的隧道，玩家们的脚步声如同鼓点一般，密密麻麻。无数玩家举着火把前行，摇曳的火光照在一个个人身上，投下一个个混乱的影子。


第575章 听雨悟剑声

　　这条隧道出奇地长，弯弯曲曲，仿佛没有尽头，周围很多玩家都是一边走一边骂骂咧咧的。就这么走了大概有半个多小时后，黄溢三人眼前豁然开朗，前方出现了一个巨大地宫。

　　这个地宫一望无际，简直如同是一个地下世界，极目远眺，也看不到尽头。天花板上镶嵌着一颗颗照明珠，抬头一看如同一片浩瀚的星空，昏黄色的光芒照亮了前方的情景。地宫中人头攒动，热闹非凡，足足有好几万人聚集在那里。但即便如此，整个地宫还是显得很空旷。

　　“哇！这么大的地宫！怎么建造起来的？”鬼影看着前方的情景，不由微微咋舌，迈开步子往前方走了过去，一边走一边东张西望着。

　　黄溢也转头一边打量着四周的情景，一边跟着前行，往那人群聚集的地方靠近。

　　就这么前行了一阵子之后，三人终于来到了地宫中人群最为密集的地方。无数人都停在这里不敢前行，好在这地宫足够宽，人群虽多但也不嫌挤。

　　黄溢看了看人群前方的情景，顿时明白了他们不敢前行的原因。

　　只见前方有一条红色的横线，将整个地宫拦腰划开。红线的那头空空荡荡，只有一个穿着铠甲，身材高大魁梧，骑着一匹高大的骷髅马的将军站在那里。他手中紧握着一把长刀，刀尖上还往下滴着鲜血，似乎刚刚才杀了人。

　　他就那么孤零零一个人，但气势却无比强大，面对着红线外的几万名玩家，丝毫不惧。颇有一夫当关，万夫莫开的味道。

　　红线附近躺着足足几十具玩家的尸体，这些尸体都是刚刚跨过红线不远就被击杀，一些牧师正在远远地给他们释放复活术，将他们复活过来。其余的几万名玩家，全都乖乖地呆在红线这头，不敢越雷池一步。

　　看来，那条红线就是一个仇恨范围了，只要踏进去了，就会遭到那个将军的雷霆击杀。

　　黄溢仔细观察了一下眼前的局势，发现这几万名玩家中，除去散人玩家外，隐隐分成了十多个大大小小的势力。其中，占据中间最好位置的那一拨人最为强大，他们的人数足足有好几千，之前黄溢在城门遇见的那一队骑着黑角马的人也赫然就在其中，他们人人神色倨傲，有种高高在上的感觉。

　　这波人隐隐呈众星拱月的阵势，他们隐隐围绕着一个黑衣剑客。那剑客背对着黄溢，身躯挺拔，背着一柄长剑，一头潇洒的长发被一根束带随意扎起，看起来有一种傲然的气息。

　　除了这拨人之外，剩下还有三拨人比较强大，他们无论是从人数上还是气势上，都比其余那些势力要强上一分。

　　鬼语也在打量着前方的情景，他魁梧的身躯在人群里很占视线优势，看了一会后，他热情地朝黄溢介绍道：“哥们，你看见中间那一拨人没有？千万不要招惹他们！他们是魔兽城的地头蛇剑潮公会，连NPC城主都对他们客客气气。那个被人群围在中间的男子，就是他们的会长听雨悟剑声，他是魔兽城的第一高手，也是魔兽城第一个达到圣域层次的玩家。”

　　鬼语说着，伸手指了指另一波人，继续介绍道：“左边那一拨全是男玩家的团体，是魔兽城里面的第二大地头蛇猛虎帮，他们的帮主灭魂战也是一名圣域强者，在魔兽城是有头有脸的人物。他是魔兽城里面第一个抓捕到五阶坐骑的玩家，看见他骑着的那头血红色老虎没？那就是他的五阶坐骑嗜血虎，像我们这种实力的人，连他的坐骑都打不过，更别说他本人了。”

　　“另外，右边那两拨比较大的人群，分别是英雄公会的分舵和名将阁公会的分舵，英雄公会的舵主叫一天一辈子，昨天刚刚升上圣域，是个高级刺客职业。而名将阁公会的舵主则是叫郭嘉，和我一样是个高级法师职业，不过比我厉害多了。至于剩下的那些势力，眼生得很，应该是别的城市势力中，临时赶过来的先锋部队，不是主力部队，所以人数比较少。”

　　黄溢点了点头，目光有意无意地看了看英雄公会的那一拨人，特别是看了看那个被围在人群中的舵主一天一辈子。这个人他完全没有印象，英雄公会太庞大了，大陆各个地方都有分舵，舵主的数量不知道有多少，他没有办法逐一去记住。现在，全世界的圣域玩家数量，已经突破了一百万人次，光是英雄公会里面，就有好几万圣域玩家。圣域已经变得比较普遍，一天一辈子昨天才刚刚升上圣域，在英雄公会中确实不是特别起眼。

　　“按我说，现在咱们耗在这里也不是个办法！现在金石城那边的战斧帮、欲望国度分舵、轩辕氏分舵、太阳分舵；西林城的冥教分舵、不灭分舵、天龙会，共计十多个势力都在派主力部队过来，现在还在路上，等他们来了，局面就更不好控制了。”就在这时，猛虎帮帮主灭魂战忽然开口了，打破了几个大势力之间的宁静。他身躯魁梧，披着一件兽皮背心，露出一团黑色的胸毛，手中握着一把板斧，看起来有种凶戾残暴的感觉。

　　他转头看了看背后那个正源源不断涌入玩家的山洞，道：“不如咱们四个势力先联手清场，把这些无关的人先清理掉，然后再公平竞争怎么样？”

　　此话一出，全场所有的三人玩家顿时脸色一变，为自己的安危感到担忧起来。他们一团散沙，而且装备上、等级上全都落后于那四个势力的成员，要打起来他们人多也占不了优势。

　　“要去你去吧！我们英雄公会做不出这种事情！”英雄公会分舵舵主一天一辈子，转头看了灭魂战一眼，淡淡地说道。他是个消瘦的男子，大约二十来岁，有股文弱的气息。

　　听见他的这番话，全场的散人玩家顿时松了口气，紧张的心平复下来，甚至还隐隐有感激的声音响起，显然是赢得了民心。黄溢也不由暗自点了点头，这个舵主没有让他失望。

　　“哦？那你有什么更好的方法吗？”灭魂战眉头一皱，有些不悦地反问道。

　　一天一辈子转头看了看几个大势力，平静地说道：“依我看，倒不如我们四个势力联合在一起，现在我们有四个圣域强者，人群中估计其中也有那么一两个圣域强者，咱们所有的圣域联合起来，足以杀死这个守护者了。到时候我们再分开，继续深入，凭各自的实力进行争夺。杀这个守护者的时间，绝对比清场的时间要短，而且可以大大减少伤亡人数。大家也不要互相提防了，现在应该要速战速决，再这么僵持下去，等别的那些城市势力到来，局面就没法控制了。”

　　“那就这么办！”就在这时，一直沉默的剑潮公会的会长听雨悟剑声忽然点了点头，同意了一天一辈子的建议。那语气好像是替所有人下了定夺一般，不容许反对了。

　　“好！现在所有人全都给我亮出等级，圣域强者全都给我出来，和我们一起打这个守护者，不配合的人要么出去，要么就休怪我们联手灭杀了！”就在这时，灭魂战点了点头，骑着那头嗜血虎，朝着背后的人群厉声警告一声。

　　人群面面相觑，却并没有露出什么紧张之色。其实，很多玩家根本就没有隐藏自己的信息，随便就能被人侦查到。普通玩家基本上没有什么保密自己身份的概念，因为保密身份很不方便，特别是组队的时候。一个队伍需要组人的话，都是先查看别的玩家的等级和职业，见对方符合要求了，再发送邀请信息。如果这些信息都保密的话，那就没人会主动去组自己了。

　　鬼影鬼语两人都没有隐藏等级，他们都只有91级，而黄溢则是调低到了95级，看起来没有任何异样。他们三人没有达到要求，就算出手攻击，也基本破不了那个守护者将军的防御。

　　就在这时，人群中有两个人走了出来，他们都是圣域玩家，在这种几万人的监视下根本没法隐藏，只得站出来出力。

　　“嗯？那个男子好像是……绅士？”就在这时，人群中一些眼尖的人，看见一名走出来的圣域玩家后，忽然惊呼起来。

　　听见这些玩家的议论声，黄溢三人都是心中一惊！

　　绅士这个人，是最近才冒出来的一名超强高手。在前阵子的比武大会中，他本来可以轻松晋级64强，但却在最后一场比赛中，没有任何理由地放弃了比赛，让无数人感到不解。

　　在比武大会后，他又打破了黄溢创造的众神之塔第90层世界纪录！再度惊爆了无数人的眼球。那纪录被黄溢创下后，包括天道、教皇、雷神在内的很多超一流高手都尝试过去打破，但全都没有成功，而绅士这个人却办到了。


第576章 绅士

　　很多人怀疑，这绅士恐怕又是一名利剑、TNT这样的人物，只不过一直在隐藏实力，最近才显现出来。

　　黄溢赶紧转过头，看向了那位被人怀疑是绅士的玩家。

　　那名玩家是个戴着斗笠的男子，看外表是个战士职业，穿着一袭黑色的铠甲。他头上那顶黑色的斗笠，将他鼻子以上的部分遮住了，只露出下巴的部分，那半张脸看起来菱角分明。他走路时，迈开的步子很正，目视前方，身躯挺拔，走起路来有一股逼人的威严，引得背后的披风微微扬起，显现出一股绝代风华，如同是一名将军在视察自己的军队一般。

　　黄溢入狱前，见过太多国家的总统、将军、政界巨头了，他们走路的姿势就是这样。从一个人的走路姿势，可以判断出这是一个什么样的人。普通人走路绝不是这样子，这需要经过长时间的训练，更重要的是，那种将军手握重权，走路的时候胸中有一股自信，这种气势会不自觉地散发出来。

　　在这之前，黄溢只见过两个人这么走路，一个就是雷神，他入狱前就曾经是一名海军。另一位则是隐退许久的刀锋，他现实中就是出生在政治世家，他创建的轩辕氏公会，背后也隐隐和政府有关系。

　　光是看了这个人几眼，黄溢就基本判断出来，这个人确实很不凡，如果他真的是绅士，那一点都不会让人意外。

　　这个斗笠男子身旁，是另一名走出来的圣域高手。那是个女玩家，穿着一袭白色牧师袍，身材火爆，前凸后翘。她的顶也戴着一顶斗笠，露出半张完美的脸，没有一丝瑕疵。

　　斗笠男子和斗笠女子，一黑一白，寸步不离，似乎是一起来的。他们两人都没有显现出自己的等级，但却主动从人群中走了出来，显然是他们承认了自己是圣域玩家。

　　看见这两个人出来，听雨悟剑声、灭魂战、一天一辈子、郭嘉这四个势力首脑全都脸色一变！他们本以为人群中会出现一两个刚刚才达到圣域的高手，实力不太可能会强过他们。但没想到这一下就出来两个如此神秘的玩家，而且听一些玩家的议论声，似乎那男子还是最近风头正劲的绅士。这等高手对他们来说，就像是天上的神龙，超越他们好几个档次。他们的出现，简直就是有种反客为主的味道了。

　　“这位朋友，请问您真的绅士吗？”就在这时，听雨悟剑声忽然开口朝那名斗笠男子问了一声，语气非常客气。听雨悟剑声年纪大概是二十七八岁，留了胡子，看起来成熟稳重。

　　“这不重要。”那斗笠男子淡淡地说着，声音带着迷人的磁性，“你们之前不是说要所有的圣域玩家一起来打守护者吗？那我们现在就开始吧！”他的这种语气很平缓，但听在人们的耳中，就好像他才是领袖，其余几个人的气场全都被他抢了过去。

　　“那你们亮一下等级出来看看吧！打守护者很危险的，如果不到圣域的话，反而会阻碍我们的行动。当然了，你们不愿意亮等级那也可以，我看这位小姐身材不错，不如打开斗笠，让我们看看是什么样子？一般来说，身材好的漂亮的美女，实力都不会太差！例如我们名将阁的貂蝉、英雄公会的秦时雨、日本的织田市，都是很漂亮又很强的高手！”就在这时，一直未开口的名将阁舵主郭嘉忽然出声了，他前部分还说得很正常，但是说到那个斗笠女子的时候，就隐隐有股猥琐下流的味道了。

　　郭嘉年纪二十岁出头，大腹便便，神色猥琐倨傲，就像那种纨绔的公子哥，看不清场上形势，一说话就让人听着不舒服。

　　听见他的这番话，几个名将阁分舵的高层纷纷脸色一变，拉了拉郭嘉的衣服，示意他嘴巴干净一点。

　　“你们拉我干嘛！我又没说错，那女孩胸大，屁股大，身材确实可以啊！”那郭嘉顿时厌恶地瞪了周围那几个名将阁分舵的高层一眼，嘀咕了几句。

　　“啪！”就在这时，一声清晰的耳光声响起！

　　郭嘉的脸上顿时出现了一个红色的手掌印！

　　与此同时，他身前出现了一个白色的身影，赫然就是那个斗笠女子！

　　她刚刚还在远处，现在一下子就如同是瞬移一般，出现在了郭嘉的身前，很多人都没有看清楚她的动作。

　　不过黄溢却是看清楚了，刚刚那斗笠女子并不是用了瞬移，而是用了一种瞬间加速的技能，一下子冲到了郭嘉的身前，一耳光扇了下去！

　　这种加速技能快到了让肉眼都几乎无法看见的地步，但这女子却还是能够控制好自己的身体幅度，刚好就在郭嘉的身前停下了脚步，位置不偏不倚，而且刚冲过过去，就同时打出了耳光，没有滞后。光是这一小小的几个动作，就让黄溢感到了她深不可测的实力。

　　“再说话就死！”那斗笠女子冷冷地丢下一句话，转过身子，朝着斗笠男子走了过去。她的声音清脆悦耳，充满了冷漠，就像是个冰山美人，一下子震住了全场。

　　“你！你竟然敢打我！”郭嘉捂着自己的脸，一张脸气成了猪肝色，神色扭曲地怒骂起来：“你这个臭婊……”

　　“嘭！”话还没说完，郭嘉的声音就戛然而止，他那张被斗笠女子扇过耳光的脸，顿时炸裂开来，半个脑袋化为了血雾。

　　随后，他肥硕的身躯就缓缓地倒了下去。

　　一招！仅仅是一招！场上四大势力领袖之一的郭嘉，就当着所有人的面，被一个来历不明的斗笠女子所秒杀了。

　　人群顿时面面相觑，空气中死一般地沉寂，所有人的目光，全都盯着那正在走动的斗笠女子，情不自禁地咽了咽喉咙。没有人料到，她的实力竟然如此恐怖！

　　这女子刚开始只是扇了郭嘉一耳光而已，并没有杀他。等到郭嘉开口骂人的时候，她已经远远地离开了，并没有返身回去攻击。但郭嘉仍旧被炸死了，显然是这女子在打耳光的时候，就已经留下了某种后手。

　　这时，魔兽城第一高手——听雨悟剑声的脸色微微抽搐了一下，他虽然也瞧不起郭嘉的为人，但对方好歹是一名实打实的圣域高手，就算是他想要击败对方，都远远不可能会这么轻松。而这个斗笠女子却一招就轻轻松松办到了，这实力未免太过恐怖。

　　“你死定了！你这是在挑战我们名将阁公会的尊严！”就在这时，名将阁分舵的那一批人中，有一些成员忍不住气愤地叫嚣起来！他们的首脑当着所有人的面被人打死了，这绝对是最丢人的事情，这件事不处理好，以后他们根本没脸在魔兽城混下去了。

　　“她叫柒，等级110级，快把这个人的资料通报上去，让上面快点派人下来，以我们的实力还收拾不了她。”就在这时，一个名将阁分舵的高层伸手虚压了一下，示意众人住嘴。郭嘉虽然死了，但这个女子主动出手攻击他们，信息就无法再保密了，一下子就被他们所获知。

　　“那郭嘉老大呢？要复活他吗？”一名牧师玩家忍不住问道。

　　“他这纨绔子弟，嘴巴不干净，复活了恐怕会有更大的麻烦，就让他躺着吧！”那名高层立即摇了摇头。

　　“大家开始吧！”这时，那斗笠男子开口说了一声，他的语气仍旧平静，刚刚那郭嘉死的时候，他连转头都没转，似乎对方的死就是一只蚂蚁的死，丝毫无法引起他的注意，连看一眼的兴趣都没有。

　　说完，那斗笠男子也不等其余人回答，率先跨过了那条红线，独自朝着对面的守护者将军冲了过去。那名斗笠女子则紧紧跟上，寸步不离。

　　听雨悟剑声转过头，看了看猛虎帮的灭魂战，和英雄公会分舵的一天一辈子，三人交换了一下眼神，随后也跨过了红线，跟了上去。

　　“你们越界了！”就在这时，红线那头的守护者将军，忽然冷哼一声，骑着胯下的骷髅马，朝着五人冲了上来。

　　“噗噗噗！”就在这时，冲在最前面的斗笠男子，手掌一翻，从储物戒指中拿出了一把战刀，朝着那守护者就是三刀劈了下去，又快又狠！

　　那守护者经受了这三刀，庞大的身躯被打得向后仰了仰，胯下的骷髅马也被震退了几步！

　　仅仅是第一次攻击，这斗笠男子就显现出了超强的实力！他一个人就完全能够单挑这个守护者了，至于其余几名圣域玩家上不上来帮忙都无所谓！

　　“他竟然有这么强的实力，难道真的是绅士？”这时，身旁的鬼语忍不住惊叹一声。


第577章 嗅宝能力大发神威

　　“应该错不了。”黄溢点了点头，凝重地说道。他进化为嗅宝猫之后，拥有嗅宝能力，能够发现方圆十公里范围内的宝物！而他在这个斗笠男子的身上，发现了高达四件传奇装备，其中就包括了他手中的那把刀。

　　一个人同时拥有四件传奇装备，这完全是超一流高手的配置了。就算是放眼整个英雄公会，除了黄溢之外，也没有任何人拥有四件传奇装备，就连副会长秦时雨也只有三件而已！无论是从各方面来说，这斗笠男子都很有可能就是绅士，不然黄溢实在很难想到其余的人选。

　　看着那个正把守护将军打得节节败退的绅士，黄溢仿佛在看见着一个利剑、龙刺、雷神这样的超一流高手！他的战斗技巧极其老道，走位恰如其分，能不用别的技能就坚决不用，从开始打到现在，他仅仅只用过两个技能，这名守护者将军根本无法逼出他真正的实力。

　　“等会我们避开这个人物，不要和他一起，这里没有人是他的对手。”黄溢朝着鬼影和鬼语叮嘱一声。如果他要和绅士去打，那么凭这具化身是完全没法对付的，除非是召唤本体过来。

　　“好，那我们低调一点，好的宝贝就给他们去抢，我们只需要捡点漏就满足啦！”鬼影点了点头，很有自知之明。

　　“轰！”这时，那名守护将军的骷髅马，经受了绅士的多次摧残之后，终于经受不住，变成了一地的碎骨。那守护将军跌落了战马，一下子就遭受到了其余几名圣域玩家的围攻，被打得基本没有了还手之力。

　　“噗！”终于，绅士的一记斩首刀，将那守护将军的头颅砍飞了出去，成功击杀了BOSS！

　　守护将军死亡后，顿时爆落了一地物品，惹得全场玩家都忍不住眼红起来。听雨悟剑声、一天一辈子、灭魂战三人也全都盯着地上那堆物品，神色有些意动，但碍于绅士的威慑，谁都没有上前拾取。这种联手杀死的敌人，爆出来的物品是打者有份的，他们这几位圣域强者都有拾取资格。

　　不过，让所有人都意外的是，绅士连看都没看地上那些东西一眼，直接就和那名斗笠女子直接走向了地宫的深处，消失在了众人的眼前。

　　“那人的档次都和我们不一样，那么好的物品，竟然看不上啊！”鬼影看见这一幕，不由微微感叹一声，目光死死地盯着地上那堆物品，神色充满了艳羡。

　　全场的玩家也纷纷凝视着绅士离去的背影，感到了他的遥远。虽然他就在众人眼前，但给人的感觉却像是云端之上的神龙，和他们不在同一个世界。

　　“嗖！嗖！嗖！”就在这时，听雨悟剑声、灭魂战、一天一辈子这三名圣域高手，几乎是同时弯腰，一眨眼就将地上那堆物品争抢着完毕了。

　　“兄弟们，跟我走！”听雨悟剑声回头看了看剑潮公会的人群，大手一挥，迅速朝着地宫深处挺进。

　　“英雄公会的兄弟们，跟我来！”一天一辈子也不甘落后，迅速带领着自己的人马冲了进去。

　　很快，全场所有玩家，无论是大势力还是小实力，还是散人玩家，全都争先恐后地跨过了那道红线，朝着地宫的深处冲了过去。

　　“咱们赶紧冲啊，晚了就连汤都没得喝了。”鬼影急冲冲地说了一声，飞速朝着前方冲了过去。黄溢和鬼语也赶紧跟上，混在人流之中，随波前行。

　　走了一阵之后，人群终于来到了这个地宫的尽头，前方的洞壁上出现了十个洞口，似乎是通往十个不同的地方。无数玩家都在这里犹豫起来，不知道去哪个方向。

　　“各位迅速分成十个团，每一条路都要确保有我们的人。”听雨悟剑声看到这种情况，立即就下达了一声命令，他麾下的人手最多，就算分成十个团也有很强的战力。

　　顿时，剑潮公会的几千名玩家就立即分成了十个团队，分别进入了所有的山洞中。

　　剩下的猛虎帮、英雄公会分舵、名将阁分舵，也全都采取了这个策略，把麾下的人手分成了十个团，依次进入了每一个山洞之中。

　　“咱们走哪一条路？”鬼影抓了抓脑袋，回头询问了黄溢和鬼语一句。

　　“最左边那条。”黄溢毫不犹豫地说道，直接走冲了进去。

　　或许这全场玩家中，他是最占便宜的一个，因为他有着极其特殊的嗅宝能力，这是世界濒危保护动物——嗅宝猫的看家本领。古时候，一些冒险家就是依靠嗅宝猫来探宝，后来嗅宝猫数量急剧减少，到现在近乎灭绝，一般人根本不可能拥有这种嗅宝能力。

　　黄溢的嗅宝能力发现，方圆十公里确实散布着不少的宝物，但左边明显偏多一些，所以往左边走遇见宝物的几率会更大一些。

　　鬼影和鬼语看见黄溢走进了左边的通道，没有任何犹豫地跟了上去。而场上其余的玩家，也大都随意选择了一个通道走进去。偌大的人群顿时被分流，每一个通道中的人群大为减少。

　　此时，黄溢三人在最左边的通道中飞速前行，四周一片黑暗，没有照明珠。很多玩家都拿出了火把照明，摇曳的火光照得人影一晃一晃，投射在山洞壁上，显现出一股急促的气氛。

　　“嗯？竟然是一块E级能量石！”这时，前方忽然传来一阵喧嚣的声音，一个胖子在山洞壁上发现了一块能量石，忍不住惊呼一声。

　　不过就在这时，一名矮子眼疾手快，立即伸手朝着那洞壁的能量石一抓，想要将那能量石抠下来。

　　“竟然抢我的东西，找死！”那个胖子顿时怒喝一声，立即拿出一把长剑，直接朝着旁边那名玩家就捅了过去。

　　“兄弟们，联手干掉他！”那矮子冷笑一声，立即招呼了同伴一声。周围好几名玩家同时出手，纷纷拿出武器朝着那胖子招呼过去，一下子就将他淹没了。仅仅几秒钟过后，那胖子就变成了一具尸体倒在了地上。

　　其余玩家本来也想出手争夺，但是看见对方是一个小群体，又放弃了争抢的想法，继续前行。不过这一会，众人都开始一边赶路一边留意洞壁，看能不能找到一些宝贝，行进速度慢了许多。

　　“咱们快走吧！这只是路上的小玩意，不值得浪费时间。”黄溢转头看了看鬼影和鬼语，见他们全都在仔细地看着洞壁，走路慢吞吞的，不由提醒了一声。他的嗅宝能力对宝物是有一定要求的，像E级能量石这种东西，根本入不了他的法眼，嗅宝能力根本查不出来。

　　“是啊！咱们快走吧！前面还有更好的！”鬼语拍了拍恋恋不舍的鬼影，立即加快脚步，跟上了黄溢。

　　一路上，三人见到了很多次打斗，很多玩家都为了争抢宝物大打出手，每一个玩家都有可能是敌人，没有任何秩序可言。黄溢三人都没有参与其中，就是闷头往前冲。

　　“嗯？三块宝金石！这可是炼金的好材料啊！”就在这时，鬼影眼尖，顿时在旁边的洞壁上看见了三块紫金色的石头，在摇曳的火光之中，微微散发出微弱的光芒。

　　“刚好咱们一人一块！”鬼语也开心地笑了笑，立即伸手就要去抠下来。

　　“三块宝金石而已，不值得浪费时间！快走吧！”黄溢见多识广，对于这种所谓的“宝物”根本看不上眼，催促着他们赶紧往前走。

　　“嗖！”就在这时，身后的通道中，陡然射出来一支箭矢，钉在了鬼语的手臂上，将他的手打开，没能抠下来那三块宝金石。

　　“那是我们的了！想活命的话，赶紧给老子滚蛋！”这时，通道中传来了一个叫嚣的声音。一个五人小团队就走了出来，他们都没有隐藏等级，而是大大方方地亮出来，清一色95级以上，在普通玩家中算是比较强的组合了。而黄溢这边，鬼影和鬼语都只有91级，无论是人数上还是级别上，都比不上对方。

　　“你们不要欺人太甚！是我们先发现的！”鬼影性子比较急，立即就想要与他们讲理。

　　“哼！不知死活！”那五人团队中，一名火法师冷哼一声，直接就朝着鬼影发出了一记火球术，朝着他轰击过来，一下子就将他得倒飞出去，差点就要丧命。

　　“唉！你们麻利一点，我去解决他们。”看到这种情况，黄溢无奈地丢下一句话，直接朝着对面的五名玩家冲了过去。

　　这种情况，他不得不出手了。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”黄溢速度极快，手中那把由史诗战戈之柄幻化而成的长枪，一连点出五次，捅在了那五名玩家的身上，速度之快，几乎形成了一串幻影。

　　下一刻，那五人全都被大力捅得倒飞出去！对方的牧师和刺客甚至直接被秒杀，只剩下三人还活着。


第578章 遭遇绅士

　　鬼语看见黄溢一出手级这么猛，不由微微一怔，像是第一次认识他一般。但鬼语很快就反应过来，赶紧伸出手，三下五除二就抠下来了那三块宝金石！

　　随后，他也加入了战场，和黄溢并肩作战着。他手中法杖疯狂飞舞，朝着剩下的三人轰击过去，一个个技能带着炫目的光华，在对方三人身上炸裂开来，爆发力不容小觑。

　　“噗！”就在这时，对方那名法师的脖子上，顿时出现了一抹匕首的亮光，他数不多的血量陡然被打空，变成一具尸体缓缓倒了下去。

　　“叫你丫的射我！”这时，那法师背后的空气中，顿时响起了鬼影骂骂咧咧的声音，随后他消瘦的身子出现在了空气之中，手里紧握着一把染血的匕首，他是刺客职业，正好就是法师、牧师这种脆皮职业的克星。

　　鬼语和鬼影两人等级虽然低，但也算是两个好苗子，都是高级职业，实力超过了一般的普通玩家。

　　“好了，走吧！别浪费时间了！”黄溢将剩下那两个人两枪捅死，随后朝着鬼影和鬼语说了一声，带头朝着通道的深处走了进去。

　　鬼影和鬼语两人看着黄溢的背影，互相对视一眼，神色都有些复杂。刚刚黄溢展现出来的实力，让他们都感觉到距离顿时变得很远很远，根本就不是一个世界的人物，双方隐隐有一股无形的隔阂了。

　　“走啊！现在我们是一个小队啊。”黄溢见他们久久不跟上，不由再度回头，朝着他们喊了一声。

　　“好！”鬼影和鬼语两人赶紧点了点头，迅速跟了上去。不过这一次，他们学聪明了，没有再去抢夺通道上的那些宝贝，而是全力地赶着路，唯恐拖黄溢后退。

　　就这么前行了一阵之后，通道前方顿时忽然开朗，一下子又出现了十个通道！

　　“继续左边！”黄溢没有任何犹豫，直接朝着左边冲了过去。

　　接下来，三人急速在通道中前行，经历了一次次选择通道的过程，每一次都是在十个通道中进行选择。原本庞大的人群，在经历了一次次分流之后，早已消失得一干二净。这条通道上，只剩下他们三个人了。

　　“妈的，怎么又是十个通道，这得选到什么时候？”这时，三人前方又出现了十个通道，鬼影见状，不由得暗骂一声。

　　“要不这次咱们分开行动吧！每人选择一个通道，这样一来遇见宝贝的概率至少会多一些。”这时，鬼语提出了一个建议，转头看了看黄溢和鬼影。

　　“好啊！咱们三人走一路太浪费了！”鬼影毫不犹豫地点了点头。

　　“那好吧！我继续左边。”黄溢也点头答应了他们，随后就要继续朝着最左边的通道走去。

　　“哥们！”就在这时，鬼语忽然叫住了黄溢，从储物戒指中拿出了一块紫金色的石头，递了过去，道：“刚刚那三块宝金石还在我这，你那块还没拿呢！等会咱们这一分开，不知道以后还有没有机会再见，你实力远远超过了我们，恐怕不会在魔兽城长久停留，这宝金石也没机会再给你了。”

　　黄溢身子回过头，看了看鬼语和鬼影两个人，他们只是萍水相逢的两个陌生人，以后茫茫人海或许还真的没法再相遇了，这一别或许真的就是永别。

　　空气中一片宁静，在这黑暗的通道中，黄溢就这么看着他们两人真诚的眼睛。

　　“那石头我不要了。”这时，黄溢摇了摇头，随后返身走过去，拍了拍鬼语和鬼影两人的肩膀，道：“如果你们有兴趣，可以加入英雄公会，我和一天一辈子有点交情，虽然你们等级不足，但他一定会让你们加入的。两位哥们，咱们萍水相逢，祝你们好运！5条通道前行一公里，有一块B级能量石。6号通道往前八百米的样子，有一颗精神石。”丢下这两个讯息，黄溢就迅速转身，冲进了下一条通道之中，只留下面面相觑的鬼影和鬼语。

　　接下来，黄溢就单独行动了，他没有再隐藏实力，直接使出了全速开始飞奔前行，这地宫不知道有多大，走到现在仍旧没有看见尽头的迹象。

　　就这么飞奔了一公里左右，黄溢终于停了下来，转头看向了左边的洞壁，那里有一颗B级能量石，他直接伸手抠了下来。这是他的嗅宝能力之前就早已发现的了，刚刚他给鬼影和鬼影指出的那两条路上的宝贝，也是他嗅宝能力发现的。只是他没有那么多精力去挨个通道搜索，索性就给他们一个人情。

　　黄溢继续前行，朝着通道的更深处挺进，搜寻着一样样宝物。

　　“嗯？”就在这时，黄溢竟然感知到了前方十公里远的地方，有一件传奇装备！

　　他之前发现过的最好的宝物，也就是B级能量石而已，从未发现过传奇装备这样的好东西！

　　他不由立即加快了脚步，飞速朝着前方冲过去，急促的脚步声清晰地响起在山洞之中，越来越远。与此同时，在这个地宫密密麻麻无数的通道里，一个个玩家或是在急速前行，或是在转头搜寻着宝物，或是在为了宝物而大打出手。能像黄溢那样这样深入的人寥寥无几，绝大部分玩家都还在后面。

　　就这么前行了一段时间之后，黄溢忽然发现了通道的洞壁上出现了一个洞口，竟然出现了一条横向的通道！这条横向通道，必定连通了很多条纵向通道！这些通道竟然开始互相打通！整个地宫开始变成了“田”字形，各个通道都被打通，玩家们将可以相遇了。

　　黄溢不敢再多做停留，继续加速朝着传奇装备所在的地点疯狂赶去！一路上，他又看见了多个横向通道，联通得越来越紧密。

　　就在这时，黄溢疾奔的身躯陡然一滞，因为他陡然感觉到，十公里外出现了七件传奇装备！

　　这个庞大的数量顿时让他大吃一惊！

　　不过很快，黄溢的脸色就沉了下来，因为那七件传奇装备正在飞速移动！这表明那并不是宝物，而是有玩家穿着传奇装备正在飞速赶路！

　　“绅士！”几乎是一瞬间，黄溢就想到了绅士和那名女玩家！

　　他之前就已经发现全场那几万名万家里，只有绅士和他那名带着斗笠的女同伴拥有传奇装备。其中绅士拥有四件传奇装备，而那个女子则拥有两件传奇，他们两人加起来一共是六件传奇。而现在却有七件传奇装备正在快速移动，那表明他们在刚刚的探查中，又获得了一件传奇！

　　而更让黄溢感到不妙的是，对方也正在朝着黄溢感知到的那件传奇飞速前行！似乎知道了那件传奇藏在什么地方一般！

　　这下，黄溢就要和他们赛跑了！一旦他在拿到那件传奇之前和绅士他们相遇，那他一定抢不过他们，就算把本体召唤过来，也要经过一番麻烦的战斗。

　　黄溢立即从储物戒指中，拿出了一瓶增加移动速度的药剂，仰头就灌了下去，继续飞速前行。如果不是这洞口太窄，他甚至会召唤出小龙带他飞过去。

　　就这样，黄溢和绅士他们的距离越来越近，两边都将那件传奇装备当成了目标！谁都没有走弯路，非常明确。

　　终于，黄溢靠着近道的优势，率先赶到了目的地！

　　前方是一间石室，石室中间有一个结界，罩住了一件散发着金光的披风！那披风如同是用金丝绣制而成的，在黑暗的石室中散发出美轮美奂的光彩。

　　那正是黄溢感知到的传奇装备！

　　不过在这案台的前面，却静静地站着一个骷髅，它穿着生锈的铠甲，左手持剑，右手握着盾牌！赫然是一名NPC守护者，而且它的气息完全是圣域层次的！

　　不击败这个骷髅守护者，黄溢就无法拿到那件传奇披风，那个结界的存在使得他无法偷偷去窃取，只能光明正大地击败这个圣域守护者。

　　“重判！”黄溢没有浪费时间，直接朝着那骷髅守护者就是使出了自己最强的攻击手段，手中的长枪狠狠地捅在了那个骷髅身上。

　　“叮！”这时，那骷髅发出了一声金石相交的声音，防御力奇高无比，黄溢这么高的攻击打在他的身上，竟然只打掉了1%的血量！而这个骷髅的等级也显现出来，高达110级！

　　黄溢心中一叹，绅士距离此地只有十秒的路程了，这么短的时间内，他就算是召唤本体过来，也不一定能够拿到那件传奇披风。

　　他决定以不变应万变，就这么一边攻击着骷髅守护者，一边等待着绅士的到来，看看等会绅士会作何举动。如果局面实在无法控制，那他不介意让本体传送过来。

　　“哒哒哒！”很快，一阵急促的脚步声由远及近，随后石室的门口就出现了两人的身影。这两个人一黑一白，各自带着一顶斗笠，果然就是绅士和那名女玩家。

　　此时，他们两人看见石室内正在和骷髅守护者交战的黄溢，也都微微一怔，似乎没有料到会在这里遇见别人。

　　气氛顿时一滞！

　　黄溢、守护者、绅士两人、传奇装备，共处一室！


第579章 孤蓬

　　黄溢握紧了手中的武器，准备随时出手攻击。

　　空气中死一般地沉寂，三人互相对视着，谁都没有说话。绅士和旁边那个女子的眼睛，都隐藏在斗笠下面，被暗影所笼罩，看上去无比诡异。

　　而远方那些密密麻麻的看不见的通道里，一个个玩家正在急速前行，距离他们越来越近。

　　时间在这一刻仿佛停止了。

　　就在这时，黄溢发现，绅士的眼神忽然起了变化！

　　绅士的眼神顿时变得无比深邃，仿佛将他的一切都洞穿，但又不含任何威胁或者是不善的意思，有一股说不清道不明的味道。

　　随后，绅士微微一笑，充满深意地看了黄溢一眼，立即转身离开了！

　　旁边那个斗笠女子微微一怔，似乎没有料到绅士会做出这番举动。她好奇地看了黄溢一眼，微微闪过一丝不解，立即转身立即跟上了绅士，很快就消失在了那通道的黑暗尽头。

　　霎时间，整个石室里只剩下了一脸错愕的黄溢。

　　本来他都已经准备好要进行一场艰苦卓绝的战斗，但没想到绅士并没有出手抢夺那件传奇装备，反而还饶有深意地看了他一眼。

　　这是两人第一次见面，而且黄溢用的还是“大坏蛋”这个名称，怎么看都是一个普普通通的玩家，就算绅士不出手抢夺他这件传奇装备，理应也不会用那种眼神看着自己。那种眼神不包含任何恶意，饶是黄溢这种心思缜密的人，也不知道绅士那个眼神究竟代表着什么。

　　此时，黄溢感知到绅士和斗笠女子正在迅速远离，他们身上的七件传奇装备，正在飞速朝着地宫的出口赶去，他们竟然是直接放弃了继续探索这个地宫，准备离开了！

　　这让黄溢不由得更为惊讶！绅士那个眼神究竟有什么深意？为什么他一看见自己，就主动选择了放弃？甚至是主动退出这个地宫，连更深处还有没有其余的宝贝都不探索了？而且他的退出没有任何不甘心的意思，就像是理所当然的一般！

　　这一切的一切，都像是一个让人无法解释的谜团，让黄溢第一次感觉到了自己仿佛进入了一个迷局里面。他从未遇见过这样的对手，一个连看都看不透的对手！对方透露出的那股神秘，那个眼神，已经深深地刻入了他的心里，永远都忘不了。

　　不过绅士主动离开，终归是一个好消息，黄溢可以安心地击败这个守护者，拿到那件传奇装备了。

　　接下来，他继续攻击着那个守护者，花费了一段时间之后，终于将之击败。而那件传奇装备上面的结界，也随着守护者的死去而立即消散。那件金丝一般的传奇披风，就这样暴露在了空气之中。

　　黄溢深吸一口气，缓缓走过去，弯腰捡起了那件传奇披风，这披风入手柔滑，比最顶级的丝绸还要精致。那金丝不知道具体是什么材料，摸在手上极其舒服，让人爱不释手，不想放开。

　　黄溢立即查看了一下这件披风的属性。

　　【孤蓬】（传奇，防具-披风）

　　物理防御：900

　　力量+20圣域点

　　魔法防御+15%

　　攻击力+10%

　　生命值+20%

　　全系穿透+5

　　借光：可借用天空中的黄星光芒，自由增强某一种属性，可以切换到各种需要增强的属性，切换的冷却时间为一分钟。目前借光效果为：力量+10圣域点。夜晚时的效果为白天的两倍。附带技能：

　　【等级调节】：可随意调整自身的等级，但这种等级只有伪装效果，而无实际意义。等级调整的幅度，不得超过自身等级20级，持续时间无限制，冷却时间1天。

　　耐久度：2600/2600

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前130级

　　装备评分：1820

　　物品说明：想要成为一个强者，就必须要有一样想要保护的东西，这可以是一样物品，一个人，也可以是一个世界。——孤蓬

　　这件传奇披风的名字，赫然就是当初黄溢第一次转职的时候，挑战的那个S级秘境里，遇见的索姆雷特大帝麾下的四大将军之一孤篷！

　　而这件装备的物品说明，则是当初黄溢在那个转职秘境中，所获得的那张孤蓬的墓志铭！

　　现在，黄溢的身上已经有一件传奇披风了，这是他杀死黑蛇之后，获得的那件黑龙之皮。他对比了一下两者，发现孤蓬的属性加成要比黑龙之皮高，不过附加的技能【等级调节】，却不如黑龙之皮的附带技能【绝对隐身】。

　　其实这件孤蓬的等级调节并不差，相反的，这是一个无数人都想要的伪装类技能，这种伪装比面目上的伪装更为难得，极其稀有！但这个技能和黄溢深度进化后拥有的能力重合了，他现在就可以进行等级调节，而且连冷却时间都没有，比这附带技能更为实用。

　　黄溢决定，将两件传奇披风进行一下强强联合，将黑龙之皮上的附带技能绝对隐身，改造一番，转移到这件新的孤蓬上面去，替换掉等级调节那个附带技能。

　　黄溢立即脱下了身上的黑龙之皮，对它使用了第二个专属技能——改造！

　　很快，一团红色的光芒从黑龙之皮中被强行抽取了出来，漂浮在空气中。这团红色光芒，正是这件披风的附带技能绝对隐身。

　　“【系统提示】：绝对隐身技能的改造方向一共有三种，请做出选择。第一种，提升正常状态下的隐蔽效果，由之前无法被普通显隐手段侦察到，提升为无法被任何显隐手段侦查到，包括绝对显隐手段，做出攻击行为，或者遭受伤害后，隐身状态自动解除。第二种，做出攻击行为或者受到伤害后，隐身状态仍旧不解除，无法被普通显隐手段侦查到，不包括绝对显影手段。第三种，使之从每次使用需要消耗3%的生命值，提升为不消耗任何生命值，使得濒死状态下仍旧可以使用。”

　　收到这条改造提示，黄溢想了一会，最终决定按照第一种方向去改造！因为他除了绝对隐身之外，还有一个暗影之舞的隐身技能，那个技能和第二个改造方向有一些重复了。暗影之舞是无论做出攻击或者受到伤害后，都不会显现出身体，但是可以被显隐技能侦查到，隐身能力不是很强。

　　而现在他改造绝对隐身之后，就无法被任何显隐手段侦查到了！哪怕对方拥有再强的绝对显影技能，也看不见他。

　　“绝对”这两个字，有时候是起冲突的，例如绝对显隐对上绝对隐身，这是矛和盾的关系。这种情况下，判定条件是看双方等级高低，如果等级一样，就看当前经验值高低。也就是说，黄溢之前的绝对隐身，虽然可以无视普通显隐能力，但是如果对方拥有绝对显隐技能，而且等级超过了他，那还是可以看见他的。

　　而现在，这技能改造过后，他就无法被任何显隐手段就看见了，哪怕对方等级再高，显隐手段有多么绝对，也无法再看见他了。当然，如果他做出了攻击行为，或者是被敌人伤害到了，那他还是会从隐身状态下被打出来，从这一点上说，这个技能又不如暗影之舞了。所以，这个技能最佳的使用时机是埋伏敌人，而不是战斗中使用。

　　接下来，黄溢将全新的绝对隐身技能，注入了刚刚获得的那件传奇披风孤蓬之中。

　　霎时间，那团红光一闪而过，没入了那奇异金丝制成的孤蓬之中，替换掉了之前的等级调节技能，成为了新的附带技能。

　　黄溢立即将这件全新的传奇装备换了上去。那金丝轻柔地劈在他的背后，看起来有一种皇室的金贵气息，走起路来，那金丝往后飞扬，极其绚丽。

　　至于之前的那件黑龙之皮，则和废物差不多了，附带技能一去，它就只剩下了纯粹的属性加成，名存实亡，只是挂着个传奇的名字而已。绑定的装备是不能交易的，除非是死亡后自己爆落出来，这件黑龙之皮无法赠给别人，也无法拿去卖。黄溢将之丢入了储物戒指，打算拿到第二个史诗战戈的部件后，就燃烧掉这件黑龙之皮，恢复第二个部件的威能，物尽其用。

　　这一整个过程中，唯一浪费掉的，只有等级调节那个技能！这技能抽取出来也没用，反而还浪费能量值。如果把它转移到一件普通的橙装上面，那橙装还是橙装，不会因此而晋升为传奇。除非那件装备之前就是传奇以上的装备，只是因为破碎等原因，而临时降为了橙装，那倒是有机会恢复为传奇。

　　现在，黄溢的实力又稍微提升了一些，他不再浪费时间，继续朝着这石室尽头的下一条通道走去。这地宫并没有到达尽头，接下来必定还有宝贝，而绅士主动退出地宫，这里就再也没有人是他的对手了，最好的宝物很有希望会被他拿到。


第580章 最终的宝物

　　在下面的通道中，黄溢又依仗着自己的嗅宝能力，发现了一些其余的宝物，不过都没有传奇装备那么好。

　　他的心中就像是有一张雷达一般的搜索图，一个个光点就是一个个宝物，光芒越大，就代表宝物越好。此时，那搜索图上一共有十多个光点闪烁，很多光点都距离他很远，很难去挨个获得，只能去拿一些就近的宝贝。

　　黄溢听觉的听觉很灵敏，偶尔能够听见远方其余玩家传来的声音。这山洞四通八达，谁也不知道会在什么地方和谁相遇。一件件宝物在他的感知中消失，显然是被其余玩家拿到了。

　　走得越深入，黄溢发现通道之间联系得越来越紧密，甚至通道之间开始融合，两条通道融合为一条通道。这样下去，不管玩家在哪一个通道中，都能最终汇聚到最后一条通道里面！到时候混乱的情况将会再度出现！

　　就在这时，黄溢陡然感知到，右前方十公里处有一份大宝！

　　那份大宝在他心中的那个搜索图中，闪耀着无比璀璨的光芒，简直就像是一颗小太阳，远远超过了传奇装备！不过，那份宝物似乎有些特殊，感知不到它具体是什么东西。

　　黄溢赶紧朝着那个方向赶去，那么大的一份宝贝，很有可能是这个地宫的终极宝物！

　　果然，前行了一阵子之后，黄溢没有再感知到更深处有任何宝贝了，整个地宫最后一样宝贝，就是那份终极宝物！

　　“哒哒哒！”这时，黄溢在越过一条横向通道时，忽然感知到了远方响起了一阵密集的脚步声。

　　他转头一看，透过那条横向通道看过去。顿时看见了另一条通道中，正有一个人在急速飞奔，那人赫然就是英雄公会的分舵舵主一天一辈子。

　　此时，一天一辈子也转头看见了黄溢，两个人就在这黑暗的山洞里，一边往前冲，一边对视了一眼，没有任何交流。

　　那横向通道很窄，两人只是惊鸿一瞥就重新消失在了各自的通道之中。

　　现在这种地形，使得黄溢的嗅宝优势被削弱了不少，不管玩家在哪一个通道中，都能走到同一个尽头，那就是黄溢感知到的那份大宝所在点。

　　渐渐地，黄溢所在的通道和越来越多的通道融合在了一起，最终他赶了近十公里后，整个地宫所有的通道，全部凝聚为了一条！所有玩家，只要是往前走的，最终都能到达这里！

　　此时，这里只有黄溢一个人，他速度最快，先于所有人赶过来了。

　　眼前豁然开朗，前方又是一个巨大的地下石室，一眼望不到头。

　　在那石室的最中央有一个结界，结界里面静静地放着一个盒子。那就是黄溢感知到的那份终极宝物了！那结界的旁边没有任何守护者，唯一的阻碍就是那个结界。

　　黄溢立即冲了过去，直接挥舞起手中的长枪，朝着那结界捅出了一记“重判”！

　　霎时间，那结界微微摇晃了一下，血量只被打掉了0.1%！

　　以黄溢这么高的攻击力，这结界竟然只扣掉了这么点血，它的强悍之处一下子就显现出来。好在这结界没有恢复功能，黄溢耗费一些时间还是能够将它打碎。

　　黄溢全力出手，手中的长枪几乎已经舞成了一片幻影，攻击如同雨点一般地落在了结界上面，将它的血量打得越来越少。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　黑暗的石室中，黄溢如同是一个不知疲倦的枪术大师，一遍又一遍地舞动着长枪，攻击着那道结界。凌厉的枪尖偶尔闪过一道道森然的光芒，看上去有一股让人心悸的锐气。

　　“哒哒哒！”就在这时，一道脚步声在石室的入口处响起！一名新玩家出现在了石室中。

　　这人是个胖子，贼眉鼠眼的，职业是个猎人，手中拿着一把巨大的弓箭。他看见石室中的黄溢在攻击那道结界，不由微微一怔，似乎没有想到会有人赶在自己的前面。

　　当他的目光看见结界内的那个盒子后，两眼顿时放光，露出一抹贪婪。他查看了一下黄溢的信息，顿时松了口气，伸手指了指黄溢，叫嚣道：“喂喂喂！那个95级的小喽啰，快给本大爷滚开！这宝物是老子的！你知道老子是谁吗？老子叫爆肉端，魔兽城三大神射手之一，人称鹰眼杀手的就是我了！老子的弓箭例无虚发，你绝对躲不过的，识相的话现在就给老子滚！”说罢，他拉开了手中的长弓，搭上一枚弓箭，瞄准了黄溢。

　　“好啊！”黄溢随意应了一声，道：“不过这宝物被结界封住了，我走了之后，你一个人更难打破这个结界，等会还有越来越多的人来这里，到时候局面很麻烦。不如我来给你当帮手，一起打这个结界如何？”

　　那名叫爆肉端的男子一听这话，顿时觉得有理，不由点了点头，道：“好，那你就和我一起来打这个结界，到时候好处少不了你的。”说罢，他手中的弓弦一松，射出一支精铁箭，狠狠地打在了结界上面，但只打掉了一丁点血量，造成的伤害远远比不上黄溢。

　　“你不吃攻击型的药剂，这怎么打啊！连我的伤害都不如！”黄溢转头看了看爆肉端，好心地提醒道。

　　“哼！那结界可能是比较特殊，很难挡住近身攻击而已，我是远程攻击，当然不如你了！”爆肉端脸色一红，辩解了一句。随后，他从储物戒指中拿出了一大把药剂，全部一口气喝了下去，继续瞄准了那个结界，再度射出了一支箭矢！

　　这一回，他造成的伤害就比较可观了，虽然还是不如黄溢，但至少已经可以看到比较明显的效果。

　　就这样，结界的血量下降速度，因为这个名叫爆肉端的猎人玩家到来，而变得更为迅猛。

　　“哒哒哒！”就在这时，又有一阵密集的脚步声从通道中传来！很快，又一个人影出现在了石室门口。

　　黄溢和爆肉端同时转过头，看了看这个新来的玩家。下一刻，爆肉端的脸色顿时变得铁青。

　　因为来人，赫然就是魔兽城第二大公会猛虎帮的帮主灭魂战。

　　灭魂战为人残暴，他胯下仍旧骑着那头五阶嗜血虎，这坐骑不像别的坐骑那么庞大，哪怕是在山洞里也能载人前行。此时，他手中握着两把板斧，充满戾气的眼睛盯着黄溢和爆肉端，连他们的等级都懒得查看，直接就吐出了一个字：“滚！”

　　爆肉端神色一变，他虽然也是魔兽城里面有名的高手，但是在灭魂战这个圣域强者面前，却基本上是被秒杀的货色。这一下有些犹豫不定起来，不知道如何是好。

　　“好啊！”就在这时，黄溢平静的声音再一次响起：“不过这宝物被结界封住了，我们走了之后，你一个人更难打破这个结界，等会还有越来越多的人来这里，到时候局面很麻烦。不如我们来给你当帮手，一起打这个结界如何？”

　　黄溢这句话，和之前对爆肉端说的话赫然一模一样！

　　灭魂战微微一怔，转头看了看那个结界，发现它确实不是一时半会可以攻破，不由点了点头：“好！那你们给我好好地打，谁敢偷懒的话，老子剥了他的皮！”

　　说罢，他双腿一夹，催着那嗜血虎高高地跃起在了空中，狠狠地扑向了那个结界，同时手中的板斧带着下坠的力道，狠狠地砸在了结界上面！

　　“噗！”那结界顿时摇晃起来，灭魂战的攻击就远远超过爆肉端了，他毕竟是圣域强者，而且还是一个帮派的老大，攻击力不能小觑！

　　这下，有了灭魂战的加入，那结界的血量下降速度顿时加快了不少，很快就跌破了50%！

　　“哒哒哒！”这时，通道尽头处传来一阵密集的脚步声，听那数量似乎有好几个人赶了过来。

　　很快，这群人就出现在了石室的入口。他们是一个四人小队，看见石室中的黄溢、灭魂战、爆肉端三人后，脸色顿时一变！

　　“嗜血虎灭魂战！鹰眼杀手爆肉端！咱们打不过，先站在这里静观其变！”那四人小队的队长，看了看眼前的形式，顿时朝着其余三名队员说了一声，显然是不愿意趟这潭浑水。

　　灭魂战一边攻击着结界，一边转头看了看那个四人小队，顿时冷哼一声：“想要隔岸观火吗？哪有这么便宜的事，现在给你们三秒钟的时间，赶快下来给老子打这个结界，不然老子砍了你们！”

　　“吼！”似乎为了配合灭魂战的话语，他胯下的嗜血虎顿时转头朝着那四人小队咆哮一声，巨大的吼声，嗜血残忍的獠牙，顿时将气氛渲染得无比恐怖。

　　那四人小队脸色纷纷一边，咬着嘴唇，不知道该如何是好。

　　“三！”这时，灭魂战残暴的声音顿时响起，带来一股强大的压迫力。

　　“二！”灭魂战扭了扭脖子，似乎准备要大杀一场。

　　“好好好！我们帮你打就是了！”那四人团队终究还是屈服在了灭魂战的淫威之下，立即咽了咽喉咙，走进了石室里面，纷纷抬手攻击起结界来。

　　有了这四人的加入，那结界的血量顿时下降得更猛了！


第581章 你争我抢

　　接下来，越来越多的玩家赶到了这个石室之中，其中有不少都是接到灭魂战的消息而迅速赶来的猛虎帮玩家。至于一些散人玩家或者是其余势力的玩家，则但全都屈服在了灭魂战的威胁之下，纷纷加入到了攻击结界的行列之中。

　　整个石室已经汇聚了数十名玩家，全都在奋力攻击着结界！那结界的血量已经下降到了不足30%，很快就要被打破了！

　　“哒哒哒！”就在这时，一阵前所未有的密集脚步声响起，似乎是一支军队冲了过来！

　　紧接着，那石室的门口出现了上百人，赫然就是英雄公会分舵的人马，为首的正是舵主一天一辈子。

　　他看见大厅里的情景，嘴角一扬，盯着灭魂战，远远地说道：“灭魂战，你出去吧！从现在开始，这里是我的主场了！我只给你三秒钟停手的时间，不然我们可就要集火攻击你们了！”

　　“你敢威胁我？”灭魂战一边攻击着结界，一边转头看了一天一辈子一眼，散发出一股慑人的气魄。

　　“杀！”一天一辈子不再废话，立即大手一挥，用实际行动回应了灭魂战。

　　随后，他带来的那一百多人中，所有的远程职业全都行动起来，朝着石室结界中的人群密密麻麻地射击过去！

　　霎时间，结界附近的人群一乱，纷纷开启了技能抵挡或者是逃命，顾不得再攻击结界了。

　　“绝对隐身！”在这慌乱的局面之中，黄溢陡然间使用了刚刚才改造好的绝对隐身，消失在了空气之中，无法被任何人看见了。

　　本来这技能此时使用是非常不明智的，因为到处都是攻击，他隐身后还是会轻易地受到伤害，一下子就会被打出来。但是他的杀神赐名有一个属性，可以无视低于自身等级30级的攻击。他现在是130级，只是临时伪装成为95级而已，而眼前这些玩家中，绝大多数都是圣域之下，连一百级都没到，根本对他造成不了任何伤害。

　　整个场上，只有灭魂战可以伤害到黄溢，但他的注意力都在一天一辈子身上，根本没有在意到隐身的黄溢。

　　“你们给我继续攻击这个结界，老子去灭了他们！”灭魂战朝着他的猛虎帮成员丢下了一句话，随后催动着胯下的嗜血虎，朝着门口那群英雄公会分舵的玩家扑了过去。他是圣域强者，对上那群非圣域的玩家，足足高出了一个地位阶级，这种人海战术对他是无效的，他一个人就可以把一群人杀干净。

　　“嗖！”灭魂战本来还在赶路之中，但身前陡然出现了一抹匕首的寒光！

　　那抹寒光气势逼人，就像是隐藏在空气中许久，终于等待这一刻的绽放！它释放出的那股锐气，带着一种一击必杀的精神，让人还未到达就已经冒起了鸡皮疙瘩！

　　这是技巧非常高明的刺客才能发出的攻击！被这一匕首刺杀到了，那就算再厚的皮也要被捅穿！

　　这简直是地狱中冒出来的一记寒光！来到人间索命！

　　不过灭魂战似乎，早有防备，在那寒光亮起的一刹那，身上就陡然冒出一圈金光，显得坚不可摧，牢牢地挡住了这一击！

　　“叮！”下一刻，那寒光刺在了他的身上，发出了一声金石相交的声音，没有造成什么伤害！

　　随后，那抹寒光匕首的主人从空气中显现出来，赫然就是一天一辈子！

　　他是个圣域刺客，刺杀能力无比高明，刚刚他隐身本想刺杀灭魂战，但没有收到什么成效！

　　不过，他的攻击也成功拖住了灭魂战，使得麾下的人马，拥有充分的时间攻击结界周围的人群。

　　“噗噗噗！”结界周围，那些来不及躲避的人，纷纷被英雄公会分舵的人手释放出的技能光华所淹没，一个个爆出装备，倒了下去，变成了一具具尸体。

　　隐身中的黄溢平静地看着这一切，他并不责怪一天一辈子的心狠手辣，在第二世界这种强者生存的世界里，想要完全不杀无辜是不可能的。在这种夺宝的关键时刻，谁挡在前面那就只能杀谁，没有道理可讲。

　　不过他也不打算插手，他现在是大坏蛋这个身份，只想隐藏实力偷偷拿到宝物。不然他一爆发出秒杀全场的实力，那这大坏蛋的身份就立即出名了，这是他不希望看到的。而他也不打算恢复成杀神这个身份，如果杀神要来抢夺宝物，那应该是之前就大大方方地碾压过来，犯不着一直偷偷摸摸地隐藏到现在，逻辑上说不过去，有心人自然会联想到他用了另外的身份事先藏匿在这里。

　　“噗！”这时，最后一名猛虎帮的成员，被一支箭矢射了个透心凉，他身躯一颤，仰天倒了下去！

　　顿时，猛虎帮就只剩下了灭魂战一个人还在孤军奋战。

　　“远程职业全都给我打结界！近战职业上去，准备拿宝物！”一天一辈子边攻击着灭魂战，边下达了一道命令，语气隐隐有些兴奋。

　　话音落下，那一百多英雄公会分舵的人立即开始行动起来，分工协作。远程职业全都瞄准了结界，而近战的玩家则纷纷涌入了石室，朝着那结界包围了过去。

　　灭魂战见状，顿时气急，但又无法抽身去阻止，不由怒吼起来：“你们以为这样就拿得到宝物了吗？就算拿到了也得给我乖乖吐出来！现在我猛虎帮的其余成员，已经堵死了每一条通道，你们休想活着离开！”

　　“笑话！以你们这点实力，还想堵死我？”一天一辈子毫不在意地嗤笑一声，继续和灭魂战纠缠在一起，不让他抽身攻击其余人。

　　他们两人的攻击劲气死飞，声势浩大，技能的光华照亮了这漆黑的石室，打得不分胜负！

　　“噗噗噗！”与此同时，英雄公会分舵那数十名玩家的攻击，全都落在了结界上，各种技能飞光华五颜六色，形状各异，暴力中带着一股艺术般的美感，打得那结界剧烈地晃动起来。

　　他们的攻击比散人玩家要强得多，很快就打得那结界的血量跌破了20%！里面那个装着宝物的盒子，似乎已经被他们半只手拿到了。

　　“哒哒哒！”但就在这时，门口处又传来一阵密密麻麻的脚步声！

　　与此同时，那通道的深处还射过来密密麻麻的技能光华，一下子倾泻在了英雄公会分舵的那些远程职业上面。

　　霎时间，那些远程职业阵型就被打乱！他们纷纷躲避起来，无法再对结界形成什么有效的输出。

　　紧接着，又一群人出现在了石室门口！

　　这群人赫然就是名将阁的分舵！他们赶来的人数更多，足足有好几百名！为首的那人身躯肥硕，一副纨绔的面貌，正是之前被那斗笠女子秒杀过一次的郭嘉。他本来是101级，现在掉了一级之后，只剩下了100级。

　　“杀完他们！”那郭嘉就看到这种情况，连威胁的话都省去了，直接毫不客气地下达了一道命令。

　　随后，他背后那几百人中，所有的远程职业全部朝着石室内的所有成员开火，更为密集的技能光华倾泻下去！

　　英雄公会分舵的那些成员只能抱头鼠窜，被迫冲向了石室的更深处，放弃石室中央的那个结界了。

　　一天一辈子见状，眉头微微皱起，隐身消失在了空气之中，没有和灭魂战进行死磕了。

　　这下，场上汇聚了三个势力的首脑，其中以郭嘉赶来的人手最多，这局面这么走下去，宝物应该是十有八九被他们获得。

　　“好了，全部人攻击结界，给我抢了那件宝贝！”郭嘉看见人群都已经被驱赶完毕，肥手一挥，双眼放光地下达了一个命令。随后，他挥舞起法杖朝着灭魂战攻击了过去，逼得他无法靠近那道结界。

　　话音落下，上百名名将阁分舵的成员，纷纷发出攻击朝着那结界攻击过去！技能的密集程度，远远超过了之前英雄公会分舵攻击的时候！

　　这一下攻击果然就起到了非凡的效果，那结界的血量下降得异常迅猛，很快就跌破了10%！

　　而名将阁的一百多名近战玩家，也纷纷来到了结界的四周，将那里围得水泄不通，无法让任何人进入！

　　5%！

　　那道结界已经变得无比黯淡，血量越来越少，就要被打破了！

　　最终宝物即将现世！几万人探索的地宫，终于到了最后的关键时刻！

　　“啪！”终于，那道结界在无数的技能光华中轰然碎裂，完全消散在了空气之中！

　　那个宝物盒子，就这么暴露在了空气之中，暴露在了全场所有的玩家的面前！

　　时间在那一刻停滞下来，仿佛变成了一张照片，无数人全都盯着那里，仿佛想用目光将那宝物据为己有！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在那一瞬间，宝物上方的空气中，陡然之间同时出现了三只手！

　　这三只手全都微微张开，就像是三张贪婪的嘴，同时咬向了那一份宝物！


第582章 全宫搜索

　　这三只手中，只有一只是黄溢的手！

　　他使用绝对隐身已经藏在这里许久，就是为了等待这一刻！

　　但是让他没有想到的是，竟然还有两个人也神不知鬼不觉地藏在这里，在结界破碎的同一刻伸出了手抢夺那件宝贝！

　　这一刻，黄溢130级的超强实力毫无保留地显现出来，他的手如同变成了一只闪电之手，瞬间就摸在了那个盒子上面！

　　紧接着，他条件反射般地就要将那盒子收入储物戒指。

　　【系统提示】：由于该物品蕴含的气息太过强大，需要十分钟时间才能完全收入储物戒指，现在开始计时。

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示！这个宝物，竟然像他当初获得的第一颗沙盗王心脏时一般，需要一段时间才能收入储物戒指！

　　而现在，他根本没有这么多时间可以来等待！他只能一把将那盒子抄起，迅速揽在了怀中！

　　这一切都发生在电光火石之间，人们只觉得眼前一花，那盒子就消失不见了！

　　原本对这个宝物十拿九稳的郭嘉，肥硕的脸上微微一怔！

　　那被郭嘉一直挡在外面的灭魂战，长大了嘴巴！

　　而另外两只伸向宝物的手也陡然落空，抓在了空处，反而还从隐身中显现出了自己的身体。

　　此时，黄溢终于看清楚了两外这两只手的来源！

　　其中一只手，正是之前刚刚才消失的一天一辈子！看来他放弃攻击灭魂战之后，就迅速隐身过来了！

　　而另一只手，则是来自于一个黑衣剑客。这黑衣剑客身躯挺拔，背着一柄长剑，一头潇洒的长发被一根束带随意扎起，看起来有一种傲然的气息。赫然就是这个地宫里最大势力剑潮公会的首脑听雨悟剑声。

　　看着听雨悟剑声出现在这里，黄溢不由得微微一怔。一天一辈子过来抢夺，他不奇怪，因为对方是刺客，各种隐身技能层出不穷，而且黄溢是看着他进来的，早就料到他可能会来插手。

　　但是这个听雨悟剑声，黄溢就完全没有料到了！对方是一个战士类职业，竟然也拥有这么出色的藏匿能力！刚刚这结界周围到处都布满了攻击，他竟然没有被打破隐身，这表明要么他拥有一个超强的隐身技能，类似于黄溢的暗影之舞，就算受到了伤害也不会显现出来。要么就是拥有一个类似于黄溢的“虚无”能力。

　　更为重要的是，黄溢根本不知道对方是什么时候进来的，他无声无息地就出现在了这里！

　　听雨悟剑声，不愧是魔兽城的第一高手，实力完全超过了一天一辈子、郭嘉、灭魂战这几个势力首脑。

　　“可恶！给我杀了他！”这时，郭嘉终于迅速反应过来，肥硕的脸上一阵扭曲，立即破口大骂了一声！随后举起法杖就朝着黄溢攻击过去！

　　紧接着，所有名将阁公会的人，纷纷挥舞着手中的武器，朝着黄溢发出了密密麻麻的攻击，各种技能光华争先恐后地朝着他倾泻下去，一下子就将他淹没了！

　　不过听雨悟剑声比他们反映更快，几乎是在黄溢刚刚拿到那个盒子的同时，就反手伸向了背后，抽出那把长剑，朝着黄溢凌厉地砍出一道范围超大的攻击波！

　　“追捕！”黄溢并不反击，直接选择了逃离，他紧紧地抱着那个盒子，朝着石室的出口开启了冲锋！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”黄溢一连冲锋五次，一下子就从无数的技能光华中冲出了石室，穿过了人群，冲到了通道之中，朝着出口处飞速狂奔。

　　刚刚那上百人的攻击中，只有听雨悟剑声那个超大范围的攻击技能伤害到了他，但是根本没有造成什么伤害，只是把他的名字显现了出来。

　　“该死！那人叫大坏蛋！大家快追！后面的通道里还有我们的人，他逃不出去的！”郭嘉气急败坏地骂了一声，随后转身就朝着通道外面追了过去！那石室中的人也纷纷狂奔出去，想要抓住黄溢。

　　灭魂战也二话不说地冲了出去，他现在孤家寡人一个，手下的弟兄都在通道之中，也堵死了黄溢的去路，他还有争夺的资本。

　　“大家也追吧！”一天一辈子大手一挥，带着剩下的兄弟们，朝着通道外面追了下去。

　　很快，整个石室里就只剩了听雨悟剑声一个人，他皱眉盯着通道的方向，喃喃自语一声：“大坏蛋？这人是什么来头？”

　　在魔兽城这个范围内，他还是第一次被别人算计，煮熟的鸭子就这么飞了！但偏偏他对这个人一无所知，似乎就是一个突然冒出来的高手！

　　不过他的修养比郭嘉高多了，这一下却是没有气急败坏。他立即抛开了这种疑惑，立即冲向了通道，并且给分散在通道里的几千名剑潮公会的成员发了一条消息过去。让他们堵截一个名叫“大坏蛋”的人。

　　“大家注意，现在最终宝物被一个名叫大坏蛋的人拿走了！大家围成人墙堵在这里，不要放任何人出去！”这时，某条通道中，一个剑潮公会的小队队长，朝着麾下的几个人发出了一声命令。

　　“大家注意一个手中抱着盒子的人，看见了就直接攻击，杀无赦！”另一条通道中，名将阁分舵的一个小队队长，朝着麾下的几名人马下达了一声命令。

　　“所有还在地宫门口的人，赶紧堵住出口，不要放任何人出去！”最外面的地宫入口处，猛虎帮的一个团队队长，立即指挥着手下的人马，牢牢地堵住了地宫出口。

　　现在，整个地宫所有势力全都在围堵黄溢，原本还有很多玩家从各条通道中往通道深处涌入，但是看见里面的人全都飞速冲了出来，顿时愣在了原地，不知所措！

　　“最大的宝物被人拿走了！快回头去追！”一些知情的人，立即将黄溢夺走宝物的事情散布出去！唯恐天下不乱！

　　听到这种消息之后，无数玩家顿时返身朝着通道出口处追去！

　　渐渐地，整个地宫分散在各个通道中的几万名玩家，全都知道了这件事！全部人都在追踪一个名叫黄溢的玩家！

　　“鬼语，你听见了吗？大坏蛋竟然拿到了最终的宝物，太好了！”在某条通道中，鬼影神情激动地朝着鬼语发了一条消息过去，隐藏在黑暗中的脸色满是兴奋。

　　“我也听到这个消息了！没想到他竟然有这么大能耐，不过现在整个地宫的人都在搜索他，恐怕他逃不出去啊！”鬼语很快回复了消息过来，兴奋中透露出一股担忧。

　　“那我们帮大坏蛋一把吧！我们等会向各个玩家造谣，就说那宝贝被名将阁的人抢走了，转移人们的注意力！”鬼影眼珠一转，阴险狡猾地说道。

　　……

　　此时，黄溢正使用绝对隐身，悠闲地在通道中往外面冲着，他的绝对隐身持续时间和冷却时间正好一模一样，只要不攻击别人或者被别人伤害到，那他就可以一直隐身下去。

　　这种封锁对他来说简直就是纸糊的一般，他要走的话，现在就可以立即走，只要用杀神印记就能传送到龙都即可。只不过他不愿意再浪费时间重新赶一次路，索性就使用绝对隐身，正常地离开这个地宫了，一出去就能够继续赶路，前往那个路途遥远的龙墓。

　　“听见了吗？听说那宝贝被名将阁的人抢去了！现在好几个势力都在围剿名将阁的人呢！”

　　“名将阁？草，怎么是他们拿到了，他们平时作威作福，早就看不惯他们了！我宁可那宝物被英雄公会拿到！”

　　这时，几名玩家从黄溢身边路过，低声交谈着，都没有察觉到一旁正在用绝对隐身赶路的黄溢。

　　听到这群人的交谈声，黄溢顿时感觉到无比诧异，他作为当事人，竟然都不知道有这么一回事，究竟是谁散布的这个消息？为什么要帮他？

　　就在这时，黄溢收到了一条消息，赫然就是鬼语发过来的。他心中一动，立即打开看了看——

　　“哥们，你快趁乱出去吧！”

　　看到这条消息，黄溢再联想到之前那几名玩家的聊天，顿时知道了造谣的人！看来这多半是鬼影和鬼语为了帮助他逃离，而故意放出来的烟幕弹了！

　　黄溢心中一暖，这萍水相逢的两个人，竟然为了他做了那么多事情！这种普通的玩家之前的友情，他很久很久没有体验过了，这种是不掺杂任何名利的，就是单纯的朋友之间帮忙。

　　人站得越高，就越难遇见真心的人，这世界有无数人想成为他的朋友，但是无数人都是抱着各种目的，很少有真心的。

　　“多谢！改天请你们喝酒！”黄溢发了句感谢的话语，随后继续往前冲去。

　　渐渐地，黄溢利用绝对隐身一路有惊无险地穿过了一条条通道，与无数人擦肩而过。这些人中，不乏一些开着显隐技能或者显隐道具的玩家，但他们全都看不见绝对隐身下的黄溢。


第583章 冰凤结晶

　　终于，黄溢穿过了无数通道，来到了最外面的那个石室中。

　　此时，这里汇聚了无数玩家，各个势力都有，他们全都戒备森严，牢牢地封住了出口，不让任何人外出。除此之外，周围到处都点着显隐灯，可以照出那些隐身的人。

　　这个地宫，可谓是已经变成了一个囚笼，一般人是逃不出去了。

　　不过黄溢不是一般人，他直接就开着绝对隐身的状态，从人群中穿了过去，就算从那显影灯旁边走过，也不会显现出自己的身影。

　　就这样，黄溢大大方方地离开了这个地宫，而那几万人则全都还被蒙在鼓里，徒劳无功地在地宫里搜索杀戮，争抢着一件不存在的宝物。这其中，遭受诬陷的名将阁分舵最惨，几乎遭到了所有势力的联手围剿，不得安宁。

　　……

　　离开地宫后，黄溢继续朝着龙墓的方向赶去，那里路途遥远，需要走很久的时日。同时，他也给事务部部长逸枫发了消息过去，让他安排人给一天一辈子传达一个消息，把鬼影和鬼语两人加入公会。鬼语和鬼影为人真诚，且实力不俗，只是等级低了一点而已，加入英雄公会以后，大家就是更亲密的兄弟了。

　　远离地宫之后，黄溢又独自在森林里走了一段路程，见周围无人后，这才召唤出了小龙，让它使用圣龙降世，翻身骑了上去，朝着龙墓的方向赶去。

　　此时，黄溢就有时间查看刚刚获得的那份大宝物了！他伸出手，轻轻地打开了那个盒子。

　　霎时间，盒子里面放射出璀璨的光华！如同瑰宝现世！

　　黄溢期待地看向了里面，只见那盒子中，静静地摆着三样东西！

　　第一样东西，是一对耳环。这对耳环通体呈古铜色，上面刻着一种熟悉的粗狂纹路，和他手中那个史诗战戈之柄上的纹路如出一辙，显然是同一个文明的东西。

　　【血斯耳环】（特殊装备）

　　躲避值+3%，并提升所有血斯帝国文明的装备3%的属性。

　　这对耳环，是一种非常稀有的特殊装备，独立于常规装备部件之外，属于多出来的装备部件。黄溢之前就已经获得过特殊装备了，他脸上带着的那张奥斯的眼罩就属于特殊装备，那眼罩也加成了一点点属性，虽然不是很多，但却是相当于白送的，别人没有的。

　　这耳环加的是躲避值，稍微增强了一下灵活方面的属性，而第二个属性，则对他手中那个战戈之柄有效。他这战戈之柄就是索姆雷特大帝的遗物，属于血斯帝国文明的东西，能够享受到耳环的加成，装备属性可以再度提升3%，算是又厉害了一点点。

　　黄溢立即将这对耳环戴了上去，整个人的气质也稍稍发生了一点变化，隐隐有了一股潇洒不羁的感觉。

　　接下来，他看向了盒子里的第二样东西。那是一块石头，外表白花花的，散发出乳白色的光芒，蕴含着让人恐惧的力量！

　　这种石头，黄溢之前就已经见过了！正是当时孵化小龙的那个阵法中见过的天晶石！这比圣晶石还要高级，需要天域强者耗费生命精华才有几率凝聚出来，用途非常广泛。

　　在一些制药、铭文、锻造、炼金、附魔等等各种生活技艺中，圣晶石都是顶级的材料之一，在拍卖行中，有一些压轴拍品是金币都买不到的，需要用圣晶石作为等价物来拍买，金币会贬值，但圣晶石不会。而现在，黄溢手中就握着一枚比圣晶石还要稀罕的天晶石。

　　像圣晶石和天晶石这种东西，都是很难制造的。黄溢虽然杀死过不少圣域强者，但是圣晶石却不多。黄溢之前拿到了几十颗沙盗王的心脏，那是绝佳的材料，但却一直都没能将它们制成圣晶石，英雄公会还没有这种层次的工匠，而达到这种层次的NPC也是凤毛麟角。

　　圣晶石一般是要圣域强者自己耗费自己的生命精华来制造，这样子制作难度要小一些。但消耗了生命精华就很难恢复了，相当于降低了实力，所以很少有圣域强者去耗费自己的生命精华来凝聚圣晶石。

　　“咿呀咿呀！”这时，小龙似乎察觉到了什么好吃的，发出了稚嫩的龙吟声，顿时飞得心不在焉了，时不时转头想要看看后背。

　　“这可是石头啊，不是肉，难道你也要吃？”黄溢微微一笑，不由将天晶石拿到了小龙的嘴边，给它闻了闻。

　　“咿呀咿呀！”小龙顿时兴奋地点了点头，整个身子都颤了起来，飞得无比颠簸，差点将黄溢甩出去。

　　“唉唉！别闹！给你吃就是了！”黄溢赶紧拍了拍小龙的脑袋，将天晶石塞进了它的嘴里。

　　“咯嘣！咯嘣！”顿时，小龙的嘴巴上下咬合起来，将那天晶石当成糖豆一样地吃了下去，发出清脆的咀嚼声。它眯着小眼睛，神情无比享受，仿佛在吃某种人间美味。

　　很快，那天晶石就被它吞了下去，无比庞大的天域生命精华，一下子就被它吸收利用，最终转化为了自己成长的能量。

　　与此同时，它的额头上顿时散发出一道金灿灿的光芒，哪怕是在阳光下都显得无比耀眼，让黄溢都睁不开眼睛来。

　　过了一阵，当那金光终于消散。此时，小龙额头上的鳞片一下子就多了十枚！整整齐齐地排列在一起，散发出金色的光芒，看上去既漂亮又坚固。

　　这天晶石果然是一种极其强大的天材地宝，光是一颗的作用，完全超过了几十颗沙盗王心脏的作用。

　　“咿呀咿呀！”这时，小龙舔了舔嘴唇，转头朝着黄溢又叫了一声，似乎还想要吃。

　　“哪有这么多好东西给你吃，那天晶石我到现在才拿到一块而已，已经给你吃掉了。不过这盒子里面只剩下了另一颗石头，你也要吃吗？”黄溢说着，将盒子里另一颗石头拿了出来。

　　这颗石头是透明的，拇指大小，像水晶一样，散发着蓝色的光芒。在那晶体的中央，凝结着一个小小的影子，似乎是一只鸟类生物，形态优雅高贵。整体看上去，有点像是精心制作的琥珀艺术品。

　　这种石头无数玩家都认识，这正是首领结晶！

　　在提升战魂层数的时候，就需要用到经验值和结晶来进行提升。之前黄溢见过很多首领结晶了，但大都是100级以下的普通货色，而眼前这块首领结晶，则是作为刚刚那个地宫的终极宝物，和天晶石共处一个盒子之中，显然不一般。

　　黄溢立即查看了一下这颗结晶的属性——

　　【冰凤结晶】（S级，材料）

　　物品说明：凝聚着一只冰凤（203级）魂魄的晶石，可以用来当成战魂的魂灵，或者作为其余用途。

　　果然，这结晶不是一般的首领结晶，而是天域层次的结晶，而且其来源是无比稀有的一种生灵——冰凤！

　　冰凤属于凤凰族，凤凰是少数可以和龙族相提并论的强悍存在，但数量远远比龙族要稀少。龙族有很多种分支，各种各样的龙族都有，但是凤凰却不一样，整个族群仅仅只有三个分支，分别是冰凤、火凤和黑凤三种。

　　龙族有强有弱，强的如三大顶级龙族，弱的如白龙，甚至是更弱的骨龙。但是一头凤凰，那就不存在弱的概念，只要是凤凰就是强悍的。黄溢目前还没有亲眼见过凤凰，他甚至都不知道这片大陆有没有凤凰的存在。

　　“咿呀咿呀！”这时，小龙似乎察觉到了冰凤结晶的存在，顿时馋地叫起来，像是在撒娇一般，还想要吃。

　　“不能再吃了，这块冰凤结晶我要用！”黄溢这一回就没有心软了，这块冰凤结晶对他是真的有大用途，给小龙吃掉无法发挥出最大的作用。

　　黄溢将这颗冰凤结晶收入了储物戒指！将这颗石头共享给自己的本体。

　　他远在众神之塔中练级的本体，立即从储物戒指中拿出了那颗冰凤结晶，随后看了看正在前方那个帮他练级的蛮神，道：“蛮神，你过来！这冰凤结晶里有一只冰晶凤凰的魂魄，可以用来给你吸入一个穴窍。”

　　“谢谢主人！”蛮神道了一声谢，随后立即走了过来，巨大的身躯乖乖地站在黄溢的身前，显现出自己的绝对服从。

　　黄溢60级学会的涅法雷姆技能叫群魔穴窍，每一个被他制造出来的魔神，都有九个穴窍，可以吸入敌人的魂魄来强化自身。原本这种魂魄需要黄溢亲手杀死的敌人才行，但是一些特殊宝物却不在此列，他手中那颗冰凤结晶就是一种这样的宝物。

　　黄溢立即消耗了一点涅法雷姆之力，将那颗结晶里的冰凤魂魄，拘入了蛮神的体内，激活了它的又一个穴窍，使得它的实力又有了一番大的提升。

　　而蛮神作为黄溢的战魂魂灵，它的提升使得黄溢的实力也有了提升，相当于双重提升！

　　冰凤提升蛮神的穴窍，蛮神提升黄溢的战魂，一环扣一环，作用发挥到了极致！

　　这下，蛮神的九大穴窍里面，就已经有两个穴窍被激活了。第一个穴窍是黄溢之前杀死的半兽人天域高手嗜血者·蛮天。第二个则是刚刚吸入的203级的冰凤魂魄！两个魂魄的质量都非常高，实打实的天域层次！


第584章 紫色瘴气中的灵草

　　在吸收魂魄这一方面，黄溢是非常讲究质量的，如果不是天域层次的魂魄，他不想浪费珍贵的涅法雷姆之力去吸收。

　　这下，那地宫里获得的终极宝物，就一下子被黄溢消化完毕了，几万人的搜索争夺，让他笑到了最后。

　　……

　　小龙载着黄溢的化身，在苍茫的魔兽山脉低空中急速飞行着。下方是一望无际的原始森林，树木草莽纠葛在一起，延绵起伏，铺满了整条荒无人烟的山脉。偶尔有魔兽的嘶吼声传来，响彻山涧，各种奇形怪状的生物在林间奔走捕食，到处都充满了危险。

　　“吱吱吱！”就在这时，一群长着两个头颅的怪鸟从下面的森林里蹿升上来，直接朝着黄溢和小龙包围过来，将他们当成了猎物。小龙虽然是黄金圣龙，但现在还处于幼生期，基本没有什么战力，无法威慑这些生物。

　　这群怪鸟全都是90多级以上，如果是一个普通玩家面对这种情况，早就已经被分食得一干二净了。但黄溢却是没有任何波动，他直接挥舞着手中长枪，连连点出，形成一条条幻影。

　　“噗！噗！噗！”一只只怪鸟纷纷在黄溢的枪下变成尸体，如同下雨一般跌落下去，红色的血肉洒满了天空。

　　没过多久，这群怪鸟就死得死逃的逃，对黄溢和小龙构成不了任何威胁了。

　　接下来的路途中，黄溢和小龙数度遭遇了一些飞鸟类魔兽的攻击，但全都被黄溢暴力杀死。他们的身躯渐渐地沾满了各种魔兽的血液，散发出一股剧烈的血腥味，一些魔兽闻到他们身上的那股浓重的味道后，纷纷主动避让，不敢上前骚扰。

　　渐渐地，小龙已经载着黄溢飞到了一片山谷的高空，这片山谷足有十多公里大小，里面充满了紫色的瘴气。

　　这片山谷立即就吸引了黄溢的注意力，之前他途经的地方，基本上都是比较正常的，但是这个山谷的紫色瘴气却和之前那些地方不一样。他决定探查一阵，额头顿时一阵蠕动，睁开了第三只眼，低头扫视了一遍下方的山谷。

　　他第三只眼的视线，轻易地穿透了那些紫色瘴气，扫视到了下面的情景。下面的山谷中，植被树木都呈现出一种淡淡的紫色，但是死气沉沉的，没有任何生物，只有偶尔看见的白骨。这瘴气应该是有剧毒，下面那些尸骨，应该是一些生灵不小心误入这片区域后被腐蚀掉了。

　　“一株灵草！”就在这时，黄溢的嗅宝能力发现，前方十公里处，有一株充满生机的灵草！

　　他立即催动着小龙，朝着目标地点飞去！过了一段时间之后，小龙载着黄溢来到了这个山谷的中心处。这里的紫色瘴气最为浓烈，几乎已经汇聚成了实质，还不停地翻滚着，看上去无比诡异，好似有什么东西在瘴气里翻腾一般。而黄溢察觉到的那株灵草，就是在这下面了。

　　看来，这个山谷之所以充满了瘴气，多半就和这株灵草有关！一些天材地宝，基本上都隐藏在一些常人无法到达的地方，被严密地保护着。

　　黄溢的第三只眼仔细地望下去！

　　不过这一看，他却顿时一惊，他竟然看见了一双眼睛！

　　那双眼睛隐藏在瘴气的最深处，足足有水桶大小，朦朦胧胧，散发出嗜血的红光，仰头与黄溢对视着。被这双眼睛盯上，黄溢有种背脊发凉的感觉，好像是被一双地狱之眼锁定了。

　　黄溢平复了一下心情，凝神地仔细观察了一阵，这才发现，下面那只生物是一条巨大无比的蛇。那条蛇的鳞片是紫黑色的，盘着巨大的身子，如同一座小山，隐藏在那紫色瘴气之中，很难被发现。

　　而那条蛇的旁边，就是个紫色的结界，结界里面是一株翠绿欲滴的小草，那株小草长着三片叶子，每一片叶子上面都有一滴紫色的露珠，看起来充满了生机。在那株小草的周围，没有生长任何其余的植物，仿佛它就是这片天地的唯一。

　　这株小草，就是黄溢感知到的那株灵草了，而旁边那条蛇应该就是这株灵草的守护者。它不知道已经在这里等待了多少年，苦苦等待那株小草的成长，一旦成熟就吞下去增长自己的实力。

　　不过既然这株灵草被黄溢发现，那这条蛇就只能是自认倒霉了。小龙的成长正好需要大量的天材地宝，黄溢自然不会放过这株罕见的灵草。

　　“哧！”就在这时，黄溢手掌上陡然升腾起一团紫色的火焰，微微摇曳着，散发出炙热的气息。这是他的兽王火焰，最初是红色的，但是经过一次次进化后，现在已经变成了紫色，威力更强，是他为数不多的远程攻击手段。

　　他立即将这团火焰，朝着下面那头巨蛇发射过去，想要试探一下它的实力。

　　“滋滋滋！”那紫色火焰飞射下去，四周的空气被燃烧得扭曲起来。不过，当那火焰没入下方的瘴气之后，却仿佛是遭遇了水一般，很快就熄灭了，没能伤害到那条巨蛇。

　　“小龙，你就在这等着，我下去会会那条巨蛇。”黄溢朝着小龙说了一声，随后从它背上纵身一跃，从高空中跳了下去，急速朝着下方坠落，如同一颗炮弹扎进了那紫色的瘴气之中。

　　本来，那紫色瘴气充满了剧毒，寻常的生灵一旦沾染上，就会迅速被腐蚀掉血肉，只剩下一堆白骨。但是黄溢深度进化为变异半兽人之后，却拥有了100%的疾病和毒素抗性，完全无视任何疾病和毒素了！这紫色瘴气虽然厉害，但却仍旧对他造成不了任何威胁！

　　黄溢没入紫色瘴气之后，坠落速度越来越快，几乎是笔直朝着那条巨蛇砸过去，带着汹涌的下坠力道，快得几乎让人看不清。

　　“重判！”这时，黄溢就要跌落到那条巨蛇的身上，他闪电般地出手，挥动着手中的长枪，朝着巨蛇捅出了自己最强的一记单体攻击招式！同时，他下坠的力道也施加在了那长枪上面，使得这一次攻击的气势达到了极致！

　　“噗！”黄溢的长枪狠狠地扎入了巨蛇的体内，捅出一个巨大的血洞，腥臭的鲜血飙射出来，洒满了天空！黄溢下坠的趋势被生生止住，所有的力道全都缓冲在了巨蛇的身上！

　　同时，这巨蛇的等级也显现出来，它高达130级，和黄溢刚好持平。

　　这是黄溢的化身，属性只有本体的50%，但是他的地位等级比这巨蛇高了一级。所以综合来看，他的实力比巨蟒差不了多少，还是有希望可以战胜它的。

　　“昂！”这时，巨蛇吃疼，嘶吼一声，剧烈地翻滚起来，张开嘴就朝着黄溢咬了下去！

　　就在这时，黄溢背后的翅膀陡然打开，连连扇动，身子灵活地腾挪起来，躲过了巨蛇的攻击！他迅速飞到巨蛇的一处攻击死角，再度挥舞着手中的长枪朝着它捅了下去。

　　顿时，这巨蛇身上又多出了一个血洞。

　　就这样，黄溢依仗着自己能够飞行的优势，山下翻飞腾挪，灵活地与巨蛇进行战斗！

　　这巨蛇实力强劲，多次都攻击到了黄溢，但黄溢抵挡及时，一时间也有惊无险，慢慢地将巨蛇的血量磨得越来越少。

　　渐渐地，巨蛇的血量终于下降到了30%。此时的它已经是遍体鳞伤，身上被扎个无数个血洞，鲜血沾满了全身，看上去触目惊心！

　　“昂！”巨蛇嘶吼一声，带着一股子惨烈的气息，使出了一个新技能！它身上流出来的那些血液迅速变硬，如同一块血壳包裹住了它的身体。

　　黄溢的长枪捅下去，顿时变得难以深入，被那坚硬的血壳抵挡住了，造成的伤害锐减！

　　按照这样的伤害攻击下去，想要杀死这条巨蛇至少需要一天的时间，这巨蛇的血量太多了，后面不知道还有什么回血手段。

　　黄溢不再徒劳无功地攻击，而是飞速蹿升到了高空之中，和巨蛇脱离了战斗。这巨蛇是野外BOSS，脱离战斗之后，并不会像众神之塔里面的秘境BOSS那样瞬间恢复满血。它将仍旧保持着30%生命值的受伤状态，需要漫长时日的修养才能恢复。

　　现在，黄溢要么使用巨兽变身、魔化这种大招，要么就只能是召唤本体过来了，但这种代价都比较高，他并不想使用。

　　就在这时，天地间忽然响起了一个声音——

　　“【秘境公告】：中国玩家【仕徒】，率领麾下英雄之剑五千名成员，拿下了血将·特鲁斯的世界首杀，获得了【特鲁斯之铠（传奇）】。”

　　终于，众神之塔第100层第四个BOSS的世界首杀被英雄团拿到了！这个首杀黄溢没有参与，由仕徒全权负责，是英雄公会一次自身的实力展现。

　　黄溢心中充满了欣慰，这样的英雄公会才是他愿意看见的，就算没有他也照样强大！

　　而这个首杀被拿下，那就代表着又有一件血腥战戈的部件到手了！多了这个部件之后，他手中那把史诗手柄的属性将再度提升一大截，杀死这条巨蛇应该就不会太难了！

　　黄溢低头看了看自己手中的战戈之柄，心中充满了期待，不知道多了一个部件之后，它会强到何等地步。


第585章 晋升后的血腥战戈

　　很快，远在龙都的黄溢，就从仕徒的手中拿到了刚出炉的第二个部件！

　　这个部件是一个长矛的尖头，下面有一个凹槽，锈迹斑斑，毫不起眼，就像是刚刚才出土的文物。戈这种武器，其实就是在一根长矛下面加一把横刃，去掉那个横刃，那就是一根长矛了。

　　黄溢立即拿出那件淘汰下来的黑龙之皮，它被抽掉附带技能之后，仍旧是一件传奇装备，现在正好拿来燃烧，恢复这个部件的威能。

　　“哧！”顿时，那件黑龙之皮就化为了熊熊燃烧的火焰，灼烤着那个长矛尖头，将它烧得越来越红。

　　渐渐地，黑龙之皮完全化为了火焰，全部没入了矛头里面，整件传奇装备的威能被吸收了进去！那矛头上面的锈迹消失了，展现出了古铜色的外观，上面刻着粗犷的金色纹路，和黄溢之前获得的那个手柄的纹路同出一源。

　　这个史诗部件终于恢复了威能，可以拿来使用了！黄溢立即拿出之前那个战戈之柄，插入了那个矛头下面的凹槽上，镶嵌了进去！

　　“咔嚓！”一阵合扣的声音响起，两个部件顿时组合在了一起，成为一把全新的武器。

　　组合后的新武器看起来很精巧，长不过二三十厘米，下面是一个手柄，上面是一个尖头，看上去有点像是短剑、袖里剑这种刺客的武器。它握在手掌上非常灵活，如指臂使，攻击速度很快，几乎和匕首的攻击速度差不多了。

　　除了外观上变得更为帅气之外，它的属性也进行了一番大幅度的提升——

　　【索姆雷特大帝的血腥战戈2/5】（史诗，暂降为传奇，武器-长兵类）

　　近身攻击力：160-180圣域点

　　力量+30圣域点

　　攻击力+25%

　　暴击几率+6%

　　攻击速度+12%

　　每隔五秒钟，使得下一次攻击额外提升20%，并无视对方20%的防御

　　怒气上限值+130，每秒增加1点怒气。

　　附带技能：

　　【飞斧】：超远距离的攻击技能，朝目标方向奋力投掷手中的武器，武器以每秒钟100米的速度自动追踪目标，沿途撞击到的所有敌方目标将被强制弹开，并造成相当于攻击力30%的伤害。飞斧最远攻击距离不得超过等级值的20倍米，可随时召回。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：2700/2700

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前130级

　　装备评分：3120

　　物品说明：拿起它，为了国王！放下它，为了王国！

　　多了一个新的部件之后，这把武器几乎所有的附加属性都提升了！甚至连武器固有的攻击力都不例外，从100-120圣域点，提升到了160-180圣域点，相当于提升了60圣域点，如果换成是圣域之下的计算方式，那就是足足涨了六千点武器攻击。这些攻击一旦经过了黄溢的各种天赋攻击加成、装备攻击加成，实际的加成效果会超过一万点！

　　整体看来，这把武器的威力相较于之前提升了30%左右。之前的那个手柄只是传奇装备中垫底的存在，而现在多了一个部件之后，大概就提升到中等档次的传奇装备了。

　　黄溢的本体立即装备上了这把全新的武器，再度进入了众神之塔，开始继续练级。这把武器晋升之后，他的杀怪速度会更快，练级效率会更高。

　　而他在魔兽山脉的化身，则也共享了这全新武器带来的加成，实力明显提升了不少。他再度朝着下面那瘴气中的巨蛇冲了下去，挥舞着全新的武器，朝着它开启了新一轮的攻击！

　　“噗！”这一下，黄溢这把全新的武器，顺利的刺破了巨蛇的那层血壳，成功地攻击在了它的肉体身上，对它造成了一个巨大的伤害！

　　这次攻击，刚好激活了武器上那个“每隔五秒攻击力提升20%，并无视对方20%的防御”的属性，伤害效果大大超过了普通的攻击！

　　黄溢见状，心中一定，武器晋升之后，他这个化身就完全可以杀死这条巨蛇了，无需使用大技能或者召唤本体过来。

　　接下来，黄溢继续扇动着翅膀，在巨蛇的周身腾挪跳跃，如同一只烦人的苍蝇，将巨蛇的血量打得越来越少！

　　二十分钟后，这巨蛇终于被他成功击杀，化为一具蛇尸倒了下去！

　　黄溢落在了这具蛇尸的身旁，看了它一眼，立即选择将之吸入自己的战魂之中！

　　顿时，这具蛇尸就化为了一团血光，飞入了他的体内，替换了之前吸收的一个110级魂灵。魂灵一提升，战魂的额外提升效果立马就显现出来了，他顿时多了一个“攻击附带3%毒素伤害”的效果！

　　随着巨蛇的死亡，那株灵草上的结界也顿时消散，暴露在了漫天的瘴气之中。

　　黄溢立即拿出一个药铲，小心翼翼地刨开那株灵草周围的泥土，将之挖了出来。那翠绿欲滴的药草，就这么被黄溢捧在了手上，三片嫩叶上的紫色露珠一晃一晃，似乎随时都要掉下来，充满了晶莹的感觉。

　　此时，黄溢能够清晰地感受到那股勃勃生机，哪怕是在旁边闻一口，都觉得浑身清爽，这不愧是灵草，不是普通的药草可以比拟的。

　　灵草和普通的药草最大的区别，就是里面蕴含的药力强弱，一株灵草的药力，甚至可以达到一般药草的十倍以上，纯度更高，杂质更少。除此之外，培育方面也有着天壤之别，经验再丰富的药农，也无法种出灵草来。一般情况下，能够批量种植的都是普通药草，只是年份不同而已。而灵草就只能是去危险是森山老林里自己搜寻了，可遇而不可求。能够批量种植林草的，只有一些特殊的地方，例如死神殿的药草园，那里的土壤才可以批量种植灵草。

　　“【系统提示】：你获得了一株【紫露草】。”

　　【紫露草】（灵草，材料）

　　一种珍贵的药草。作为辅助药材，可用来制造S级药剂生命之神的守护；作为主药材，可用于制造多种A级药物。

　　这株紫露草竟然可以用来制造大名鼎鼎的生命之神的守护！这可是宫本武藏的成名药剂！几乎算得上是宫本武藏的一个招牌了！

　　随着这株药草被铲出来，这个山谷中的紫色瘴气顿时以肉眼可见的速度消散了，四周的情景一览无余，从一个危险的禁地变成了一个普通的山谷，和别处没有了什么两样。

　　这时，天空中陡然投下了一片巨大的阴影，小龙的身躯从高空中扑了下来，降落到了黄溢的身旁。

　　“咿呀咿呀！”小龙咽了咽喉咙，大眼睛一动不动地盯着黄溢手中的那株紫露草，一副馋嘴的模样。随后，它转眼看了看黄溢，露出一副乖巧的神色，一根龙尾巴像小汪那样左右摇摆，好似化为了一只小狗，向黄溢讨好着。

　　“好吧！给你吃！”黄溢看见小龙这幅神色，顿时心中一软，直接将这株好不容易得来的灵草朝着小龙抛了过去。这灵草虽然珍贵，但是却不是制造生命之神的守护唯一的药草，这只是一种辅助药材而已，还需要收集到其余的主药材，等收集完不知道要何年何月去了，黄溢等不了那么久，索性给小龙来增加实力。

　　小龙兴奋地扑扇了一下翅膀，赶紧张开嘴叼住了那颗紫露草，随后一屁股坐在了地上，津津有味地咀嚼起来，一边吃着，眼中还一边露出了享受的神色。

　　很快，这株紫露草就被小龙吞食完毕了！庞大的药力顿时被它吸收完毕，化为了自己的生命力！

　　霎时间，它的额头又闪现了一抹金色的亮光，额头上一下子长出了七枚金光闪闪的鳞片！这株紫露草的作用，堪堪可以和一枚天晶石比拟了！

　　现在，小龙的额头上有一小块区域已经长满了鳞片，大概有二三十枚的样子，看上去威风凛凛，坚不可摧，黄金圣龙的气势开始隐隐显现出来。不过，它身体的其余部位还是裸露的皮肤，没有任何鳞片。想要让它全身长满鳞片，不知道要吃掉多少天材地宝，简直是个无底洞。

　　“好了，我们继续赶路吧！估计要到找到那个龙墓后，才能让你真正有实质性的变化。”黄溢摸了摸小龙的头，翻身骑了上去！

　　小龙扇起翅膀，载着黄溢从地上重新飞到了高空之中，越过一座座苍茫山峰，继续朝着那遥远的龙墓方向飞去。

　　……

　　渐渐地，一天过去了。

　　夕阳西下，金色的余晖洒在一望无际的魔兽山脉上，鸟群开始纷纷归巢，它们的身姿在夕阳之中形成一串串优美的剪影。苍茫大地上，无数生灵或是返回洞穴，或是开始出来觅食，散发出极其原始的气息。

　　就在这时，黄溢发现天边的一处密林中，升腾起了一道长长的炊烟，竟然是有人在那里。

　　这里是危机四伏的魔兽山脉，一般人是根本不敢这么深入的，而那里却堂而皇之地出现了炊烟，似乎并不怕招来那些强横的魔兽，那究竟是什么人物？


第586章 原来是那个人

　　那道诡异的炊烟，一下子就吸引了黄溢的兴趣。另外，小龙已经飞了一天，有些劳累了，需要休息一番。黄溢也要进食，以免进入饥饿状态。

　　黄溢收起了小龙，直接飞向了那个炊烟升起的地方，决定去看看那个人究竟是谁。

　　此时，天边的暮云染着万里金光，下方的森林里偶尔传来兽吼的声音，传向四面八方。黄溢的身躯穿行在金色的余晖之中，透过树叶的缝隙，缓缓地落在了地上。

　　这森林长着参天大树，斜斜的夕阳照进来，形成一道道金色的光束，美丽而宁静。黄溢踏着草莽，朝着那炊烟升起的方向走去。

　　很快，黄溢透过团茂密的草莽，看见前方一棵大树下点着一团篝火，一个人正在那里专心地烤着一只野兔。

　　这个人穿着兽皮，背上背着一把长弓，腰间别着一把短刀，看模样是个猎人。他似乎常年生活在野外，风吹日晒，肤色粗糙黝黑，显现出一股精悍的感觉。

　　再看见那个猎人的模样后，黄溢陡然一怔！

　　这个人他正好认识，而且还有很深的渊源！

　　这个猎人，正是天魔小神龙！

　　很久很久以前，英雄公会刚创建不久，黄溢准备去海边建造第二个副领地英雄港时，在一个风雨交加的夜晚，在森林里的一个破庙里，第一次遇见了天魔小神龙。

　　天魔小神龙当初在风林寨时层被黄溢误杀过，一直想要报仇，从此一直在荒野里流浪，寻找一些遗迹宝藏，想要获得那种逆天的宝物，来提升自己的实力。而且他还发誓，在没有得到黄溢尊重之前，绝不回城，将荒野当成自己的家。

　　前阵子，黄溢学会了115级技能反侦察，那个技能可以避免被敌人追踪到，而且还能够获知敌人的信息。他靠着这个技能，解除了天魔小神龙对他的追踪，并且暂时获知了对方的位置，那时对方就已经在魔兽山脉中了！

　　黄溢没想到，茫茫天地，这么辽阔，他竟然可以遇见天魔小神龙两次！这种概率简直比中彩票还低，两人冥冥之中似乎有一股缘分！

　　“既然来了，为什么不现身一见？”这时，天魔小神龙专心地烤着肉，头也不回地说道。显然是他猎人的敏锐感知，察觉到了黄溢的存在。

　　黄溢深深地看了一眼天魔小神龙，大方地穿过草莽走了出来。

　　“茫茫山脉，遇见就是缘分，兄弟坐吧！我刚好烤了晚餐，咱们一起吃！”天魔小神龙这才抬头看了看黄溢，微微一笑，对他发出了邀请，有一股亲切的感觉。

　　黄溢仍旧是大坏蛋的身份，面貌等级统统都改了，天魔小神龙没能认出他来，只当他是一个陌生人。

　　“多谢！”黄溢点点头，来到篝火旁坐了下来。

　　黄溢仔细地打量起天魔小神龙来，相较于第一次见面，天魔小神龙的气质发生了翻天覆地的变化。他身上几乎看不出什么锐气了，似乎在这漫长的荒野流浪中，变得内敛了不少。他就这么大大方方地坐在这森林里，也不转头四处张望，提防随时可能到来的危险，就像是坐在自家后花园一般，整个人变得游刃有余，从容不迫。

　　光是这番气质，就足以配得上高手这两个字！天魔小神龙，在经历了近一年的荒野磨砺后，已经完全从一个普通玩家蜕变为了高手。

　　这时，天魔小神龙看了看黄溢，微微一笑道：“兄弟有酒吗？我有近一年没有喝过酒了，实在嘴馋得很。”

　　“当然有！”黄溢点点头，从储物戒指中拿出了两瓶精灵果酒，递给了天魔小神龙一瓶，自己仰头喝了一瓶。

　　“谢谢！”天魔小神龙咽了咽喉咙，迫不及待地将那果酒接了过去，仰头大口大口地灌着，神色顿时变得无比享受。一束夕阳透过树叶的缝隙，洒在他刀削般的脸上，淡淡的胡须上沾着酒滴，隐隐有一股沧桑的感觉。

　　此时，温暖的火光照在两人的身上，映衬着渐渐落下的夕阳，有一股安详的味道。远方隐隐传来野兽的嘶吼，两人全都毫不在意，任由炊烟和烤肉的芬芳四溢而去，悠闲地喝着酒。

　　“你刚刚说，你一年没有喝过酒了，不知道是为何？随便在城市里买一瓶就是，这酒并不贵。”黄溢喝了一口果酒，明知故问道，尽量显现出一个陌生人应有的好奇。

　　“哈哈！我喜欢这荒郊野外，自由自在，远离人群就远离烦恼，和野兽呆在一起也未尝不是一件好事。真正危险的其实不是野兽，而恰恰是人心啊！”天魔小神龙抹了抹嘴角残留的酒渍，爽朗一笑。

　　听见这个回答，黄溢知道天魔小神龙现在确实是更为内敛了，之前第一次见面的时候，对方曾经爽快地把其中的原因说了出来。但是这一次见面，他却不着痕迹地略了过去，没有细说了。

　　“兄弟一个人来到这危机四伏的魔兽山脉，可是要抓坐骑吗？”这时，天魔小神龙翻转了一下篝火上的烤肉，将话题转移到了黄溢的身上。

　　“是的！”黄溢点了点头，转头看了看魔兽山脉深处的方向，幽幽道：“我想深入魔兽山脉里面，去抓更好的坐骑，不知道你对那里有没有什么确切的了解？”

　　“最近那里可不太平。”天魔小神龙微微摇了摇头，语气满是凝重，“不知道怎么回事，最近那山脉深处的魔兽纷纷往外面逃窜。我这些天在这种外围区域里，都碰见过两次高级圣域魔兽了，这在外围区域是很反常的，幸亏我有两下逃命的功夫，不然早就死了。”

　　“山脉里的魔兽往外逃窜？难道里面发生了什么大事吗？”黄溢听到这个消息，顿时微微一怔。高级圣域魔兽基本上算是魔兽山脉的最强者了，平时都应该是在魔兽山脉的深处，不可能来到这外围区域。而现在连它们都逃窜出来了，那里面肯定是发生了某种大事，而黄溢接下来就要深入魔兽山脉，寻找那个龙墓，到时候必定要面临那危险的局面。

　　“我也不知道，我的实力还是太低了，没法更深入。兄弟，里面的魔兽虽然强大，但也要有命去抓啊！我劝你还是不要进去了，除非你是杀神、雷神、剑皇、龙帝那种人物。”天魔小神龙摇了摇头，好心提醒了一声。他说的这四个人，可以说是中国地区的四大最强者了。而原本这四个人齐名的刀锋，却因为隐退太久，基本上已经被人忽略，只存在于记忆之中。

　　听见对方说到了自己，黄溢不由顺势问了一个问题，再一次探了对方的口风：“你觉得杀神这个人怎么样？”

　　那一刹那，黄溢敏锐地发现，天魔小神龙的眼中深处闪过了一丝异样，但很快就恢复了正常。他拿着一根棍子拨了拨篝火，道：“杀神这个人，杀气太重，有时候为了杀死敌人，连一些无辜的人都不放过，我不太喜欢他，虽然他现在是世界第一人，但更像是用暴力来获得的。”

　　说着，天魔小神龙淡淡一笑，继续道：“相较而言，我更喜欢刀锋！刀锋做事光明磊落，有武力更有魅力，他当初成为世界第一人是以德服人，那种层次才是最高的，连敌人都会敬佩他。只可惜他竟然隐退了，使得这我们中国少了一位伟大的领袖。”

　　“他会回来的，你放心吧！”黄溢点点头，坚定地说道，他自己也很敬佩刀锋。

　　刀锋隐退前曾专门去龙都找过他一次，当时的刀锋从内到外透出一股疲倦，一股茫然，就像是一个人到达瓶颈之后，无论怎么努力都已经很难再有进步。

　　刀锋的隐退选择，在黄溢看来，虽然有些极端，但却非常正确。有时候，退一步才能海阔天空，放空自己才能迎来更为巅峰的状态。刀锋站在世界第一的位置已经太久，压力太大，退下来反而可以去体验生活，从另一个角度来审视这个世界。

　　黄溢一直坚信，刀锋的离开，只是为了更强地归来。这样一个人物，不可能会淹没在芸芸众生之中。

　　就在这时，没有任何征兆地，天地间忽然响起了一个浩瀚的声音，响彻第二世界的每一个角落——

　　“【系统公告】：中国玩家【刀锋】获得了【刀皇之锋（史诗）】，成为第一名获得史诗装备的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【书写史诗】，中国国家荣誉值+1”

　　听见这声公告，黄溢和天魔小神龙不约而同地愣了愣。他们正好在讨论刀锋，没想到系统就恰好发出了一条关于他的公告！

　　然而这还没完，下一刻，天地间又响起了一个浩瀚的声音——

　　“【系统公告】：中国玩家【刀锋】贡献了3点国家荣誉值，达到赐名条件，赐名为【刀皇】。”

　　此时此刻，全世界各个大陆，无数玩家都听见了这两声公告，整个世界几乎都处在了震惊之中！

　　他们听见了一个久违的名字，一个当初响彻全世界的名字！这是刀锋隐退以来第一次引发公告！此刻他不知道身在哪里，但是他的这声公告，却向全世界强烈地昭示着，刀锋还在，他并没有淹没在时光的长河里！

　　这个曾经的世界第一人，再度回到了人们的视线之中！无数人都在心底冒出了一个猜测——

　　刀锋，终于要归来了吗？


第587章 第三届年度盛典支持率

　　当初，第一件传奇装备是黄溢获得的。而现在，第一件史诗装备则是变成了刀锋。而且那装备的名称是刀皇之锋，显然是所有装备部件中最为重要的武器！

　　另外，这把武器的名字和刀皇有关，与刀锋的传承非常匹配，系统也直接给了刀锋一个刀皇的赐名，隐隐承认了他就是刀皇的正统传人，是新一代的刀皇。

　　这一点和利剑很像，利剑是获得了剑皇的传承，被系统赐名为了剑皇。

　　至此，中国五大超一流高手就全部都拥有赐名了，杀神、雷神、龙帝、剑皇、刀皇。而隐隐有中国第六位超一流高手之称的绅士，则因为刚刚冒出来不久，距离他们五人的地位还是差了一截，暂时无法相提并论。

　　这六个人再往下，就是一流高手了。像英雄公会副会长秦时雨、名将阁的会长吕布、轩辕氏公会的云四海、林逸钦、东煌、龙行天下等等好几十个人，都属于一流高手。这些一流高手中，独孤冷藏、不败、学医二弟、欲由心生、杨雨衡等几个人是其中的佼佼者，都获得过国家荣誉值，常年占据中国十大高手排名的后面几个席位，仅次于五大超一流高手，在国际上也是大名鼎鼎的存在。

　　“刀锋竟然引发了公告，难道他终于决定要回来了吗？”这时，天魔小神龙微微激动地说道，看他的模样，似乎曾经是刀锋的一名粉丝。

　　“我也希望他能尽快回来。”黄溢也点了点头。一旦刀锋回来，那他就多了一位强大的盟友了，排行榜显示，现在刀锋是110级，在升级非常困难的稀有职业中算是非常高的级别了。他虽然隐退了许久，但等级却没有掉得太厉害，还是处于非常靠前的名次。

　　不过引发公告并不能代表刀锋就要立即回归到大众的视线之中，他或许还需要一段时间的酝酿，黄溢也不知道他究竟具体什么时候归来。

　　……

　　天边的夕阳终于缓缓地落下了山头，挣扎着将最后一缕余晖洒向林间。夜幕降临，四周顿时开始迅速变暗，篝火的光芒显得越发显眼，烤肉的香味也越来越浓烈。

　　篝火上的那只野兔已经变成了金黄色，油脂滴下来，掉在火堆里，发出“滋滋”的声音，让人看得食指大动。

　　“烤熟了，再拌上一点香汁草就完美了！”天魔小神龙说着，从储物戒指中拿出几株翠嫩的药草，在烤肉上熟练地撇了撇。那药草一沾上烤肉上面的油脂，就自动流出了一种绿色的汁水，沁入了烤肉之中。

　　霎时间，一股草药香伴随着肉香飘散开来，仿佛要将人的口水都勾出来！天魔小神龙将那只烤兔拿了下来，撕了一半，将另一半递给了黄溢。

　　黄溢也不客气，立即接过了那烤肉，直接咬了一口。顿时，一股清香在口中弥漫开来，肉质酥嫩，肥而不腻。这烤肉混上了香草汁之后，简直是变成了一种山珍海味，哪怕是黄溢这种身家上万亿金币的人，都从来没有吃过这么好吃的烤肉。

　　“怎么样，味道不错吧！我喝了你的果酒，你吃了我的烤肉，这下扯平了。”天魔小神龙仰头喝了一口果酒，满足地说道。

　　“嗷呜！”就在这时，不远处的一团草丛里，突然之间传来一阵狼叫声。

　　随后，一双双幽绿色的眼睛亮起，几十头长着两个脑袋的魔狼将黄溢和天魔小神龙团团围住了。每一头魔狼基本上都在九十多级以上，其中有好几头还散发出了初级圣域的气息。黄溢是兽王，本来不会受到野兽的主动攻击，但是魔兽山脉里面的这些生灵，却并不是野兽，而是更高级的魔兽，实力有着天壤之别。

　　黄溢看了看天魔小神龙一眼，天魔小神龙的等级是102级，对上这一群魔狼应该是没有任何把握的。但是对方却仍旧气定神闲地喝着果酒，丝毫不被影响。

　　天魔小神龙以为黄溢有些害怕，微微一笑，安慰道：“放心吧！他们不会过来的！我在这四周早就已经撒上了高级圣域魔兽的骸骨与威慑草研磨而成的粉末，这些魔狼最高才初级圣域层次，闻到那种味道之后，会主动退却的。”

　　黄溢将信将疑地转头看了看四周，那些魔狼果然不敢再向前了，纷纷在外徘徊着，流着涎水，死死地盯着黄溢和天魔小神龙手中的烤肉。

　　天魔小神龙常年在野外生存，果然摸索出了一套生存技巧，再配上他的猎人职业，在这森林里简直是如鱼得水。他的成长速度极其惊人，不知道下一次见到他的时候，已经成长到何种地步了。

　　两人继续吃着烤肉，喝着果酒，在这森山老林中仿若是多年的好友相聚。篝火噼里啪啦地燃烧着，传递着温暖和光明，驱散了黑暗。

　　“兄弟，时候不早了，我得走了！后会有期！”一个小时后，天魔小神龙终于吃完了烤肉，喝完了那瓶果酒，站起身就准备继续上路，一点时间都不浪费。

　　“好！兄弟保重！这瓶果酒送你！”黄溢点点头，从储物戒指中再度拿出一瓶果酒，递给了天魔小神龙。

　　“哈哈！我喜欢！多谢！”天魔小神龙爽朗一笑，接过了那瓶果酒，随后便转过身，走向了那密林的深处。皎洁的月光透过树叶的缝隙洒下来，照在他越来越远的身上，将他映衬得有些孤独。前方的路不知道有多么黑暗，多么漫长，但只要一直走下去，就总能迎来天亮。

　　黄溢收回目光，转头看了看龙墓的方向，也起身开始赶路。

　　原地只剩下了一堆还未燃尽的篝火，散发着余温。

　　……

　　第二天，黄溢上线的时候已经是中午时分了。今天的论坛，果然被刀锋的消息所淹没。

　　“王者归来！刀锋成全世界首位获得史诗装备的玩家，赐名为刀皇！”

　　“刀锋归来太晚！提名最佳个人奖已是奢望！杀神胜出基本已经定局！”

　　“英雄公会在无杀神参与的情况下，夺得血将·特鲁斯世界首杀！英雄公会去杀神化取得阶段性成效！”

　　“美国两大领袖之一基德创建自由帝国！成全球第四个天赐国家！”

　　“第二世界年度盛典今日支持率：最佳个人杀神遥遥领先；最佳新人TNT无人撼动；最佳魅力奖织田市有望蝉联；最佳公会各国豪门争相逐鹿；最佳团队英雄太阳武道三足鼎立。”

　　稍微浏览了一下这些帖子，黄溢就点进了那个官方设定的每日投票贴，想要看看今天的支持率情况。

　　前阵子，第二世界年度盛典的各个奖项入围名单就已经出炉了，黄溢及其麾下的英雄公会表现抢眼，入围了多个奖项。英雄公会两千多万名玩家中，几乎所有的奖项都有人入围，遍地开花。

　　在今天的支持率中，最佳个人奖方面，黄溢的支持率高达52.23%，稳居世界第一，无人可以撼动！排在第二的，是刚获得剑皇赐名不久的利剑，支持率是11.42%；个人赛武帝宫本武藏，支持率为11.12%，位列第三。

　　今日上升幅度最快的，无疑就是刀锋了，他虽然隐退了许久，但瘦死的骆驼比马大，仍旧入围了今年的最佳个人奖。不过之前他一直没有什么支持率，众人也都自动忽略了他，使得他的排名在七八十名开外，但昨晚那声公告响起之后，他的支持率就一跃飙升到了第五，仅次于雷神。

　　在最佳魅力奖方面，织田市稳居榜首，秦时雨也在前列，排名第9。其实，秦时雨的实力本来会更强，但是她的主要心思都花在了管理公会上面，相当于是牺牲自己的时间，来给黄溢创造一个稳固的后方，当他的贤内助，大大影响了自己的实力。

　　在最佳公会和最佳团体奖方面，英雄公会和英雄团都是排名前三，不过前后差距很小，前十名基本上都是有实力拿奖的，实力在伯仲之间。

　　最后，在最佳新人奖方面，TNT一枝独秀。去年的最佳新人奖，是黄溢和雷神双雄争霸，但今年就是TNT独孤求败了！他今日的支持率高达51%，除了他的祖国意大利之外，绝大多数的票数都是来自于其余国家的玩家，这表明他是世界公认的最佳新人！

　　最佳新人奖是一个比较特殊的存在，关注度超高，几乎是和最佳个人奖持平了，因为这个榜单的入围者，将会是第二世界未来的高手，这个奖项是一个高手的摇篮，代表着第二世界的未来。

　　在这个奖项中，英雄公会一共有七人入围，分别是小裙裙、仕徒、尖峰快、霸王、夕阳鬼云之语、光明恶魔。除了小裙裙和尖峰快之外，其余的五个人全都是玫瑰监狱的兄弟！

　　放眼今年的最佳新人奖，一百个入围名单中，玫瑰监狱里的兄弟狂揽了其中的82个席位！玫瑰监狱的罪犯遍布全世界，很多都已经成长为了该国的标志性高手，只要该国没有那种超一流高手的压制，那么他们将是最出色的人物之一！

　　随着时间的推移，他们将会表现得更为出色，他们进入第二世界才一年不到，还有很大的成长潜力！

　　这些人，都是黄溢在全球布局的重要组成部分。


第588章 神秘的茅草屋

　　对于各个奖项的支持率，黄溢基本都是比较满意的，他这边的人表现都还不错。虽然这种支持率并不能代表最终的获奖结果，但多少是一个风向标，有很大的参考价值。

　　接下来，黄溢就进入了第二世界，开始新一天的赶路。

　　……

　　东瀛大陆，武道公会的城市——武城中，宫本武藏和织田市正站在市政大厅的最顶层。

　　此时，宫本武藏眉头紧皱，心事重重的样子。织田市静静地看着他，心中一疼，比武大会之后，宫本武藏就很少再笑了，每天都是沉着脸，像是变了一个人。

　　让宫本武藏变成这样的，正是黄溢了。织田市一想起黄溢，心中就有一种复杂的感觉。一方面她有点埋怨黄溢，如果没有他，宫本武藏也不会变成现在这个样子。

　　而另一方面，织田市又有些敬佩黄溢，她是一个眼高于顶的人，这世界上没有几个人能够被她看上眼，几乎所有的男人在她眼中，都是可以自动忽略的存在。而黄溢就是屈指可数的几个例外。

　　在团体决赛中，黄溢打得她心服口服，每每在她就要以为自己会获胜的时候，生生击败了她。而且黄溢也是她除了宫本武藏之外，唯一合体过的男人，那种细微的心理触感，总让她觉得似乎曾经和黄溢有过肉体上的亲密接触，每每午夜梦回，都能浮现出他们合体的情景。

　　在她纯净的少女心中，黄溢已经不知不觉占据了一个微妙的位置，隐隐撩拨着她的心弦，她也不知道该如何去看待黄溢。

　　“哥哥，你又被杀神干扰到了吗？早说了不要去看最佳个人奖的支持率，我们过好自己的生活就行了。”织田市走到宫本武藏的身边，伸出小手抓住了他的大手，柔声安慰起来，“你看那刀锋，当初站在那么高的位置上，都有勇气选择隐退，过自己想要的生活，你为什么就不行呢？”

　　宫本武藏顿时沉默了，不知道是被织田市的话触动了，还是根本就没有听进去。过了一阵，他忽然咬了咬嘴唇，转头看着织田市，问道：“妹妹，你觉得是我要强，还是杀神要强？”此时，他神色关切，仿佛这个问题对他非常重要，甚至是隐隐有股孩童般的无助，希望得到织田市的肯定和安慰。

　　织田市的美眸静静地盯着宫本武藏，微微叹了一口气，道：“平时下面的人总是恭维你，好话你都已经听尽了，我如果和他们一样，又怎么配做你的妹妹呢？谎言对你没有好处的。说实话，我觉得以前你是和杀神一样的强者，但是你现在这个状态，已经不是他的对手了。”

　　“什么？连你也向着他吗？！”宫本武藏听到这个答案，顿时一怒，狠狠地甩开了织田市的手，瞪着她，厉喝道：“是不是那次合体之后，你就喜欢上他了？”

　　织田市微微一怔，根本没有料到宫本武藏会朝着她发这么大的火。过了好一阵，她才缓过神来，眼睛顿时一红，漫延上了一层水雾，委屈地说道：“你怎么能这样！”

　　说罢，她就转身跑了出去，连门都没有关。

　　宫本武藏看着织田市消失的身影，眉头顿时皱得更深了。终于，他像是下定了某种决心，立即朝着武道公会的副会长发了一条消息下去——

　　“一个月之内，我必须要见到一艘有杀伤力的战舰，到时候，我们去一趟英雄大陆！”

　　……

　　转眼，一个星期过去了。

　　这个星期，黄溢的本体一直都在众神之塔中练级，成功升上了132级。不过世界等级榜第一的名次，却已经越来越难保住。排在第二名的杨雨衡已经火箭般地追到了130级，距离他仅仅只差两级了。

　　这也在黄溢的预料之中，普通玩家升级速度是稀有职业的一倍多。随着时间的推移，别说是等级榜第一，就算是等级榜前一百名，都很有可能看不到任何稀有职业的存在了，全都会被普通玩家所占据。

　　不过这只能缩小一部分差距，普通玩家和稀有职业去打，还是有很大差距的。除非等级上能够大幅度领先，利用等级压制或者是地位压制，才有可能战胜稀有职业。

　　而黄溢的化身，这些天都是在骑着小龙赶路，那龙都的地点太过遥远，他现在也仅仅只前行了不到一半的距离。自从和天魔小神龙分开之后，他一路上就再也没有看见过任何玩家了，这魔兽山脉里只有越来越强横的魔兽，没有人类的痕迹了，如同是进入了一个原始世界。

　　这些天，黄溢一路上利用自己的嗅宝能力发现了不少天材地宝，有宝矿，有灵草，有神水。能够给小龙吃的全都给它吃了，它头顶上的鳞片又长了三十多枚，看起来已经有了一点规模。

　　不过，让他微微有些担忧的是，一路上他确实发现了不少高级圣域魔兽从山脉的深处逃窜出来，和天魔小神龙说的一样，似乎里面发生了什么大事情。

　　这天，黄溢骑着小龙，继续在魔兽山脉的空中飞行。

　　“嗯？十公里外有一株灵草，我们飞过去吧！”这时，黄溢微微一喜，感知到了一株灵草。

　　平均每一天，他都能够发现那么一两株灵草，这种效率要是被其余玩家知道了，不知道会艳羡成什么样子。很少有人拥有类似于黄溢这种嗅宝的能力，他们想要在这茫茫无际的原始森林中，搜寻到一株灵草，不亚于大海捞针，往往辛苦一年，跋山涉水，天天冒着生命危险，也只能发现那么一两株而已！远远比不上黄溢这么高效。

　　没过多久，小龙就飞速载着黄溢，来到了一座高耸入云的山峰面前！

　　这座山峰四周陡峭，如同是被刀削成的一般，四周的悬崖上长满了草莽，黄溢感知到的那株灵草，就是在这悬崖之上。这种悬崖峭壁，常人是根本无法登上来的，只能是飞上来。

　　这时，黄溢敏锐的眼睛扫视了一遍，终于发现了那株灵草。那是一朵拳头大小的红色龙灵芝，长在一处缝隙上面，不知道经历了多少岁月的风吹雨打，一直顽强地生长着，向着温暖的阳光。它的周围没有任何守护者，孤零零的，这座陡峭的山峰就是它最大的防线。

　　黄溢立即从小龙身上纵身一跃，自己飞到了那峭壁旁边，将那朵龙灵芝小心翼翼地摘了下来。

　　“咿呀咿呀！”这时，黄溢还未打招呼，小龙就主动飞了过来，睁着大眼睛乖乖地看了看那株龙灵芝，又看了看黄溢，左右摇着龙尾巴，就像讨好主人的小狗一样。

　　“乖乖吃吧！”黄溢摸了摸小龙的头，直接将那株龙灵芝塞入了它的口中。

　　小龙顿时兴奋地扇了扇翅膀，扇出几道狂风，津津有味地吃了起来。很快，它的额头上金光一闪，又长出了五枚精致的小鳞片。

　　“我们继续走吧！”黄溢说着，摸了摸小龙的脑袋，翻身骑了上去。

　　小龙刚刚才吃了一株灵草，正是体力充沛的时候，飞得极其迅猛，载着黄溢风驰电掣地前行着，朝着远方一片延绵起伏的山峦赶去。

　　“嗯？灵草！好多灵草！”就在这时，黄溢突然感知到，前方十公里处，竟然有足足十多株灵草！

　　他这些天来发现的灵草都是一株一株的，从来没有一口气发现过十来株！这简直就像是人工种植的一般了！究竟是什么地方，竟然能够孕育出十株灵草？黄溢已经无法想象了！

　　小龙似乎也察觉到了又有好吃的东西，不由得飞得更快了，距离黄溢感知到的那个地点越来越近。

　　黄溢的眼睛死死地盯着前方的山峦，那里云雾缭绕，充满了缥缈的感觉，一座座山此起彼伏，没有尽头。

　　终于，距离越来越近了，黄溢的视线也越来越清晰，透过那稀薄的云雾，看见了那山峦的情景。

　　那些山峦上长满了松树，清风拂面，松涛阵阵，怪石嶙峋，清泉小溪，鸟鸣幽幽，竟然有一股东方的仙侠美感。黄溢仿佛是一下子就从一个西方奇幻的魔兽山脉中，飞到了一片东方的仙气灵山之中。

　　这时，黄溢在一座山峦的一处悬崖顶上，陡然看见了一样不应该存在的事物——一栋茅草屋！

　　这荒无人烟的原始山脉中，竟然出现了一间人造的茅草屋，这种画面一下子就震撼了黄溢的心灵！

　　那茅草屋上落满了松针，但是门前打扫得很干净，屋子旁边还开辟出了一块菜园，里面种植着十来棵嫩草！

　　黄溢的目光，死死地盯着那片小菜园的十来株嫩草！那就是他感知到的那十来株灵草了！

　　此时，他的心中巨震！这十来株灵草明显是人为栽种的，而灵草一个公认的特点，就是不能够被批量栽种，眼前这一幕明显违反了这条常理。

　　那栋茅草屋里，究竟居住着什么样的隐世高人？


第589章 松下问童子

　　很快，小龙就落到了那个山头的一棵松树下，黄溢翻身跳下来，踩在了清新的泥土上面。清风吹来，顿时让人有一股超脱世外的感觉。

　　“汪汪！”小龙显然也发现了那个菜园里的十多株灵草，大眼睛一眨，顿时闪出兴奋的光芒，扭着小屁股就要冲过去大吃一顿。

　　“不能胡来，这是有主之物！不是我们的！”黄溢立即喝止了小龙，不让它淘气。

　　小龙神色顿时一黯，闷闷不乐地转身走了回来，但它仍旧时不时转头看看那片小菜园，咬着自己的小爪子，一副嘴馋的模样。

　　黄溢轻手轻脚来到那间茅草屋的前面，那屋子的门是虚掩的，他透过门缝往里面张望了一阵，却发现里面没有任何人，似乎是主人不在家。

　　茅草屋的前面有一条小路，通向旁边的松林。那小路似乎常年有人行走，上面有一些清晰的脚印。从这些脚印的大小形状来看，这里应该是居住着三个人，分别是两个小孩，以及一个老者。最新的脚印是今天才留下来的，他们应该是有事暂时出去了，还没有回来。

　　黄溢决定在这里等一阵。这荒郊野岭里竟然有人可以批量种植灵草，光是这一点就让他有足够的理由探索一番。如果他也能批量种植灵草，那么小龙成长所需的天材地宝就大有着落了。

　　此时，他正站在悬崖边上，朝下面看过去，视野极其开阔，深山起伏，绿木森森，云雾缭绕，让人仿佛能够忘却尘世烦恼。黄溢疲倦了许久的心，在这一刻仿佛也平静下来，安详地享受天地间的美好。

　　等了一阵，黄溢忽然察觉到，旁边那条通往松林的小路上，隐隐传来了一阵交谈的声音，似乎有人到来了。

　　他立即转头看过去，顿时看见了一男一女两个小孩。这两个小孩都只有八九岁的样子，眉清目秀，白白嫩嫩的，极其可爱。他们双双背着一个小药篓，似乎刚刚采完药回来，一边走一边说着话。

　　“你会喜欢我吗？”

　　“不会啊！”

　　“那我教你好了！”

　　……

　　听着那两个小孩单纯的话语声，黄溢仿佛看见了很多年前的自己和秦时雨。小时候，他们也曾是这样两小无猜，世界是简单的，人也是简单的，就算不喜欢一个人，也可以教会她喜欢，所有的事情都很简单。

　　“汪汪！”这时，小龙发现了那两个小孩，顿时挥舞着小爪子，奶声奶气地叫了起来。这一招是小汪教给它的，看见陌生人之后，要第一时间犬吠示警，威胁敌人。

　　“咦？”那两个小孩终于察觉到了这边的动静，立即转头朝着黄溢的方向看了看，一下子就发现了松树下的黄溢。当他们看见小龙后，小脸顿时一怔，细声交谈起来。

　　“好奇怪的狗狗呀！竟然长成这样，还有小翅膀！”

　　“狗叫声也好特别，好像不是一般的狗呢！”

　　“它看起来有点像传说中的黄金圣龙，但是龙是不可能学狗叫的，好奇怪呀！”

　　“难道是黄金圣狗？”

　　黄溢远远地听着两个小孩的交谈声，顿时转头无奈地看了小龙一眼。这小龙叫起来没个准的，一会是龙吟，一会是狗叫，偏偏还是奶声奶气的，一点霸气都没有，龙脸都给它丢尽了。

　　“汪汪！”这时，小龙又朝着那两个小孩叫了一声，大眼睛盯着他们，似乎在警告他们不要过来。但是它的叫声太过稚嫩，模样娇小可爱，实在没有威慑的意味。

　　黄溢见小龙又张开了嘴，似乎还要继续叫，不由立即伸出手捂住它的嘴巴，将它下一道叫声强行捂进了肚子。小龙挣扎着挥舞着小爪子，泪眼汪汪的，似乎感到无比委屈。

　　很快，那两个小孩就来到了黄溢所在的松树下。那个小男孩仰头好奇地看着他，又看着小龙，有些警惕地问道：“大哥哥，你是谁呀？为什么会来这里？”

　　黄溢松开小龙，朝着两个小孩微微一笑，亲切道：“我是无意中来到这里的，想要来拜访！”

　　“我师父不在呢！他采药去了。”那个小女孩一边说着，一边跃跃欲试地伸出小手，似乎想要摸一摸小龙。

　　小女孩的话语印证了黄溢的猜测，这里果然有一个老者，而且很有可能是一个神秘的隐士高人，在药草方面颇有造诣，这更让他坚定了拜访这位老者的决心。黄溢心中稍定，继续问道：“那你师父去哪了？”

　　“就在这片深山里呢！我也不知道具体在什么地方。”小男孩摇了摇头道。

　　黄溢转头看了看悬崖下面的深山，那里层峦叠嶂，云雾缭绕，不知道那老者此刻究竟身在哪里。

　　“咿呀咿呀！”就在这时，小龙忽然看见了小女孩背后的药篓，顿时眼睛一亮，咬着小爪子，小尾巴左右摇着，朝着她示好起来。

　　“好好玩呀！”小女孩看见小龙的这幅模样，顿时拍拍小手，开心地说了一声。随后，她大胆地伸出手，终于摸了摸小龙的脑袋。

　　小龙全部的注意力都在那只药篓上面，根本没有躲避小女孩的意思，就仍由她这么摸着。别说是小女孩了，估计就算七大魔王来到这里，它也照样会给摸，只要给它吃的就行。

　　“来！给我抱抱！”小女孩似乎觉得摸头还不够，母爱的天性顿时萌发出来，索性顿时更进了一步，将小龙抱了起来。

　　小龙仍由小女孩抱着，趴在她的怀里，脖子抵在她的肩膀上，脑袋探到了她背后的药篓里，张开嘴就大吃起来，丝毫不客气。

　　黄溢分明感知到，那药篓里原本有两株珍贵的灵草，但一下子就直接被小龙吃掉了一株，他连阻止都来不及。

　　“哎呀！你的春露草被它吃掉了！”小男孩完完整整地看见了这一幕，顿时朝着小女孩惊叫一声。

　　小女孩闻言，顿时放下了小龙，将背后的药篓拿下来，仔细地看了看。果然，里面的一株灵草已经消失不见了。

　　而与此同时，小龙则一屁股坐在地上，摊着两只两小爪子，津津有味地咀嚼着什么，眯着眼睛，一脸的享受。与此同时，它的额头金光一闪，一下子长出了四枚鳞片！

　　“抱歉！它一天没怎么吃东西了，可能是有点饿了。”黄溢硬着头皮，朝着小女孩道了声歉，心中思索着应该怎么去赔偿。

　　“什么？”这时，小女孩顿时一惊，气鼓鼓地仰头盯着黄溢，道：“它这么可爱，你竟然不让它吃东西？你这个坏人！”

　　说罢，小女孩顿时蹲下了身子，将她药篓里的另一株灵草也拿了出来，递到了小龙的嘴边，摸摸它的小脑袋，柔声哄道：“乖乖吃吧！不要饿着了呦！”

　　黄溢顿时怔在了原地，呆呆地看着小龙把第二株灵草也吃了下去。他本以为小女孩会要他赔偿灵草的损失，没想到她却责怪他不好好喂饱小龙，而且还主动拿出灵草去喂它。

　　小龙吃完第二株灵草后，额头上又是金光一闪，又长出了三枚龙鳞。但它仍旧不满足，舔着小嘴，睁着大眼睛无辜地看着小女孩，一副可怜兮兮的样子，仿佛真的已经饿坏了。

　　“哎呀！把你的今天采的那朵龙血花也拿过来，这小家伙饿坏了！”小女孩看见小龙的表情，心中一疼，立即伸出手朝着小男孩勾了勾手指。

　　“这不好吧！师父会骂我们的！”小男孩抓了抓小脑袋，有些犹豫地说道。

　　“只要我们不告诉师父你采到了灵草，他怎么会怪你呢？”小女孩顿时嘟起嘴，顿时有些不开心了。

　　“那好吧，你不要生气了！”小男孩见小女孩不开心了，顿时妥协，将自己的药篓拿了下来，拿出里面的一朵红色的花递了过去。

　　小女孩的脸色这才好看了一些，接过那朵红花，转手就喂给了小龙吃。

　　小龙看见又有灵草，顿时激动地摇了摇尾巴，亲昵地蹭了蹭小女孩的手掌，仿佛是看见了自己的亲娘一般。

　　此时，黄溢已经彻底无法用语言来形容自己的心情了，他一天拼死拼活才能给小龙采来一两株灵草吃。但现在，小女孩直接就喂了小龙吃了三株灵草，这比他自己养起来快多了。而小龙也来者不拒，丝毫不懂得礼数，有奶便是娘，无论谁给它好吃的，它都会接受。

　　很快，小龙就吃完了第三株灵草，但它仍旧还不满足，扁着一张小嘴，泪眼汪汪地看着小女孩，显得更为可怜了，仿佛是一个没人要的孩子。

　　“怎么办呀！它这么可怜，好像快饿死了！快去把我们药园里种的灵草也铲出来给它吃！”小女孩心疼地抱紧了小龙的脑袋，又朝着小男孩吩咐了一声。她为了小龙，简直是不顾一切，连一旁的黄溢都有些看不下去了。

　　“不行呀！师父会骂死我们的！”小男孩顿时摇了摇头，神情坚定，似乎这已经触碰到了他的底线。

　　“你怕什么呀！师父问起来，就说是被那头双角猪给偷吃掉啦！反正那头笨猪又不是第一次来偷我们的灵草。”小女孩固执地说道。

　　但小男孩似乎颇有原则，只是一个劲地摇头，坚决不做。

　　“哼！我不喜欢你啦！”小女孩见小男孩仍旧无动于衷，顿时嘟起了小嘴，不开心地说了一声。

　　随后，她站起了身子，自己走向了茅草屋旁边的那片小菜园，在黄溢和小男孩震惊的目光中，三两下就把那十来株灵草全部铲了下来。

　　紧接着，她一路小跑，返回到了小龙的身边，重新蹲下身子，将十来株灵草一口气全部递到了小龙的面前。

　　“汪汪！”小龙似乎觉得幸福来得太快，激动地叫了一声，立即埋头大吃起来。

　　一株株灵草纷纷被它吃下了肚，它额头上的金光再也没停过，一直在闪个不停，一片片龙鳞以肉眼可见的速度疯狂地冒了出来。


第590章 老者归来

　　很快，小女孩采来的十来株灵草，全都被小龙吃了个干干净净，它额头上的鳞片一下子就多了四五十枚，加上之前的鳞片，已经突破一百枚大关了！将整个额头都覆盖了上去！

　　现在的小龙看起来，如同是戴了一顶鳞片组成的皇冠，一枚枚龙鳞在阳光下反射出金灿灿的光芒，整整齐齐。虽然它还是很年幼，但已经比刚出生那会威风了不少，黄金圣龙的气势越来越明显。

　　小龙一口气吃了这么多药草，太多的药力聚集在体内，消化起来似乎有点累了。他的眼皮开始打架，小身子摇摇晃晃，最终一头扎在了小女孩的怀里，沉沉地睡了下去。

　　“好可怜呀！乖乖睡吧！”小女孩紧紧地抱着小龙，摸着它的小脑袋，疼惜地说道。

　　黄溢静静地看着沉睡的小龙，心中也为它感到高兴。这十多株灵草要是放在平时，估计得辛辛苦苦找半个月才能找到，万一有守护兽的话，那会更麻烦。但现在，它却轻轻松松地就吃到了。

　　“吼！”就在这时，远方的山峦隐隐传来了一阵震天撼地的吼叫声，仿佛是什么绝世凶兽在发怒一般！虽然距离隔着很远，但仍旧听得心惊胆战！

　　“难道是师父遭到了攻击？”小男孩遥望着那吼叫声传来的方向，担忧地说道。

　　“师父逃命能力那么强，应该不会有事吧！”这时，小女孩也收起了淘气之色，微微担忧地说道，也转头遥望着那吼叫声传来的山峦。

　　“吼！”这时，那山峦里顿时传来了一阵更为清晰的吼叫声，似乎那头绝世凶兽正在急速朝这边赶来。

　　这下，小男孩和小女孩的脸色全都凝重起来，全都死死地盯着那吼叫声传来的方向。小女孩更是将怀里的小龙抱得紧紧的，唯恐它受到伤害。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　渐渐地，那吼叫声越来越清晰，越来越震撼，大地都仿佛微微颤抖起来！

　　终于，黄溢敏锐的视觉，发现了那只绝世凶兽！

　　远方两座山峰的山谷里，冲出来一只巨大的猴子，那只巨猴足有二十来米高，疯狂地咆哮着捶打着地面，往这边追赶着什么。它所到之处山崩地裂，森林直接被蛮力撞毁，无可抵挡！

　　黄溢睁开第三只眼，凝神看了看。这才发现，在那只巨猴的前方，竟然有一个老人在灵活地闪避着。那个老人白发白须，身子佝偻，背着一个药篓。他和身后那只巨大的猴子比起来，简直就像是一只老鼠那么小，但每当巨猴的攻击要落下来的时候，他总能堪堪躲避过去，不过也仅仅只能是躲避了，没有余力去做别的事情。

　　“我看见一个背着药篓，白发白须的老人在朝这边逃命，那是不是你们的师父？”这时，黄溢转头看了看小男孩和小女孩，立即出声问道。

　　“是的！那就是我们的师父！”小男孩立即点了点头，死死地盯着远方那头飞速奔来的凶兽，小脸顿时变得无比慌张，“师父竟然被凶兽追赶了？这可怎么办呀！”

　　“笨蛋！师父留下过一壶沉睡药！快去屋里拿！”小女孩比较镇定，立即出声说道。

　　“哦哦！沉睡药！沉睡药！”小男孩顿时像是找到了什么依靠，立即喃喃自语一声，迅速冲到了屋子里面。

　　此时，远方那头巨猴已经距离这边很近很近，吼叫声震得四周的鸟儿惊慌飞起！这山峰仿佛也随着那巨猴的奔跑而微微颤抖着，黄溢头顶上的松树，也抖落下来一些松针，仿佛是下雨一样！

　　风雨欲来，大劫将至！

　　那巨猴一旦来到这里，估计这座山峰都会被它摧毁！

　　很快，小男孩就重新从屋子里冲了出来，他怀里紧紧地抱着一个葫芦，似乎是抱着什么救命的物品一般，所有的希望全都寄托在里面了！

　　“这沉睡药有什么作用？”黄溢立即朝小女孩问了一声，手中紧紧地握着那把血腥战戈。他已经打定主意要帮他们度过这次劫难，以偿还小龙吃的那十多株灵草的恩情。

　　“这沉睡药是师父用各种毒草和顶级圣域层次的魔兽骨粉所秘制的！对高级圣域之下的魔兽有很强烈的催眠作用！只要那只巨猴不是高级圣域魔兽，那这瓶沉睡药就会有显著的效果！只是这只巨猴看起来这么凶猛，恐怕是很厉害呀！”小女孩焦急地回答道，她无助地看了看黄溢，略带哭腔道：“大哥哥，你能救救我师父吗？”

　　“我去试一试吧！不过我要借助沉睡药！”黄溢点了点头，迅速从小男孩的手里一把夺过了那个葫芦，随后直接从悬崖上纵身一跃，扇动着翅膀，急速朝着那只巨猴的方向冲去。

　　小男孩和小女孩则一边担忧地看着那越来越近的巨猴，一边期待地看着黄溢，希望他大发神威，将那只巨猴赶跑。

　　黄溢和那只巨猴飞速接近，它的体型也变得更为清晰狰狞，身上蛮肉虬结，有着开山裂地之威。一般人被它攻击到了，恐怕是直接化为一摊碎肉，连全尸都留不下来。

　　而那个老人在巨猴的疯狂追杀下，已经是逃得越来越艰难，明显是体力透支，撑不了多久了！

　　黄溢一边飞行，一边将那个葫芦打开，里面顿时冲出来一股难闻至极的腥臭味！黄溢皱了皱眉头，屏住了呼吸，朝里面看过去。

　　那葫芦里，装着一种黑色的液体，就像是墨水一般。他立即将这种液体洒在了自己手中那把血腥战戈上，使得武器也带有这种液体的效果，就像之前涂抹那些魔族之血一样。

　　涂抹完沉睡药之后，黄溢手臂奋力一甩，那把血腥战戈顿时脱手而出，朝着远方那只凶猛的巨猴急速攻击而去！这飞斧的飞行速度可比他快多了，能够先一步攻击到巨猴！

　　飞斧的最远攻击距离，是释放者等级的20倍米。黄溢现在是132级，那么这飞斧技能就能攻击2640米那么远，黄溢没有任何一个攻击技能拥有这么远的距离！

　　飞斧的飞行速度是每秒钟一百米！而那巨猴距离他大概有两千多米的样子，飞斧想要飞过去需要很久的时间。本来这么远的攻击距离是很难击中敌人的，敌人随便换一下位置就能躲过去。但是这技能经过黄溢的改造之后，已经变得可以自动追踪目标，无论敌人怎么躲都躲不过去了！

　　时间一秒秒地流逝着，黄溢的血腥战戈带着他的希望在空中急速飞驰，响起剧烈的破空声，距离巨猴越来越近。

　　“轰！”这时，那只巨猴再度挥舞起手臂，奋力朝着老人的方向一砸！

　　霎时间，泥土飞溅，几棵树木直接被蛮力打断！那老人躲避不及，被战斗的余波攻击到，顿时吐出了一口鲜血，摔飞出去！

　　那巨猴迅速追上去，举起了一只粗壮的爪子，狠狠地朝着老人砸下！

　　巨大的阴影如同死亡一般，笼罩了摔倒在地上的老人，那尖锐的爪子深深地映入了老人的眼眸！他绝望地看着那越来越近的巨爪，似乎感觉到下一刻自己就要变成这片魔兽山脉的一部分，成为来年新草嫩芽的养分！

　　时间在这一刻静止了，透过树叶缝隙的阳光，是那么地微弱，在他的眼中一晃一晃，如同脆弱的生命！

　　“咚！”就在这千钧一发之际，他陡然听见了一阵锐器击中躯体的声音！

　　随后，他眼眸中那只越来越大的爪子，迅速变远，离开了他的视线范围！

　　老人捡回来一条命，不由立即爬起身子，连摔在一旁的药篓也来不及捡，直接就朝着远方狂逃而去！

　　“不要怕，我来了！”就在这时，他忽然听见前方的高空中传来一个男子的声音，随后他就看见高空中飞来了一个长着黑色翅膀的男子。

　　这个人，赫然就是黄溢。他的飞斧先他一步，攻击在了那只巨猴身上，在最关键的时刻将它弹开了，使得那最后一记致命攻击没能打出来。

　　不仅如此，那飞斧上涂抹的沉睡药，也沾染在了巨猴的身上，使得它的脚步开始摇晃，跑得跌跌撞撞，似乎就要昏睡过去。不过它甩了甩脑袋之后，又清醒过来，步伐重新恢复了正常。

　　此时，黄溢心中顿时一沉，他知道，自己完全打不过这只巨猴了！

　　这只巨猴的等级高达170！这是实打实的高级圣域魔兽的层次，而且它的实力是完整的，没有受过伤的，黄溢就算是召唤本体过来，也根本打不过它。

　　“我带你走！”黄溢当机立断，不再和这头巨猴战斗，而是立即将那个老人一把提起，迅速飞上了高空。

　　“年轻人，多谢你的救命之恩！”那老人逃过一死，整个人仿佛像是泄气的皮球，一下子就从紧张的状态中缓过来，仿佛是虚脱了一般。

　　“吼！”就在这时，那巨猴看见黄溢竟然救走了老人，顿时仰天朝着黄溢咆哮一声！剧烈的声波朝着黄溢席卷而来，带着一股腥臭的气息！

　　随后，它继续朝着黄溢狂追过去，似乎无论这个老人跑到哪里，它都要追杀到底，绝不放弃！

　　“它为什么一直在追着你？”黄溢皱了皱眉头，不解地问道。

　　“因为我偷了它一样东西。”老者说着，颤颤巍巍地从怀里拿出了一样东西，递到了黄溢的面前。


第591章 只有我知道的秘密

　　此时，老者手中拿着一枚晶莹剔透的桃子！

　　这颗桃子拳头大小，通体半透明，果肉呈现出淡淡的粉红色，不知道是什么品种。

　　“这是什么东西？”黄溢看见那颗桃子，不由疑惑地问了一声，他从来都没有看过这种东西。

　　“吼！吼！吼！”这时，下面那追赶的巨猴，看见老者拿出那颗桃子，顿时疯狂起来，连连咆哮，大地剧烈地震颤着！气息极其恐怖！

　　老者喘着粗气，艰难地说道：“这是一种灵果，名叫灵水桃。”

　　“灵果虽然珍贵，但你的茅草屋旁边似乎种了十多株灵草，你似乎不缺灵药。为什么要冒着生命危险去偷这枚水灵果呢？”黄溢疑惑一声。灵果其实和灵草一样，只不过是一种果实形态，蕴含的药力都是差不多的。这老者为了一枚灵果去惹上巨猴这么一只高级圣域魔兽，这完全是很反常的。

　　“嗯？你竟然你知道我的茅草屋？难道你去过那里？”老者微微一怔，有些紧张地说道。

　　黄溢看着老人那紧张的神色，猜测老人应该是在担心那十多株灵草了。只可惜那些灵草都被小龙吃完，等这老人看见那一片狼藉的菜园之后，不知道会作何感想。

　　“是的！我刚从那里飞过来，你两个徒弟都在那里，他们还给了我这葫沉睡药水。”黄溢点了点头，晃了晃手中的那个葫芦。

　　“这样啊！”老者听见两个徒弟都在那茅草屋的旁边，神色顿时舒缓下来，心想有了两个徒弟的看管，那十多株灵草应该就安然无恙了。

　　当下，他立即回到了之前的话题，道：“其实我本以为那巨猴只是一只中级圣域魔兽，没想到却是高级圣域魔兽，不然我是不可能冒着生命危险去采摘这颗灵水果。不知道为什么，最近这山脉太过反常，本来高级圣域魔兽是藏在山脉最深处的，但现在却在这里遇见。”

　　“那你现在把这枚灵水桃还给那只巨猴吧！它实力太强，我打不过它的！它拿回了自己的灵果，说不定会放过我们。”黄溢催促一声，那只巨猴实力超强，他就算用出所有的大技能，也完全打不过它。

　　“已经晚了！”老者摇头苦笑一声，脸上的皱纹顿时更深了，“这枚灵水桃还没有熟，熟透的灵水桃是透明的。我现在提前把它摘下来，那它就一丁点药力都没有了，就算还给那头巨猴，它也要杀我泄愤！”

　　“既然没成熟，那你摘下来干嘛？”黄溢的疑惑之色更甚了，有些灵药不成熟也能采下来，只是药力会少一些而已。但是有些灵药必须要完全成熟才有药力，不然摘下来就废了。这老者显然是经验丰富的采药师，肯定是明白这个道理的，但是他却选择了提前采摘，这是任何对灵水桃有一点尝试的人，都不会做出来的事情。

　　“这是一个秘密，而且这个世界，只有我一个人知道。”那老者神秘地摇了摇头，没有继续说下去了，显然是不愿意将这个秘密告诉黄溢。

　　黄溢看了看仍旧在下方剧烈追赶着他们的巨猴，又看了看一脸苍白的老者，道：“这样下去，我们根本没法甩掉这只巨猴，它会一直追杀你到这个世界的尽头，你是要命，还是要这个秘密？你死了，这个秘密就没有人知道了。”

　　老者咬了咬干瘪的嘴唇，低头看了看下方那只凶恶的巨猴，眼中明显闪过一丝畏惧，似乎看见了自己被它撕碎的样子。他犹豫了一会，道：“如果你能帮我解除这个巨猴的祸患，那我就告诉你这个秘密。”

　　听到这句话，黄溢知道自己触发了一个隐藏任务。第二世界是很自由很开放的，一些任务没有任何提示，平时生活中遇见的任何一件事情，都有可能是一个任务。只不过这些任务没有严格的形式，不拘一格，甚至连系统提示都没有，就像是一个真实的世界一样。

　　“好！”黄溢立即点了点头，沉吟道：“我可以想办法帮你解除这个祸患！不过你介不介意把你的那座山头当成我的一个领地？你可以继续在里面生活，我不会干扰到你，而且这里成为我的领地后，我还能保护你。”

　　“年轻人，我答应你！”老者毫不犹豫地答应了。

　　“另外，有什么办法可以让那只巨猴消停一会吗？只需要给我争取一点点的时间即可。”黄溢问出了第二个关键问题。只要巨猴能够停下来十分钟，那他就可以在这片区域内插下一把英雄公会的副战旗，并且从英雄公会召唤出一些守护者来，到时候这巨猴就不足为惧了。

　　老者点了点头，看着黄溢手上的那个葫芦，道：“这沉睡药水加大剂量的话，对那只巨猴还是有一点点效果的。半葫芦的药水洒在它的身上，大概可以让它沉睡十分钟。”

　　“好，我知道了！”黄溢点点头，顿时加快了飞行速度，迅速飞到了那间茅草屋所在的悬崖顶上，将他放了下来。

　　那小男孩和小女孩看见师父平安回来，顿时松了一口气，赶紧迎上来，一左一右地搀扶着他。

　　黄溢则返过身，低头看了看悬的崖下方。此时，那只巨猴仍旧还在疯狂地追逐着他们，虽然他们在高耸的悬崖顶端，但巨猴身躯高大，力量无穷，身躯敏捷，立即就沿着悬崖迅速攀爬上来！一边爬，还一边嘶吼着，似乎无论追到哪里，都要将那老者杀死泄愤！

　　黄溢立即扇动着翅膀，朝着巨猴飞了下去！

　　他手中紧握着那个葫芦，死死地盯着巨猴，瞄准着它的位置。终于，当巨猴爬到悬崖中部的时候，黄溢找到了一个合适的时机和角度，陡然间将那葫芦朝着巨猴一倒！

　　“哗啦！”顿时，半葫芦沉睡药水就完全淋在了那只巨猴的身上，腥臭的细微四散开来。

　　那只巨猴如同一下子就喝醉了酒一般，身躯顿时摇晃起来，眼皮越来越沉重，渐渐地睁不开了。四肢渐渐的力气越来越少，很难再抓住悬崖峭壁，纷纷垂了下来，如同荡秋千一般。

　　很快，那只巨猴就脑袋一歪，完全睡了过去。而它的四肢也由于没有了力气的支撑，顿时从半空中的悬崖上坠落下去，狠狠地砸在了下方的戴上，砸断了一片树木。

　　黄溢松了口气，赶紧回到悬崖顶端，立即从储物戒指中拿出了一面副战旗，直接插在了上面。

　　顿时，一面杀旗在悬崖的上放迎风飘舞，黑色的旗帜上，写着一个血红色的“杀”字，屹立于这山脉之巅，仿佛有一种傲视天下的意味！

　　从今外后，这方圆五十公里的范围，都是他的领地了，只要这面杀旗不倒，那这片江山就永不易主！他就是这里永远的王！

　　接下来，黄溢立即拿出那本英雄之书，召唤出了英雄监狱！那颗黑暗魔龙的龙头顿时显现出来，张开巨嘴，仿佛要吞噬这片天地。黄溢争分夺秒地冲了进去，消失在了那龙嘴之中。

　　仅仅是七分钟过后，黄溢就重新被传送了出来，跟着他一同出来的，还有一个高大的身躯。

　　那个高大的身躯穿着一袭冰冷的金属铠甲，头上戴着一顶钢盔，看不清它的脸庞。它的左右两只手都戴着一把长长的钢钳，末尾尖锐，在阳光下反射出森然的光芒，仿佛形成了实质，让人不敢靠近。

　　不过，最为奇特的还是它的影子，太阳照在人的身上之后，形成的影子本来是不会动的。但是这个人的影子，却仿佛是活物一般，可以自由地行动，甚至脱离本体而存在。

　　这个高大的身躯，仅仅只是站在那里，就可以让人感受到一股无形的阴影。仿佛他的影子已经走进了你的心灵，将手中的钢钳，架在了灵魂的脖子上。

　　“好了，影流之主，以后这里就交给你守护了。那只巨猴就在悬崖下面，你去把它打残，但是不要杀死了！”这时，黄溢朝着那个高达的身躯说了一声。

　　那个罪犯名叫影流之主，等级高达187级，顶级圣域层次！虽然它那身装备只是徒有其表，没有真正的威能，但是他本身是一名英雄人物，实力强得离谱，在超过巨猴一个地位等级的情况下，想要击败对方是没有任何问题的。

　　“无知者在劫难逃！”影流之主冷峻地说了一声！随后它的影子直接来到悬崖边，纵身一跃，跳了下去。

　　黄溢顿时看见，它那团黑影就像是有实质地一般，迅速坠落到了悬崖下方，刚好就落在了巨猴的身旁。

　　“噗！”随后，影流之主在悬崖上虚空挥了挥手中的钢钳，就像是在攻击空气，演练着什么。

　　与此同时，它身在悬崖下方的影子，也立即做出了一个同样的攻击动作，手中的钢钳划过一圈，狠狠地攻击在了那只巨猴的身上。

　　这影流之主的攻击方式，顿时让黄溢大开眼界！


第592章 九离

　　“嗯？我们的灵草呢？”就在这时，不远处忽然传来那个老者慌张的声音。

　　黄溢转头看了看，此时那老者正在呆呆地看着茅草屋旁那空荡荡的小药园，神情错愕。

　　那小药园里已经是一片狼藉，所有的灵草全都已经被小女孩挖出来喂小龙了，而且她还颇为聪慧，之前将现场伪造了一番。

　　此时，小女孩仍旧抱着小龙，脸不红心不跳地说道：“师父父，刚刚那头双角猪又来偷吃灵草了，我们发现的时候已经晚了，幸亏大哥哥带着这个小家伙过来，赶跑了那只笨猪，不然我和苍苍都要被那只双角猪杀死了。”

　　“竟然又是那只猪！下次让我非宰了它不可！”老者气得胡子都翘了起来，吹胡子瞪眼的。

　　他喘了几口粗气，随后转头看了看小男孩和小女孩，伸手摸了摸他们的脑袋，后怕地说道：“好在你们没事，灵草没了还可以再种，你们没了，那师父就要伤心死了。”

　　说完，他转头看了一眼小女孩怀里的小龙。不过这一看，他却再也挪不开眼睛了，死死地盯着小龙，颤声道：“这是……黄金圣龙？”

　　“这是黄金圣狗吧？”小女孩顿时摸了摸怀里的小龙，疑惑地说道，“它会学狗叫呢！”

　　“这，真的是黄金圣龙！”老者咽了咽喉咙，无比肯定地说道，他激动地伸出枯槁的手掌，摸着小龙的脑袋，“传说中的黄金圣龙啊！在我们奥罗亚斯世界的史诗中，仅仅只记载过两次黄金圣龙！没想到今天我竟然亲眼看见了一只，多么不可思议！这个世界果然比我们那个世界要强大得多……”

　　奥罗亚斯世界！

　　听到这个名字，远处的黄溢顿时一怔！

　　这老人竟然不是这个世界的人物，而是其余世界的人！

　　黄溢对其余世界的人可谓是非常熟悉了，因为他的蛮神，就是仿造第一世界的蛮神所创造出来的！

　　这种世界排名，是以该世界的封神者数量来排的，前三名的世界，分别用各自的名次来命名。

　　而排在这之后的世界，就有各种各样的名字了，例如梅尔瓦世界、血图世界、亚里斯世界等等。只不过这些世界都很弱小，或许整个历史上才只有那么一个封神者，甚至连一个封神者都没有。

　　这个老者所说的奥罗亚斯世界，就是其中一个很弱小的世界，那个世界只有一个封神者，远不及第二世界这么强大。

　　“奥罗亚斯世界？”这时，小女孩也听出了老人话中的异样，不由问道，“那是什么地方？怎么我没听说过？”

　　“啊！”老者这才如梦初醒，似乎意识到自己太过激动，以至于说漏了什么，赶紧摇了摇头：“没……没什么。”

　　“咿呀咿呀！”就在这时，小女孩怀里的小龙忽然被吵醒过来，它伸出小爪子，迷迷糊糊地揉了揉自己的大眼睛，转头看了看这个世界。

　　当它看见自己被小女孩抱着的时候，顿时又睁大了眼睛，无辜地看着她，眼中还微微闪着几滴泪花，看上去可怜兮兮的。在它的印象中，只要自己做出这个表情，对方就会它好吃的。

　　果然，看着小龙这个可怜兮兮的表情，小女孩顿时又是脸色一疼，摸了摸它的小脑袋，朝老者说道：“师父父，刚刚就是这个小家伙赶跑了那只双角猪呢！不过它刚刚消耗太大，看来是饿了！”

　　“好龙！”那老者赶紧点了点头，转头看了看小龙，顿时颤颤巍巍地从怀里掏出了一朵紫色的神奇叶子，递到了小龙的面前，道：“小家伙，多谢你救了我的两个徒儿，这枚紫灵草是龙族最喜欢吃的一种灵草之一，乖乖吃吧！”

　　小龙看见又有好吃的来了，顿时兴奋地摇了摇尾巴，立即张开小嘴，将那枚紫灵草吃了下去。它一边吃还一边摇着小尾巴，眯着眼睛，非常享受的样子。

　　一旁的小男孩看见这一切，顿时低下了头，他知道事情的真相，但却不敢说，只能憋在心里。

　　“让我来抱吧！它吃你们这么贵重的东西，我都有些过意不去了。”这时，黄溢走了过来，不好意思地说了一声，将小龙从小女孩的手中接过来，抱在了自己的怀里。

　　“太客气了！”老人顿时摇了摇头，看着黄溢感激道：“年轻人，多谢你救了我的命，而且还救了我的两个徒儿，没有你的话，他们早就死在那头双角猪的口中了。”

　　黄溢眉毛一掀，看了小女孩一眼，撒谎道：“举手之劳，无足挂齿。”

　　那老者看着黄溢怀里的小龙，知道他不是一般人，不由立即自我介绍道：“年轻人，我叫滤夜，这是我的两个徒儿，女孩叫九离，男孩叫逐苍。不知道你如何称呼？”

　　“我叫大坏蛋！”黄溢微微一笑，摸了摸怀里的小龙，道：“它叫小龙，确实是一条黄金圣龙，你没有认错。在你们奥罗亚斯世界，黄金圣龙应该已经灭绝了吧？”

　　那名叫滤夜的老人听到“奥罗亚斯世界”这几个字后，眼中明显闪过一丝慌乱，但很快就镇定下来，摇摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　“你不用担心，我不会伤害你的！如果要伤害你的话，我现在就可以让我的领地守护者过来，把你杀死。”黄溢安抚了他一番，语气诚恳道：“你答应过我，如果我把那只巨猴的祸患解除了，那么你就会告诉我那个秘密。现在我已经半到了，我的守护者已经控制住了那只巨猴，你应该履行你的诺言了。”

　　那老者游移不定地看了看黄溢，又看了看正仰头好奇地看着他的小男孩逐苍和小女孩九离，他们两个也是满脸的期待。

　　“是呀！师父父，你说说你的来历吧！以前你总是不肯跟我们说，现在不要瞒着我们了！”这时，九离拉了拉滤夜的手臂，撒娇起来。

　　滤夜最终咬了咬牙，点点道：“好吧！那我就告诉你们我的来历，我们进屋说吧！”说着，老人谨慎地转头看了看四周，似乎怕有人偷听一般。

　　这里是荒无人烟的魔兽山脉，这老人竟然还怕别人偷听，显然是因为他的身世太过重大，足以惊世骇俗。

　　接下来，滤夜就带着黄溢和逐苍、九离两个小孩走进了茅草屋，紧紧地关上了门。

　　“其实，我是一名天域强者。”进入屋子后，老人的第一句话，就让黄溢、逐苍、九离三人彻底震惊了！这外表毫不起眼的老者，竟然是一名天域强者！

　　“师父是天域强者？怎么我看不出来呀！”九离拉着滤夜的手，左看看右看看，皱着小眉头说道。

　　“是啊！如果师父是天域强者，为什么还会被刚刚那只巨猴追杀呢？”逐苍也疑惑起来。

　　滤夜深吸一口气，摸了摸九离和逐苍的小脑袋，道：“事到如今，我也不瞒你们了。”说着，他看了看黄溢，脸色凝重起来，“其实我确实不是这个世界的人，我来自奥罗亚斯世界，在那个世界中，我是一名天域强者。不过到了这个世界，我的实力要受到很大的压制，哪怕刚刚那只巨猴，也足以轻松地杀死我。如果是在奥罗亚斯世界，那么它是根本伤不了我的。”

　　“那你为什么要到这个世界中来？”黄溢继续问道。既然别的世界的人来到这个世界后，实力会受到巨大的压制，那应该没什么人敢过来才是。

　　他之前也听奥斯坎皇家学院的副院长神射手·伊卡说过，院长正在别的世界游历，院长好端端的不在这个世界呆着，而是跑到别的世界去，显然是有某种目的。

　　“因为这个世界，拥有很多我们那个世界所没有的资源。当然，我们那个世界里面，也有很多这个世界所没有的东西。所以才会有人冒着生命危险去穿越世界。”说着，滤夜又从怀里拿出一片紫灵草，在黄溢面前晃了晃，随后喂给了小龙吃，道：“比如这紫灵草，在这个世界里它是珍贵的灵草，价值连城，很难找到。但是在我们的世界里，这种紫灵草就是路边的野草，用来喂畜生的。”

　　听完滤夜的这番话，黄溢顿时震惊！不可思议地盯着那株灵草！

　　他陡然感觉到，一个前所未有的新世界朝着自己打开了大门。世界与世界之间的物资并不一样，这就像现实世界中的走私，有些东西在某些国家非常昂贵，但是在另外一些国家却非常常见，有些人冒着犯法的危险去走私，就是为了牟取暴利。

　　穿越世界虽然很危险，但收获也极其惊人！黄溢很难想象，一个遍地长着紫灵草的世界究竟是什么样子，如果小龙能够去到那个世界，那成长起来就非常迅猛了！

　　“你是不是在想，如果把你的黄金圣龙带到我们的世界，那它就可以飞速成长了？”滤夜看着黄溢，微微一笑道，似乎猜到了他心中的想法。


第593章 伟大的炼金师们

　　“是的！”黄溢不置可否地点了点头，低头看了看小龙额头上那一百多枚鳞片。这些天他不知道喂小龙吃了多少天材地宝，但是才让它长出这么一点鳞片，这还仅仅只是鳞片的成长，不包括其余的身体部分，想要让它长大实在太困难了，唯有用一些特殊方法。

　　“这样做理论上可以！”滤夜点了点头，但很快就语气一转，伸出了三根手指头，道：“不过这要面临三个问题。首先是药草的耐药性，我是一名炼金师，对药草有一些研究，当同一种灵草摄入到一定量的时候，会产生耐药性。你的黄金圣龙过去之后，估计吃上几十株紫灵草就会产生耐药性了，不可能一下子长大的。”

　　滤夜说着，伸手摸了摸小龙的脑袋，继续道：“第二，携带外物穿越世界会非常麻烦，你的黄金圣龙很难带过去的，你要从那个世界携带别的物品过来，那也非常麻烦。每个世界的规则不一样，如果在一个世界中，出现了太多异世界的气息，那就要遭到严厉的世界规则惩罚，就算是半神，也不敢携带太多异世界的东西来回穿越。”

　　“第三，由于世界规则不一样，所以同样的物品在不同的世界里面，可能会发生一些变化。刚刚我说的那种紫灵草就是一个典型的例子，在我们的奥罗亚斯世界中，它就是野草，药力有限，但是在你们这个世界里面，却变成了灵草，蕴含丰沛的药力。这就是世界规则，连神明都无法逾越的规则。”

　　听完滤夜的话，黄溢的心凉了半截，看来想要用这个方法让小龙飞速成长还是不太现实。不过他仍旧不死心，继续问道：“那就真的没有一点办法了吗？”

　　“这就是我正在研究的课题！”滤夜微微一笑，伸手摸了摸自己长长的胡须，显现出一股自信，这已经是他的研究领域范围了，他就是权威人物。他看着黄溢，道：“我之前要告诉你的灵水桃秘密，就是这个研究课题的一部分。”

　　“师父父，什么秘密呀？”九离拉了拉滤夜的手，好奇地问道。

　　滤夜看了看九离，又看了看逐苍，似乎在教导他们一般，娓娓说道：“既然无法触犯世界规则，那我们就只能利用世界规则。我正在研究如何运用各个世界的规则，并将这些规则组合在一起，产生一种全新的规则。”滤夜神秘一笑，道，“不过我现在的能力，只能是锁定在一个小小的课题上，那就是批量种植灵草。例如紫灵草，在我们那个世界里，它的特性是可以被批量种植，但药力不强。而在这个世界里面，它的特性是药效很强，但是不可以被批量种植。我在想办法让两个世界各自的优质特性结合起来，使得紫灵草既可以被批量种植，药效又非常强。”

　　“那你应该是有一定成果了吧？”黄溢问道，之前茅草屋外的小药园里，批量种植着十多株灵草，那显然是滤夜已经研究出一些方法了。不然交给这世界的任何一个人，都无法办到这一点。

　　“是的！”滤夜点了点头，神色顿时变得有些自豪，“我从奥罗亚斯世界中，带了一些药草的种子过来，种植在这个世界的土壤里面。然后采集了这个世界的多种植物汁液，秘制出了一种浇灌液，浇灌在那些种子上，最终成功让它们生根发芽出来，并且全部都长成了灵草。”

　　滤夜说到这里，再度拿出了那枚灵水桃，摩挲着它，道：“我一直在改良那种秘制而成的浇灌液，使得它的效用更强，可以催化更多的灵草。而在我的最新配方中，这未成熟的灵水桃，就是一种主要的材料。”

　　“那你需要什么帮忙的吗？我可以全力帮助你，我麾下还有一个庞大的公会，要人力有人力，要资金有资金，你需要什么帮助，我都可以提供，但是你种的灵草要分我一半。”这时，黄溢忽然正色地说道。

　　滤夜的这种能力可谓是他闻所未闻的，价值无法估量，甚至不知道奥斯坎皇家学院的那些学者导师都会不会。他要想方设法拉拢滤夜，使得他成为自己这边的人，源源不断地大规模种植灵草。有了大量的灵草，那英雄公会的制药业也能飞速发展了，到时候制造出S级药剂也应该不在话下。

　　“可以！”滤夜毫不犹豫地点了点头，“你的手段我确实很震撼，既拥有黄金圣龙作为契约伙伴，又能随随便便召唤出顶级圣域强者来当领地守护者，而且你还救了我们师徒三人的命，现在又知道了我的秘密，你确实是我最合适的伙伴了。”

　　“这样吧！我先召唤出一名天域强者，来守护这片领地，这样一来你在这领地范围内，就绝对安全了！什么双角猪、巨猴全都威胁不到你。”黄溢想了想道，滤夜拥有独一无二的批量种植灵草的技术，那就得当成重点保护对象，千万不能出什么岔子。

　　“多谢！既然你愿意给我提供一些物资，那我给你准备一份清单，这些东西你都帮我去找吧，这样我就能节省大量的时间，专心来研究。”滤夜说到什么就做什么，火急火燎地走进了内屋。

　　那内屋里是一个简陋的实验室，放着各种葫芦木桶，装着各种液体。滤夜坐在一张桌子面前，拿起鹅毛笔，蘸了一点墨汁，随后便在一张棕黄色的牛皮纸上奋笔疾书起来。

　　……

　　黄溢抱着小龙离开了茅草屋，去到了外面。

　　他再一次召唤出了英雄监狱，大步走了进去，准备召唤出一个强大的天域强者，来守护这片领地。

　　黄溢在一栋栋牢房门前进过，里面是一个个形态各异的巨大魔影，隐藏在黑暗之中，不知道被关押了多少岁月。这些罪犯都是黄溢的宝贝，现在已经有数百名罪犯成为了他的守护者，有的是守护着各个领地，有的则是作为龙牙大舰的守护者，每艘船都有一名。

　　随着以后他势力越来越庞大，必须要用到更多的守护者，这英雄监狱里仅仅只有五千多名罪犯活着，远远不够用。

　　不过黄溢对这些罪犯也利用得很小心，迄今为止没有让一个罪犯死过，全都还活着。这毕竟不是他的监狱，他只是暂时掌管而已，他不能让这些罪犯死，最多只能让它们死一些分身。

　　分身死后，对外面的世界也没有影响，分身只是一团生命精华，死后留下的尸体并不是真实的，没有真实的骨骼、血液、牙齿等这些尸体材料，很快就会被系统刷掉，留不下来，所以严格意义上说，分身死后没有尸体。分身死后唯一能够有用的，就是那团生命精华，小龙之前孵化的时候，正是吸收了各种龙族分身形成的生命精华，才最终得以孵化。

　　很快，黄溢就来到了钥匙所在的石室中，仰头看着漫天的钥匙，开始抓捕起来。一把把金色的钥匙，就像是一个个活着的生灵，灵敏地躲避着黄溢的抓捕。

　　努力了许久之后，黄溢终于拿到了一把有效的钥匙——

　　炼金术士·辛吉德（200级，编号1427）

　　上古时期，来自血图世界的一名炼金师，因潜入死神殿药园，偷取神草幽灵之须，特抓入此牢，终身监禁。

　　“竟然也是炼金师？”这下，黄溢不由一怔！这名炼金术士是上古时期的英雄人物，而且也是天域层次，见多识广，和滤夜必定有很多的话题可以聊，说不定他们交流之后，能够产生出全新的火花！

　　这简直是这片领地最为完美的一个守护者了！

　　同时，这也让黄溢产生了一个更为大胆的想法！他决定把这英雄监狱中，所有有关炼金、炼药、制毒等方面的罪犯全部放出来，当成这个领地的守护者。

　　一群这样的伟大的科学狂人集合在一起，再给他们建造一个顶级实验室，这能产生多少重大的炼金成果？黄溢顿时充满了期待。

　　接下来，他按照英雄之书上的地图，来到了那名炼金术士的牢房前。

　　还未接近那牢房，他就闻到了一股难闻的气味，就像是实验室里面的那些液体的味道，带着一股子酸气。黄溢捏了捏鼻子，来到那炼金术士的牢房门前，那股味道就是从这里蔓延开来的。

　　黄溢透过铁门的缝隙看进去，顿时看见了一个奇异的人类。

　　这个人身上缠着一些白色的绷带，右手持着一面高大的盾牌，右手拿着一个化学烧瓶，里面装着绿色的汁液。不过最显眼的，则是他背后背着的一个巨大的透明药罐。那罐子足有他的身躯那么高大，里面装着一些绿色的液体，上面通着一些软管，将药罐里的那些液体随时输送到他身上的各个位置。

　　“伟大的炼金术士，你想获得自由吗？”这时，黄溢朝着里面的炼金术士，说出了一句无比诱惑的话语。


第594章 第三个史诗部件

　　三分钟后，炼金术士和黄溢一起出现在了外面的世界里。

　　炼金术士是天域强者，在这里是无敌的，以后就算魔兽山脉最深处的顶级圣域魔兽跑出来，也威胁不到这里的安全了！

　　黄溢没有停下来，又进入了英雄监狱之中，继续搜寻这方面的罪犯。

　　他打开了《英雄之书》，一页一页地查找着，目光从一个个罪犯的身上扫过去，除了前一百名的罪犯没有资料之外，其余所有的罪犯的资料都能看到。

　　终于，在翻了许久之后，黄溢再度锁定了一个目标——

　　巫医·扎瓦克（109级，编号12412）

　　近古时期的巫师，擅长巫毒术与巫医术，因毒死死神殿的无名侍魂，特抓入此牢，终身监禁。

　　这个罪犯，擅长的方面和炼金有些类似，涉及到了医术这方面，都有制作药剂方面的能力，应该是可以辅助到滤夜。他的编号是12412，算是英雄监狱里排名非常靠后的罪犯了，其牢房钥匙飞行速度相较而言是非常慢的，可以根据这个特点去找。

　　黄溢继续往下翻着，渐渐地又找到了一些拥有这方面能力的罪犯——

　　祖安狂人·蒙多医生（113级，编号10322）

　　近古时期祖安地区的疯狂医生，因抓捕三头死神殿的地狱犬做医学实验，特抓入此牢，终身监禁。

　　草木精灵·绿藤（122级，编号9534）

　　近古时期死神殿后花园的一株绿藤，因吞噬一位地狱使者的灵魂，拥有了智慧，妄图逃离死神殿，特抓入此牢，终身监禁。

　　剧毒术士·里瑟尔（155级，编号4756）

　　近古时期，一个草药学家潜入死神殿后花园，被毒蠕虫蜇伤后，变成了一只浑身充满剧毒的怪物，特抓入此牢，终身监禁。

　　……

　　翻完整本《英雄之书》后，黄溢找到了大约十来名拥有炼金学、制药学、药草学、毒液学等能力的罪犯们，牢牢地记住了他们的编号。

　　随后，他开始了漫长的寻找钥匙之旅，想要在一万多把钥匙中，寻找到这十多把钥匙，堪比大海捞针。

　　黄溢在无数的金光之中穿梭，一遍一遍地抓捕着那些钥匙。在经过了足足几个小时的努力之后，他终于停了下来。

　　经过这番努力，他只成功抓到了其中的五把钥匙，将对应的五个罪犯全都释放了出来。从此，他们就是这个领地的守护者了，他们都是研究狂人，甚至是拿自己当成实验对象，有了他们的帮助，滤夜的研究应该会取得飞速进展。

　　……

　　忙活了半天，黄溢终于离开了英雄监狱，回到了外面的世界。

　　天色已经到了黄昏时分，夕阳西下，金色余晖铺满整个世界。天边的云变成了火红色，悬崖下方的森林中响起了鸟儿归巢的声音，一天又这么过去了。

　　此时，影流之主站在悬崖边上，背着双手，遥望着远方起伏的山峦。那高大的背影矗立在无尽的金色余晖之中，勾勒出一个剪影，有一种萧索的感觉。

　　“这么多年了，她早已化为了尘埃吧！”这时，黄溢隐隐听见了影流之主的低声絮语，充满了无尽的感慨哀伤，和渐渐落下的夕阳一样，消散在了空气之中。

　　黄溢缓缓走了过去，来到了影流之主的身旁，和他肩并肩站着，问道：“你在想什么？”

　　“想一个故人。”影流之主戴了一个金属头盔，看不到他的表情，但从语气中可以听出他的悲伤，“当初她生了重病，我为了帮她寻找一种神草，潜入了死神殿的药园，没想到最终却被抓捕到了英雄监狱。无数岁月过去了，她早已化为尘埃了吧！无论我有多大的力量，都找不到她了，无论我走遍多少个世界，都找不到一个和她一模一样的人了。”

　　“是的！”黄溢点了点头，“每个人都是独一无二的，失去了就再也不会有了。无论多么漫长的时光，无论多么广阔的空间，都无法再诞生一个一模一样的人。”

　　“所以我喜欢影子。”影流之主的影子忽然站了起来，面对着夕阳，缓缓道：“影子是永远都不会变的，只要你还在，它就会一直跟着你，谁也夺不走。我多想成为她的影子，陪着她生，陪着她死。”

　　“那只巨猴呢？怎么样了？”黄溢感觉到气氛有点伤感，不由岔开了话题。

　　“按照你的吩咐，我把它达到了重伤濒死的地步，你要杀他应该没什么难度了。”影流之主谈到这种话题后，伤感的语气果然消失得无影无踪，又恢复了那股冷酷的气质。

　　“多谢！”黄溢说着，低头看了看悬崖下方，此时那只巨猴仍旧躺在原地，但是身上已经遍体鳞伤，到处都是触目惊心的血迹，只吊着最后一口气了。

　　黄溢立即纵身一跃，从无尽的夕阳之中跳下了悬崖，扑向了下面那片被染成金黄色的森林之中。

　　他扇动着翅膀，落在了悬崖下方的森林里，来到了那只巨猴的身前。这只巨猴高达170级，杀死后应该会有很丰厚的经验值，这是天载难逢的机会。

　　他的副战旗并不是无限的，需要用公会的贡献值来兑换，而公会升级、领地扩张都需要用到贡献值，使得贡献值根本不够用。他无法利用副战旗的方法，去释放出罪犯来攻击领地内的圣域强者，借此升级。

　　迄今为止，他依靠领地守护者击杀远高于自己等级的NPC的经历，只有那么区区几次。之前那半兽人圣地派出来追杀他的一些圣域强者，甚至是天域强者蛮天，都是死在他的领地之中。每一次有强者过来攻打他的领地，他都可以借此升级。

　　黄溢立即释放了一个杀神印记，随后召唤出了自己的本体过来，他的化身是无法练级的，只有本体杀死这只巨猴才能领到经验值。

　　他本体过来之后，直接就挥舞着手中的血腥战戈，朝着那只巨猴就砸下了一记重判！

　　“噗！”顿时，那身受重伤的巨猴身上，又多出了一个血洞！

　　这只巨猴是170级，只超过他38级，而且还处于重伤状态，实力要比巅峰时刻下滑不少。另外，他有杀神赐名，地位等级和巨猴一样，这一下攻击效果非常明显。

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢毫不停歇地攻击着那只巨猴，一遍又一遍地在它的身上增添着伤口，将它本来就为数不多的血量打得越来越少。

　　终于，巨猴的血量被他打得只剩下最后的一丁点，黄溢为了保留它的尸体，将攻击方式切换为了普通攻击，最终杀死了它。

　　那一刻，黄溢身上升起一股暖流，从132级升到了133级。这只巨猴等级只超过了他38级，经验值终究还是有限。

　　黄溢手指一番，从储物戒指中拿出来一颗133级的魔丹，立即掏出来吃了下去，一下子升到了134级。这下，他和世界等级榜第二名的杨雨衡又拉开了一些距离，可以晚一些被对方追上来了。

　　接下来，黄溢立即将这只巨猴的尸体吸入了战魂之中，替换掉了一个120级的魂灵！那魂灵一下子提升了五十级，属性加成顿时飙升了一截，比原来提升了4%的躲避值，并且增加了5点圣域力量。实力的提升，就是在这一点点的积累之中。

　　巨猴的尸体消失之后，原地只剩下了一副散发着金属光泽的拳爪。估计那巨猴曾经发现过一个人类的遗迹或者地宫，在里面获得了这副拳爪。它在魔兽山脉里土生土长，和人类世界没有交集，基本上不可能会获得装备的，只能是从地宫或者遗迹中搜寻到。

　　黄溢立即将这副拳爪拾取起来，查看了一下它的属性——

　　【威尔斯之爪】（传奇，武器-拳套）

　　近身攻击力：110-130圣域点

　　力量+15圣域点

　　攻击力+15%

　　暴击几率+5%

　　暴击效果+15%

　　攻击速度+10%

　　拳术类攻击技能提升5%的攻击力。

　　附带技能：

　　【拳霸】：仅限拳师使用，使用后可进入拳霸状态，在3秒钟内，可无视冷却时间使用任何拳术类技能。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：2500/2500

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前130级

　　装备评分：2485

　　物品说明：我需要奋力战斗，才能抓破别人的心，但是你仅仅只用了一个眼神，就俘获了我的心。——致我深爱的博学者·董希小姐。

　　这又是一件传奇装备！而且还是最为重要的武器部件。这件传奇黄溢是拿得比较幸运的，很少有圣域强者会爆出传奇装备，何况这只是一只魔兽，并不是人类。

　　这件传奇拳套无论是属性加成还是附带技能，都不适合黄溢，这是拳师的武器，属于战士职业的另一个分支。而它的品质也不如他手中的那把血腥战戈，属性加成明显要低上一个档次，装备分也低了好几百分。黄溢的血腥战戈当初可是史诗武器，现在融合了两个部件，远远超过了低档次的传奇！

　　不过这个拳套却来得正是时候，现在雷神正在带着麾下的太阳团争夺众神之塔第100层第二个BOSS的首杀。他们昨天的进度是99%，今天应该就能拿下这个首杀了。到时候，黄溢就能获得血腥战戈的第三个部件，这个拳套正好可以用来燃烧，恢复装备其威能。

　　黄溢打开了排行榜，准备看看雷神他们此时的进度，但就在这时，天地间忽然响起了一个浩瀚的声音——

　　“【秘境公告】：【雷神】率领麾下太阳团五千名成员，拿下了众神之塔第100层判将·肯迪斯的世界首杀，获得了【肯迪斯的壁垒（传奇）】。”


第595章 再度晋升的武器

　　第三个史诗部件到手了！黄溢的史诗战戈，又将迎来一次大幅度的提升！他的实力也将变得更强！

　　另外，他刚刚升了两级，涅法雷姆有个魔神成长的天赋，使得他获得了两百多的属性点，折合成圣域点就是2点多，他全部加到了力量上面。另外，涅法雷姆之力也因为升了两级的缘故，增加了4点，已经达到了满值。

　　接下来，他召唤出了小龙，让它使出圣龙降世，随后将化身骑了上去，继续朝着龙墓的方向飞速赶去，一点时间都不浪费。

　　而他的本体，则拿着滤夜理出来的那份清单，通过英雄之戒的传送技能，以秦时雨为传送对象，返回了远方的龙都。

　　“溢哥，你去哪了？”秦时雨此时正在市政大厅的最顶层，一看见黄溢出现，就不由问了一声。

　　“我找到一个异世界来的高人，这份清单上的物资你派人去收集一下，现在我们有钱没地方花，这些东西就算再贵我们也买得起。”黄溢说着，从储物戒指中拿出了滤夜写出来的那份清单。

　　清单上的东西很多很杂，有些甚至听都没听说过，一人去搜集的话，不知道要找到何年何月去了。但是英雄公会有人有钱，收集完这些东西倒是不会太难。

　　“好的！”秦时雨接过了那份清单，随后朝着黄溢露出一个美丽的笑容，道：“溢哥，我们的远洋飞艇，终于攻克了最关键的一项技术，大概这个月内可以造出来了！而云帆大舰的进展也不错，过一段时间就能批量制造。”

　　“很好！”黄溢满意地点了点头，那远洋飞艇是当初诗人给他的图纸，一直研制到现在才总算取得了一个关键性的突破。目前他还未听见哪个公会拥有远方飞艇这样的东西，英雄公会是独一家。

　　秦时雨勾住了黄溢的脖子，将脸贴在他的胸膛上，闭着眼睛道：“另外，宗教之心历经了几十项准备工作后，现在已经到了最后一个步骤，很快就能达到创建宗教的要求了。”

　　“教皇的天使教是全世界第一个创建的教会，他们现在有来英雄大陆传教吗？”黄溢忽然问道。创建宗教最重要的，就是可以收集信仰之力，这是成为史诗英雄的条件。虽然现在全世界还没有一个玩家成为英雄，更别说是史诗英雄了，但是信仰之力收集起来颇为漫长，提早准备总是没错的。

　　“有！”秦时雨点了点头，“天使教在英雄大陆十来个城市里面，已经成功建立了庙宇，并且受到了该城市的保护。有一些NPC已经开始信仰天使教了，供奉教皇的人像，少部分玩家也开始信仰天使教。”

　　听到秦时雨的话，黄溢并不感到奇怪，中国也有教皇的粉丝，而且数量还不少。这就像是现实世界中，有人喜欢韩国明星，日本明星，欧美明星一样，第二世界的中国玩家，也有一些人是外国高手的粉丝。同样的，黄溢的粉丝也遍布全世界各个国家，美国、日本同样有不少人狂热地喜欢他。

　　另外，还有一个非常重要的原因，那就是加入宗教后会获得一定的福利，这是实质性的好处，这是很多玩家加入宗教的目的。目前，英雄大陆本土的宗教只有轩辕教，这是云四海创建的，不过供奉的人像却还是刀锋，毕竟他的名头响彻全世界，在别的国家传教时会更方便。

　　目前，光是中国地区内，就有黄溢、雷神、龙刺三人在准备创建宗教，而放眼全世界，那数量就更多了。在奖励库中是有宗教之心可以兑换的，耗费四千枚兑换石即可。随着时间的推移，第二世界的宗教必定会越来越多，抢占先机很重要。

　　就在这时，黄溢收到了一条消息，是雷神发过来的——

　　“阿溢，我现在到柳林城了，你过来拿那个史诗武器的部件吧！”

　　黄溢摸了摸秦时雨的头，亲吻了她一番，道：“小雨，我去拿个东西。”

　　“好，你早点回来。”秦时雨恋恋不舍地在黄溢怀里温存了一番，随后整理了一下他的衣领，就像是妻子在嘱咐丈夫早点回家一般。

　　“好，我争取早点回来！”黄溢亲吻了一下秦时雨的额头，这才转身离开了。

　　接下来，黄溢去到了龙都传送阵，利用大陆守护者的便利，通过传送阵来了大陆南方的一座不起眼的小镇。

　　这个小镇里没有任何玩家，只有一些NPC，小镇里面有一个破败的酒馆，此时里面亮着橘黄色的灯光。

　　黄溢踏着石板路，吹着清冷的夜风，直接走了过去，进入了那酒馆之中。

　　酒馆里空荡荡的，店家正趴在一张酒桌上打瞌睡，一盏烛火微微摇曳着，昏黄色的烛光忽明忽暗。黄溢扫了一眼，很快就看见了坐在一个靠窗位置上的雷神。此时他穿着一身厚重的骑士板甲，怔怔地看着窗外，似乎在想着什么事情，身前是一桌酒肉，微微飘来一阵酒香和肉香。

　　黄溢缓缓走了过去，在雷神的对面坐了下来，给自己斟了一杯酒，微微抿了一小口，道：“雷哥，你想什么呢？”

　　“想短暂的生命啊！”雷神幽幽地说着，回过了头，将杯中的酒一饮而尽。他看了看黄溢，道：“还有半年的时间，我就要执行死刑了。”

　　“别担心！这不是还有半年吗？”黄溢安慰了一声。雷神是太平洋核泄漏的替死鬼，他不死是难以平民愤的。作为人类历史上最后一个死刑犯，他必将在历史中划下浓重地一笔。但是只要世界联邦被推翻了，雷神就将免去死刑，玫瑰监狱里的兄弟们也将被无罪释放。这是黄溢背后组织和玫瑰监狱所有的兄弟，共同追求的目标。

　　“短短半年，肯定没办法推翻世界联邦了，我尽力而为吧。”雷神凝重地说道。饶是他人到中年，心思坚定，在面对死亡的时候还是会有一些无助。

　　黄溢给雷神倒了一杯酒，道：“这次年度盛典，我会尽最大的努力去拿到最佳个人奖。到时候我还能向时代公司总裁黄沙先生提出一个愿望。上次我拿到最佳新人奖的时候，已经向他提出过免除你死刑的要求，但是他拒绝了。这一次，我会提出另一个比较平滑的要求，看看他会不会答应。”

　　雷神欣慰地看了看黄溢，感慨一笑：“阿溢，我总感觉你身上有一股莫名的力量，总是在别人绝望的时候，生生地带来希望。我一辈子都没遇见过你这样的人。”

　　“那是因为，我曾经遇见过一个这样的人。”黄溢说着，转头看向了窗外的明月，脑海中浮现出了上一任1号的身影。小的时候，那人也总是在他绝望的时候，生生给他带来希望，只要有了那个人，黄溢无条件地有了安全感。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！别谈这些伤心的事了，把握现在才是最重要的！来吧，喝酒！”雷神语气一正，扫去了之前的颓丧感，豪气地给黄溢倒满了一大杯酒。

　　接下来，两人一边聊一边喝着，暂时忘却了所有的烦恼。酒过三巡之后，雷神终于从储物戒指中拿出了一个东西，递给了黄溢。

　　这是一根枪杆，长约两米左右，两头分别有一个插槽，它通体锈迹斑斑的，看上去毫不起眼，就像黄溢之前获得的血腥战戈的手柄与枪头一样，仿佛是刚出土的文物。

　　黄溢一看见它，就知道这就是血腥战戈的第三个部件了！他立即接了过来，摩挲了一阵，拿出了刚刚杀死巨猴后获得的那个传奇拳套，直接选择了燃烧。

　　那传奇拳套壮烈地火焰，渐渐地将枪杆上的锈迹融化了，丰沛的传奇威能全部涌入了枪杆之中。那枪杆渐渐地恢复了古铜色的原貌，散发出坚固的金属光泽，上面雕刻着粗犷的纹路，和血腥战戈的其余两个部件同出一源。

　　“嗯？好了！快组合起来看看。”雷神饶有兴趣地盯着这一幕，见那传奇拳爪已经被完全烧掉，装备威能全部没入了那枪杆之中，不由期待地说了一声。

　　黄溢立即将之前的血腥战戈那了出来。之前的血腥战戈，是直接把枪头安装在枪柄上的，缺少一个枪身作为过渡，使得一件长兵器生生变成了短兵器。

　　黄溢立即动手，熟练地将枪头和手柄拆掉，分离开来。随后，他将手柄和枪杆一端的插槽扣在了一起，随后又在枪杆的另一端，把枪头装了进去，卡在了槽孔之中，用力拧牢，使之紧密地结合在了一起。

　　这下，这把武器看起来就舒服多了，变成了一把完完整整的长枪。它通体呈古铜色，拿在手中非常沉重，极有力量感，而且上面雕刻的那些花纹，还散发着一股历史的厚重感。

　　等剩下两个部件拿到之后，这把长枪就能组合成一把长戈，恢复成史诗武器了。

　　“快看看属性怎么样。”雷神放下酒杯，伸长了脖子，催促一声，显得很是期待。

　　黄溢点点头，给雷神共享了一下全新的血腥战戈属性。


第596章 又一个世界纪录

　　【索姆雷特大帝的血腥战戈3/5】（史诗，暂降为传奇，武器-长兵类）

　　近身攻击力：220-240圣域点

　　力量+35圣域点，且使力量值额外提升1%

　　攻击力+27%

　　暴击几率+7%，暴击后全属性提升3%，持续3秒

　　攻击速度+14%

　　每隔五秒钟，使得下一次攻击额外提升25%，并无视对方25%的防御

　　怒气上限值+150，每秒增加1点怒气。

　　附带技能：

　　【飞斧】：超远距离的攻击技能，朝目标方向奋力投掷手中的武器，武器以每秒钟100米的速度自动追踪目标，沿途撞击到的所有敌方目标将被强制弹开，并造成相当于攻击力30%的伤害。飞斧最远攻击距离不得超过等级值的20倍米，可随时召回。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：3000/3000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前130级

　　装备评分：3320

　　物品说明：血斯帝国的疆域确实很大，但没有一寸是多余的。

　　增加了一个部件后的血腥战戈，果然没有让黄溢失望。它比之前又有一番巨大的提升。之前的血腥战戈大概只能算是中等档次的传奇，但是现在，这把武器已经变成高等档次的传奇装备了。

　　现在，黄溢的实力，因为这把武器的提升又提升了不少。

　　“你这世界第一人的位置越来越巩固了啊！”雷神看见血腥战戈的属性，不由得感慨一声。在最新一期的世界高手排行榜中，黄溢排名世界第一，而他则是世界第五，两人差距不算太明显，但是现在两人的差距又被拉开了一点点。

　　“只是暂时而已。”黄溢非常理性地说道，并没有被这种实力提升的感觉冲昏头脑，“刀锋可能要归来了，谁知道他这段隐退的日子，到底成长到了何等地步；利剑也不打算隐藏实力了，那次一口气就拿到了三点国家荣誉值；杨雨衡的等级很快就要追上我，将我从世界等级榜第一的位置赶下去。光是这英雄大陆里面，我就有好几名强劲的对手，世界第一人的位置很难保住的。我现在是越来越佩服刀锋了，当初他连续两年保持了世界第一，而我才坚持了这么一会的时间，就感觉到了来自背后无尽的压力，每个人都在追赶我。”

　　“那倒也是，天下第二远比天下第一要舒服得多。其实只要保持在第一集团就好，不用去追逐那个风口浪尖的第一，那会身心疲惫的，刀锋就是个典型的例子！”雷神爽朗一笑，仰头将一大杯酒一饮而尽。

　　“这也算是迫不得已吧！”黄溢抿了一小口酒，转头看向窗外，继续道：“我再怎么提升其实也终究只是圣域，我有一个大敌是半兽人圣地，那里光是天域高手就有几十位，高级、顶级圣域强者不知道有多少。现在他们不敢来追杀我，是因为有奥斯坎皇家学院的公约限制。但只要我去了中央大陆，奥斯坎皇家学院就不会干涉我们了，这些敌人全都需要我自己去解决。我现在远远还没有准备好，我还需要更大幅度的提升。”

　　“那你现在还有什么好的方法吗？”雷神关切地问了一声。

　　“有倒是有！”黄溢点了点头，沉吟道：“我可以晋升为神级职业，但系统提示我需要达成一个‘破而后立’的条件，我现在还没有头绪，不知道这个破而后立究竟是指什么。”

　　“神级职业？破而后立？”雷神琢磨着这八个字，眉头紧紧地皱了起来。

　　……

　　从酒馆离开已经是深夜时分了，两人一起去到了传送阵。雷神传回到了他的太阳岛，而黄溢则是传送到了众神之塔的第130层！

　　他的血腥战戈已经大幅度提升，应该可以创造第130层的世界纪录了！第一个创造纪录的人将会有一份特别丰厚的奖励，之前他就已经尝到了甜头。

　　他率先创造第80层世界纪录的时候，拿到了宗教之心；

　　率先创造第110层世界的时候，拿到了云帆大舰图纸；

　　率先创造120层世界纪录的时候，拿到了龙墓地图。

　　而现在，又有一份这种档次的宝贝在等待着他。

　　一进入众神之塔，黄溢就召唤出了蛮神，开始练级一般地推过去。他是没有时间压力的，无论花多长时间，只要通关了就是创造了世界纪录。

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　“世界末日！”

　　黄溢一下子就开启了四大超广范围的攻击能力！霎时间，天空雷电大作，地上焦土蔓延，岩浆覆盖，空气中弥漫着绿色的毒雾！一下子覆盖了上千只怪，将它们的血量打得以肉眼可见的速度下降着。

　　很快，一只只怪如同割麦子一般地倒了下去，化为了他的经验值。范围内只剩下了少数几只精英怪还在挣扎，但是在蛮神的攻击下，它们也很快就纷纷战死了。

　　血腥战戈多了一个部件之后，刷怪速度果然提升了不少，黄溢可以明显地感觉得到。

　　接下来，他如同推土机一般，直接带着蛮神横扫过去，摧枯拉朽，无人能挡。

　　渐渐地，地上的尸体越来越多，已经不下几千具了！黄溢忽然蹲下身子，用拳头猛地向大地砸下去！

　　“轰！”他虽然不是拳师，但这一拳头却仍旧气势如虹！泥土都飞溅起来，原地更是多了一个大坑，仿佛是被炮弹击中过一般！

　　这一记拳击仿佛向大地传达了某种信号！紧接着，原本平静的大地陡然之间开始颤动，地面上的泥土纷纷破开，从下面伸出来一只只灰白色的骷髅手掌，看上去密密麻麻，足有好几千只。

　　很快，地下就钻出来好几千只骷髅，看上去灰白白一片，骨头关节的“咯吱”声络绎不绝，场面顿时变得森然恐怖起来，如同来到了一片地狱国度。

　　这些骷髅出现之后，开始自动寻找那些众神之塔的NPC进行攻击，根本不用黄溢分心去操纵。他相当于一下子带了一个几千人团队帮助自己单刷！

　　这个技能，正是黄溢杀死众神之塔第100层后，所获得的传奇装备【阿诺斯瓦的金腰带】的附带技能【铁拳召唤】：使用后，可以召唤出相当于敌方团队已死亡人数的骷髅士兵，自动去寻找敌人并进行攻击。召唤数量最高可以达到五千名，这些骷髅拥有黄溢25%的属性。当黄溢生命值低于2%，或者脱离战斗后，这些骷髅士兵才会自动消失。每次召唤需消耗5%的生命值，冷却时间1天。

　　刚刚，黄溢特地杀死了超过了五千名NPC后，才使用了这个技能。使得召唤的骷髅士兵数量达到了最大值的五千名，最大化地发挥出了技能的威力。

　　有了五千名骷髅的帮忙清怪，黄溢前行的速度就快多了，几乎是持续前行，很快就来到了第一个BOSS的面前。

　　“嗯？有客人来了！”那个BOSS看见黄溢，喊出了熟悉的台词，正要迎上来。

　　但黄溢速度更快，直接就开启追捕冲了过去，手中的长枪朝着那BOSS直接一捅，使出了最强的单体攻击技能——重判！

　　顿时，巨大的攻击力从枪尖上爆发出来，形成了一抹刺眼的金光，小小的枪尖上蕴含着让人心悸的恐怖威力，如同有排山倒海的力量浓缩在那一点上，即将爆裂开来！

　　“噗！”终于，那枪尖上蕴含的巨大威力，在BOSS的身上剧烈地爆开，炸出了一个血窟窿！那BOSS直接被这蛮力的一击打得倒飞出去，狠狠地摔在了几十米开外的地上，拖出一道长长的血痕才最终停下！竟然是一招都挡不住！

　　这一次，黄溢幸运地打出了暴击，他现在的暴击效果达到了近三倍！使得这一次的伤害超强，远远超过了他应该有的攻击力，直接将那BOSS的血量打掉了一大截。

　　这远比上次他的化身在魔兽山脉杀那条130级的巨蛇轻松多了，本体的实力完完全全超过了化身好几个档次。

　　黄溢刚刚打出了暴击，现在正处于一个超强的状态之中。他的传奇腰带和刚刚晋升后的血腥战戈，都可以在暴击后增加自身全属性，加起来一共是8%，持续三秒！

　　他赶紧追了上去，继续朝着BOSS开启了追击，手中的血腥战戈舞成了幻影，牢牢地笼罩了BOSS，打得它没有还手之力，战斗呈现出一边倒的情况。

　　仅仅十多秒钟之后，这个BOSS就死亡了，爆出了一地物品。

　　黄溢见第一个BOSS打得如此顺利，终于放心下来，他现在完全有信心通关这一层了。他立即将BOSS爆出来的物品拾取起来，继续往前横扫而去，所经之处几乎是赤地千里，无一活口。

　　一个小时后。

　　这一层的最后一个140级大BOSS，惨烈地倒在了黄溢的血腥战戈之下，爆出了一地物品！

　　“【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第130层单人模式，通关时间为65分19秒，成为该层纪录创造者，你将获得一份丰厚奖励！”

　　终于，黄溢又创造了一项全新的世界纪录！这是他率先创造的第四个世界纪录了，他就是开拓者，以后别人只能来破他的纪录！

　　不过，这也将是未来很长一段时间内，他所能创造的最后一个世界纪录了。因为下一个纪录层次将是140层，那里的最后一个BOSS高达150级！而150级是一个巨大的分水岭，不仅可以达到高级圣域层次，而且还是第二次转职的级别。黄溢至少要二转之后，才能去挑战。

　　接下来，黄溢充满期待地看向了前方的一个盒子。那里面装着的，就是创造世界纪录的奖励了，其中就有一项最重要的超级奖励。


第597章 众神手谕

　　黄溢立即伸手打开了那个盒子，里面装着四样东西，分别是一枚经验丹、一块能量石、一瓶双倍经验药剂，以及一块黑色铁牌。

　　前三样东西黄溢都见过了，是打破世界纪录后常有的奖励。唯有最后一样物品陌生得很，他之前从未见过，这应该就是那份超级大奖了。黄溢将之拿了起来，仔细地查看了一番。

　　这块黑色铁牌巴掌大小，上面的雕纹古朴简约，牌面上刻着四个龙飞凤舞的大字——众神手谕。

　　【众神手谕】（特殊物品）

　　存储着众神之力的手谕，在众神之塔单人模式下使用，可无需进行通关，瞬间获得该层所有NPC的经验，但不包含爆落物品。该手谕所选择的层数，最高不得超过当前玩家所能通关的最高层数，经验值计算方式为正常计算，不获得任何加成或者削弱，且不影响世界纪录。该手谕每日最多只可使用10次，使用次数上限为2000次。如果是在轮回状态中，则所获得的经验值暂时存储在众神手谕之中，轮回结束之后可选择吸收存储的经验值。

　　“练级宝物！”看到这个物品的描述，黄溢立即就对它下了一个定义。这个宝贝不是加属性的，也无法用来战斗，但是它却能够让一个人快速升级。

　　众神之塔单人模式每天能够刷10次，如果该层的地理位置好，不需要花太多时间赶路，那么黄溢最快十分钟能够刷一次，刷完十次也就只需要两个小时而已。如果是遇见比较麻烦的地形，需要花大量时间赶路的，或者怪物比较分散，要去绕路击杀的，那花费的时间就久了。例如刚刚刷的这第130层，一个小时才能刷一次，想要刷完所有次数，那就得耗费10个小时的时间。

　　这还是黄溢攻击力远远超过一般玩家的缘故。如果是一般玩家，那想要刷完所有次数，就得耗费更久的时间。如果学业、工作忙的玩家，甚至没有时间去刷完所有的次数，每天可能刷个一两次就到头了。小裙裙就是这样，她上个学期好几个月都不能上线，这个学期也只有礼拜天偶尔能够上上，练级速度简直就是龟速。

　　但有了这块众神手谕就不一样了，它是瞬间刷完，不需要浪费时间去亲自动手。黄溢刚刚刷第130层用了一个小时才杀完里面的所有怪物，获得了它们的经验值。那么用众神手谕就只是一秒钟的时间，瞬间获得所有经验值。这手谕每天可以使用10次，节约了大量练级时间，省下了大量精力，可以用来做别的事情。

　　对别的玩家来说，这众神手谕的作用更大。例如一个刚进入第二世界的1级玩家，他有了这个众神手谕，那么他可以直接选择刷目前世界上玩家所能通关的最高层数，如果当前有玩家能够通关第200层。那么他个1级的玩家，每天就能获得10次第200层的经验，这种升级速度会有多快？

　　不过可惜的是，这众神手谕不是无限次的，它只能使用两千次，用完就没有了。而且使用这个手谕通关的次数，不会获得爆落物品，这又是很难取舍的一点。

　　黄溢这些奖励统统收了起来，那经验丹更是被他直接使用了，一下子获得了50%的经验值。他现在是能保持久一点的等级榜第一就保持久一点，这虽然只是一个象征意义，但也是最佳个人奖的一个砝码。

　　接下来，黄溢传送了出去，继续打了一次第130层，再一次打破了世界纪录。这一次的奖励就远远没有上一次那么好了，他将第二枚经验丹直接用掉，升上了135级！

　　135级本来可以学习职业技能，但是黄溢用135级到175级的技能代价，使用了神化卷轴，将职业神化了一番。未来很长一段时间内，他都不能学习职业技能了。

　　……

　　渐渐地，一天悄然过去。

　　第二天黄溢上线的时候，已经是中午时分，他和往常一样去论坛看了看。

　　“宫本武藏获得第三点国家荣誉值，赐名为武帝！最佳个人支持率大涨6%，反超剑皇！”

　　“杀神世界第一位置重新稳固，一天内连升三级，再度拉开等级榜优势。并创造众神之塔第130层世界纪录！为最佳个人奖再添重磅砝码！”

　　“教皇获得传国玉玺，开始准备国家创建事宜，有望成为第一个同时拥有公会、宗教、国家三大势力的人物！”

　　“埃及守护者法老王获得封神者约翰斯部分传承！印度之光恒河第二职业大放异彩！两大超一流牧师，谁能问鼎最佳牧师奖？”

　　“第三届年度盛典即将召开，印度总理亲自检查首都新德里的治安、消防、交通等各项准备工作，力争举办一届完美的年度盛典。”

　　看完排名前列的帖子，黄溢感到了一股巨大的压力。现在临近年度盛典，各国的高手明显都在拼命奋斗，竞争太激烈了，他这个世界第一人的位置，不知道什么时候就会易主。

　　黄溢稍微浏览了一遍热门消息，就立即进入了第二世界，开始新一天的奋斗。

　　一进入第二世界，他就拿出了药瓶和元素之灵罗盘，开始用时间之眼查看起来。

　　首先是药瓶。今天里面滋生出的是一滴加生命值恢复速度的药剂，级别只有D级，黄溢连使用的欲望都没有，直接将药瓶放回了储物戒指。

　　随后，他拿起了那个元素之灵的罗盘来。这个罗盘他已经连续看了很多天，但是都没有随机到雷电之灵，白白浪费了他大量的能量值。

　　“【系统提示】：是否立即使用【元素之灵罗盘】？”

　　收到系统提示，黄溢立即开启了时间之眼。眼中顿时弥漫了一层淡淡的光芒，笼罩在了那个罗盘之上，将它今天的随机结果看在了眼中。

　　“嗯？”下一刻，黄溢微微一怔。在他的时间之眼中，这个罗盘的指针无论用多大的力气去旋转，都将指向一个小小的刻度上，那个刻度赫然就是他苦苦追寻的雷电！

　　浪费了这么多能量值，他终于可以获得一个雷电之灵了！

　　黄溢松了一口气，向系统选择了使用确定，随后伸出手指，随意拨动了一下那个罗盘的指针。

　　那指针开始飞速旋转起来，在一个个代表着元素的刻度上旋转着，它指向的结果看似不确定，其实早已注定。如果换成是一般人，此刻肯定是充满了紧张，但黄溢的心中却非常平静。

　　果然，在转了无数圈之后，那根指针终于停了下来，指在了那格小小的雷电刻度上。

　　“【系统提示】：你的【元素之灵罗盘】指向了雷电之灵，你将获得一个雷电之灵的位置。”

　　收到系统提示之后，黄溢立即看向了那个罗盘。此时那个罗盘早已变了一副样子，上面不再是各个元素的刻度，而是变得一片空白，那个指针笔直地指着西北方向，那就是那个雷电之灵所在的方向。

　　这找起来就非常麻烦了，第二世界太大，这指针只是指着西北方向，并不告诉具体位置，没有远近的概念。西北方一公里也是这样指着，西北方一百万公里也是这么指着。

　　接下来，黄溢迅速来到了龙都的传送广场，传送到了英雄大陆西北方的一个沿海城镇——沧澜镇。

　　这个小镇破破烂烂的，大概只有几百户居民，咸咸的海风吹过来，带着海鲜的味道。

　　黄溢再度掏出了那个罗盘看了看，此时它的指针仍旧不变，继续指着西北方向的位置。看到这个情况，黄溢不由得转头看了看远方那无尽的汪洋。这个小镇已经是英雄大陆的一个边界城市了，指针还指向西北方，那就表明那个元素之灵根本就不在这片大陆上，而是在西北的海外地区。

　　而中央大陆也刚好是在西北方向，以后他去中央大陆时，倒是可以去顺便搜索一下这个元素之灵。

　　黄溢暂时收起了心思，继续去了众神之塔开始练级，而他的化身则骑着小龙，继续在魔兽山脉飞驰，朝着那个龙墓的方向赶去。

　　……

　　渐渐地，时间一天一天地过去了，黄溢距离那个龙墓越来越近，但是下方的魔兽山脉却越来越寂静。一路上他看见过很多魔兽都在疯狂从山脉的深处往外面逃窜，其中他甚至还看见过两只顶级圣域魔兽，它们似乎遇见了什么恐怖的东西，以至于惊恐地朝外面狂逃。飞到后面，黄溢很久都看不见一个生灵了，只剩下了无尽的森林，充满了死气沉沉的感觉。

　　这天，黄溢距离那个龙墓已经只剩下了最后的小半天路程，很快就要到达了！

　　而此时，他也已经有两天没有看见过任何魔兽，甚至连鸟叫声都听不到。只能偶尔在下方的森林里发现一些干涸的血迹，但又找不到尸体，不知道究竟发生了什么事情。

　　黄溢骑在小龙的身上，往前方极目远眺着。前方的天空中，盖着一大片浓重的乌云，那起伏的山峦被笼罩在隐隐之下，模糊不清，隐隐有种狰狞的感觉。

　　似乎，要变天了。


第598章 数以万计挣扎的生灵

　　黄溢看到这种情况，顿时变得无比小心起来。他拍了拍胯下的小龙，道：“飞慢一点，前面好像有危险。”

　　小龙乖乖点头，顿时减缓了速度。这些天的赶路过程中，黄溢又找到一些灵草给它吃，使得它额头上的鳞片已经达到了一百五六十枚，看上去金光闪闪，颇为神骏。只不过它仍旧是处于幼生期，还是没有什么战斗力。

　　渐渐地，小龙终于带着黄溢飞到了那片布满乌云的区域。温暖的阳光一下子就被隔绝了，黄溢顿时被厚重的乌云投下的阴影所笼罩，气氛微微变得有些阴冷起来。

　　更为诡异的，是乌云之下的大地忽然之间就荒芜起来，大地仿佛是被浇过了墨汁一般，变成了难看的灰黑色。原本是郁郁葱葱的森林全部枯萎，光秃秃的，地上铺满了灰黑色的枯枝败叶。

　　这里仍旧是一只生物都没有，没有鸟鸣，没有兽吼，甚至连老鼠都没有，一片死寂。小龙扇动翅膀的“呼呼”声显得极其明显，仿佛就是这天地间唯一的声音。

　　这里的整个天地，仿佛就是一片失落大地，从天空到地面，看不到一丁点希望。

　　黄溢的目光死死地盯着下方，注意力提升到了极致，随时流着周围的任何动静。他的第三只眼也早已经开启，那锐利的目光甚至渗透到了地面下方，连埋藏的事物都能看到。

　　小龙载着黄溢越来越深入，入眼的情景也越来越破败，甚至连一些有积水的水洼，也变成了臭水，树木已经被腐蚀得不成样子，烂成了一团。

　　不过到此时，黄溢仍旧没有看到任何线索，不知道这一切究竟是如何形成的。而距离那龙墓已经越来越近了，再结合这片大地的惨状，黄溢不由将这一切的原因，归结到了那龙墓上去。

　　终于，小龙载着黄溢来到了地图中所显示的龙墓地点。前方是一个巨大的山谷，两边矗立着两座刀削般的陡峭山峰，那山峰的石头也是通体黑色，看上去两座山峰仿佛形成了一扇大门。而中间的山谷里鬼气森森，破败气息浓郁到了极致！赫然就是这魔兽山脉深处这场剧变的源头！

　　这一切果然和龙墓有关！估计是龙墓出现了某种变故，以至于影响到了外面的魔兽山脉！

　　“去吧！”黄溢拍了拍胯下的小龙，催着它飞进了那个山谷之中。他神情凝重，估计这一趟龙墓之旅，要比想象中困难得多。原本他还想让本体传送过来，增加自己的实力，但是看到这种情况他又犹豫了。

　　他的本体这些天通过练级，已经升上了136级，而杨雨衡也升上了136级，级别已经和他持平了，只不过经验百分比没有那么高而已。除此之外，世界等级榜的前三百多名，都是清一色的135级，那些都是普通玩家中的高手，练级速度是稀有职业者的两倍多。

　　黄溢这个等级榜世界第一的名次，很快就要被赶下去。如果他的本体在这里遭遇了意外，死亡掉了一级，那将是不可承受的损失，在世界等级榜上，会立即掉到几百名，他是绝对不能死的。

　　小龙扇动着翅膀，载着黄溢在山谷里穿梭着。四周的风带着一股腐臭的味道，隐隐流向了山谷的深处，仿佛那里有一个黑洞，在吞噬着什么一般，连风都不放过。

　　很快，小龙就载着黄溢来到了那山谷的最深处，前方是一颗巨大的龙头，足有上百米高，威风凛凛，哪怕是个死物，也仍旧有那种龙威。一双眼睛怒视苍天，仿佛下一刻就要冲天而上，傲视天地。那龙嘴里面黑漆漆的，不知道通往何处，山谷里的风就是朝里面汇聚而去。而龙嘴的地面上，随处可见一些黑色的血迹，仿佛是有什么东西从山谷外被拖进去了一般，在地面上形成了一道道拖动的血痕。

　　眼前的情景，倒是有点类似于黄溢的英雄监狱入口，同样都是龙头，同样是从龙口里面走进去。唯一的区别就是眼前这是一条黄金圣龙的头，而他的英雄监狱则是黑暗魔龙的头。

　　黄溢收起了小龙，从空中落了下去，踩在了那漆黑的地面上。他看了看那漆黑的龙嘴，深吸一口气，警惕地迈步走了过去。而小龙则恢复到了原本的大小，趴在他的后背，伸出小爪子紧紧地抱着他的脖子，呼呼大睡起来，似乎天塌下来了就不关它的事。

　　下一刻，黄溢迈步走进了那个龙嘴里面。

　　就在那一瞬间，龙头上的那双龙眼，陡然之间闪过了一抹亮光，仿佛活过来了一般。而黄溢对此毫无所知。

　　此时，展现在黄溢面前的，是一条幽暗的通道，斜斜向下，空气里充满了浓郁的腐肉气息，让人作呕。他一边捏着鼻子，一边前行，随时留意着周围的动静。这通道的地面微微有点软，不知道是什么材质，四周的洞壁呈现出一股肉红色，仿佛是真正的血肉一般。黄溢就像是走在一条真正的龙的体内，那种感觉极其怪异。

　　就这么走了十多分钟之后，黄溢终于走出了这个通道，前方是一个巨大的巨坑，那巨坑足有十多平方公里那么大，腐臭的源头就是那里了。

　　黄溢低头看下去，顿时一怔。

　　只见那巨坑之中，堆满了恒河沙数一般的生灵！一眼望不到头！填满了这个巨坑！

　　这些生灵有普通的野兽，也有实力强大的魔兽，各式各样。有魔牙虎、黑角兽、飞天豹等等知名的圣域魔兽，还有一些连名字都叫不出来的奇异魔兽，全部都堆积在这个巨坑里。这无数的生灵血液混合在一起，形成一种红黑色的液体，从另一边的一个通道里流进去，不知道通往何处。

　　这个场景，光是看上去就让人毛骨悚然，活生生的人间地狱，太惨烈了！

　　“吼！”就在这时，那巨坑中突然传来一阵绝望的吼声，黄溢立即转头靠着那声音来源看过去。

　　只见巨坑之下无数的魔兽，有一头断了双翅的飞天豹，正在挣扎着往坑上攀爬，似乎想要逃离这个地狱一般的世界。但是它的翅膀已经被折断，根本爬不上来，只能徒劳而绝望地吼叫着，慢慢等死。

　　除了那飞天豹之外，还有很多魔兽没有死亡，在巨坑中残喘苟活着，等待生命的终结。

　　这时，很多头未死的魔兽，仰头看见了黄溢。那一双双原本凶残的目光，陡然之间充满了乞求，似乎想要让黄溢给它们一个痛快，不要让它们在这巨坑里受折磨了。

　　黄溢扫过那一双双惨烈的眼睛，终于往前踏了一步，留下了一个脚印，赫然就是杀神印记！

　　下一刻，他的本体陡然之间从遥远的龙都，一下子传送了过来！

　　他决定杀完这些未死的魔兽，一方面出于人道主义，减少它们的痛苦。另一方面则是顺带练级，这些魔兽很多都是圣域层次的，野外地区和秘境不同，野外的圣域NPC全都属于首领，经验值远远超过了普通怪和精英怪，练级速度不知道会有多快！

　　本来，黄溢还有一颗首领双倍经验丸，服用后去击杀一个BOSS，可以获得该BOSS的双倍经验。但现在这里没有天域层次的BOSS，他还是忍住了没用，毕竟机会只有一次。而他的双倍经验药剂，却只对普通怪和精英怪有效，对BOSS是无效的。

　　黄溢设置了经验值分配比例，将所有的经验值给自己。现在他世界等级榜第一的位置就要不保，能维持久一点就尽量久一点。至于小龙，他暂时是不打算带它升级了，它就是个无底洞，等以后再想办法。

　　接下来，黄溢就跳下了那个巨坑之中，手握着已经融合了三个部件的血腥战戈，开始扮演起了收割者的角色。

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　“世界末日！”

　　黄溢一出手，就是四大超大范围的攻击能力！霎时间地面上覆盖了滚烫的岩浆，空中出现了密密麻麻的雷电，空气中的毒素四散而去，不知道覆盖了多少魔兽，收割着那些未死的生命。

　　黄溢的攻击力是全世界玩家中最高的几个人之一，他这些攻击技能一出来，这些受了重伤的初级、中级圣域魔兽，还真的没法抵挡。

　　果然，一些只吊着最后一口气的魔兽们，纷纷在这番超强的攻击下丧生了！丰厚的经验值倾泻在了黄溢一个人的身上。

　　他的经验值百分比本来是136级7%，但是这一轮攻击结束后，却暴增到了37%！相比之下，在众神之塔里面练级就是龟速了。

　　黄溢举目四望，搜寻着那些仍旧还未死亡的魔兽，逐个上去补刀！

　　“噗！”一头142级的中级圣域飞天豹，被黄溢一记重判直接捅死，结束了痛苦的折磨。

　　“咔嚓！”一只150级的中级圣域龙牙蛇，被黄溢打断了七寸，蛇身一缩，变成了尸体。

　　……

　　就这样，一头头平时很难对付的圣域BOSS，就这么死在了黄溢的血腥战戈之下，每杀死一头，他的经验值就会以肉眼可见的速度暴增一小截。


第599章 震惊世界的等级榜

　　黄溢如同一个死神派来的使者，收割着这些圣域魔兽的生命，结束它们的痛苦，同时也增长自己的经验值。甚至还有一些未死的魔兽，主动爬过来让他击杀，只求早日结束痛苦。

　　美中不足的是，这些圣域魔兽大都是初级和中级的，超过150级的高级圣域魔兽非常稀少，而且就算是高级圣域魔兽BOSS，也只是150级出头，刚刚达到高级圣域层次。至于顶级的圣域魔兽，则一只都没有看见，不知道这里有没有。

　　很快，当黄溢杀死一头131级的龙血狮之后，身上终于涌现出一股暖流，升上了137级！短短几分钟的时间，他就从136级7%的经验值，飙升到了137级，这种升级速度放到众神之塔那种地方，是不可想象的。

　　而这个数字，也通过排行榜同步展现在了世界各地，一些打开排行榜的玩家全都发现了这个变故。不过没有人过多地在意，只当这是黄溢只是杀死了某只高等级的BOSS而已，一下子升了一级，这是一种很常见的现象。

　　此时此刻，在众神之塔秘境中，一个三十来岁的男子正在奋力地刷着怪。他是一个圣疗牧师，输出能力本来并不出色。但是他却有着自己的惊天奇遇，他的输出值会固定达到他治疗值的两倍！这种伤害能力远远超过了普通的圣疗牧师，甚至超过了一些纯攻击型的职业！此时，他手中的牧师杖连连挥舞，释放出一个个强大的群攻技能，打得那些小怪纷纷倒下，化为了他的经验值。

　　他似乎觉得自己差不多了，不由打开了排行榜，看了看世界等级排名。他期待地看向了第一名的位置，在他的预测下，现在他应该已经升上了世界第一。但是，他看到的却仍旧是之前那个名字——杀神，而且等级不知道何时提升到了137级！超过了他一级！

　　那个名字仿佛是一个钉子一般，很长一段时间了一直钉在了世界等级榜第一的位置。在他每次都以为自己就要超越的时候，对方却生生再度拉开距离，使得他始终无法超越。

　　“杀神，你的光环已经够多了，这个世界等级榜第一的位置，对你真的有那么重要吗？”这个人微微一叹，正打算关掉排行榜。

　　但就在这时，那等级榜第一名的数字再度一跳，从137级升到了138级……

　　黄溢已经不知道杀死了多少头生灵。他所经之处无一活口，普通的野兽会死在他的焦土和雷云风暴之下，而强大的魔兽则是死在他的血腥战戈之下。那把战戈此时早已染满了鲜血，成为了名副其实的血腥战戈。

　　这个巨坑之中的圣域魔兽，可是从魔兽山脉深处的各个地方弄过来的，几乎集合了方圆无数里所有的圣域魔兽。放在平时，根本不可能在一个狭小的空间里聚集这么多的圣域魔兽，他们都有各自的领地，井水不犯河水，想要去杀它们只能挨个去找。而且它们的实力也是完整的，杀死一头要花费很久的时间，远不如现在这么轻松。

　　黄溢心中的疑惑越来越浓烈，究竟要怎样强大的力量，才能将这么多圣域魔兽从各个地方掠夺过来，堆积在这个巨坑里面？这一切到底是为了什么？有怎样的阴谋？

　　“噗！”这时，黄溢一枪捅死了一只中级圣域层次的铁骨象，等级升上了139级！

　　而前方，还有一大片区域没有去扫荡过，等杀完这里所有幸存的魔兽之后，不知道可以升上多少级。

　　“嗷呜！”就在这时，黄溢忽然不远处听见了一声凄凉的狼嚎，这声狼嚎的气势明显比之前那些圣域魔兽要强大。

　　他赶紧从一路的巨大魔兽尸体的身上，穿梭跳跃，朝着声源的方向赶过去。很快，他就来到了那个声源传来的地方。

　　此时，前方是一头浑身是血的银色巨狼。它的四肢都已经断掉了，不知道去了哪里，只剩下了一个身躯在地上蠕动，神色满是痛苦。

　　不过它哪怕只剩了一下残缺的身躯，也充满了凶悍的气势，身上的毛发如同一根根钢针一般，充满了威慑力。它没有受重伤之前，必定是一个强悍的领主，称霸一方，万兽臣服！

　　黄溢立即查看了一下这只巨狼的等级，这一看顿时大惊！

　　这只巨狼竟然高达192级！

　　这赫然是一头顶级圣域魔兽！而且是顶级圣域魔兽中的超强存在！175级就算是顶级圣域强者了，而这只巨狼的等级达到了192级！距离天域层次已经非常接近！

　　“嗷！”这时，那头巨狼看见黄溢到来，那双巨大的眼睛顿时闪过一股柔光，艰难地张开嘴轻轻地叫唤了一声，仿佛是一个可怜之人在乞求着他一般，想要快点死去。

　　堂堂192级的顶级圣域魔兽，在魔兽山脉中理应是无敌一般的存在，此时此刻却渴望着黄溢去杀死它！它的内心究竟充满了多么强烈的恐惧？究竟是什么东西将它伤成了这样？

　　黄溢的后背已经完全变得凉飕飕的，他不由转头看了看四周，看着这巨大的天坑，四周是高高的肉色悬崖，看不见光明，看不见希望，仿佛已经堕入了地狱。

　　黄溢的心中感觉到了一股无心的压抑，那莫大的危险不知道什么时候就会降临。他在这里多呆上一刻，面临的危险就越大！那飞速升级所带来的快感，一下子就被这种危险感冲淡了不少，他甚至想迫不及待地离开这里，远离这未知的危险。

　　不过，他最终还是忍住了，这是系统奖励给他的龙墓，这里有着小龙成长的希望。如果不将这个龙墓探索完，那这一趟他就白来了，而且半途而废也不是他的性格，就算再危险也要坚持探查下去！

　　“嗷！”这时，那头巨狼见黄溢似乎在犹豫，不由得再度朝着他轻轻地叫唤了一声，语气中的乞求意味更浓了。

　　黄溢看了它一眼，最终迈步走了过去，将手中的长枪狠狠地朝着它捅下。

　　那巨狼没有做任何抵抗，就这么迎接着黄溢的攻击。它甚至为了怕黄溢瞄不准，还艰难地翻了个身，将脆弱的肚皮朝着上面。

　　“叮！”黄溢的这次攻击，发出了一声金石相交的声音，非常艰难地捅进了那只巨狼的肚子，将它的生机破坏殆尽，勉强杀死了它！

　　那只巨狼心满意足地闭上了眼睛，告别了这个世界。

　　那一刻，黄溢身上直接涌出两股暖流，将他发凉的背脊暖和了下来！这只超过他53级的大BOSS，足足让他升了两级！

　　现在，他已经141级了，这已经超过了140级的进化要求，可以再一次进化了。不过此时显然不是进化的时机，只能是稍后进行。

　　接下来，黄溢继续朝着前方搜寻而去，寻找着一只只重伤的BOSS，收割者它们的生命。他的等级也因此迅速飞升，如同坐上了火箭！

　　五分钟后，他升上了142级！

　　第十三分钟，他找到了两头174级的高级圣域魔兽，杀死它们后，等级突破到了143级大关！

　　第二十二分钟后，他升上了144级！

　　第三十三分钟后，他找到了一头181级的顶级圣域魔兽，杀死它后，终于突破了145级大关！

　　……

　　等级榜的这番巨大变故，迅速被全世界各个国家的玩家所知晓，本来无数人都以为黄溢的等级只会跳一次，从136级升上137级就到顶了。但没有人想到，他的等级就像是打了鸡血一般，一直不停地跳动着，隔一会就跳一次，甚至有一次还连着跳了两级！

　　这种升级速度，已经彻底震惊了全世界！论坛里炸开了锅，无数人都在猜测黄溢究竟是找到了怎样的练级圣地。这种练级速度未免太可怕了，稀有职业者本来就升级缓慢，但是这条限制在黄溢的身上似乎失效了一般。世界等级榜第二名的杨雨衡，原本已经追到了和黄溢同样的级别，但现在又被甩开了一大截距离！短时间内是不可能追上去了。

　　终于，黄溢的等级锁定下来了，停留在了145级！短短一个多小时，他就从136级飙升到了145级，连升了9级！上一次这么疯狂地升级，是他杀死203级的天域半兽人嗜血者·蛮天的时候，那个天域强者让他一口气升了5级。这一次，大量的重伤圣域BOSS集合在一起给他杀，其升级效果几乎相当于两个天域强者！

　　此时，这巨坑里就没有任何幸存的魔兽了，全部都已经变成了尸体，空气中一片死寂，再也没有任何魔兽的惨叫声。

　　黄溢孤独地站在尸山血海之中，周围是一具具狰狞庞大的尸体，如同尸骨森林一般淹没了他。他紧握着那把被鲜血染红的长枪，听着自己扑通扑通的心跳声。

　　黄溢转头看了看那巨坑中血液流向的那个通道，那里是这个巨坑中唯一的一条通道，不知道要把这些魔兽的血液输送到什么地方。想要探索更深处的秘密，只能从那条通道中进去。

　　黄溢咬了咬嘴唇，最终迈开了步子，走向了那条通道。


第600章 第七次进化

　　黄溢一边走，一边从储物戒指中拿出了一颗拇指大小，黑色半透明的珠子。这是他最高级的一颗魔丹，等级为145级，正好可以现在服用。

　　他立即将这颗魔丹吃了下去，等级再度晋升，达到了146级！再度震动了刚刚才平复下来的等级榜！

　　至此，他这短短一个多小时内，已经升了10级！他的涅法雷姆的魔神成长天赋，给他带来了1400多点属性，折合成圣域力量就是14点多。他将这些属性全部加到了力量上面，明显感觉到自己体内的力量微微增强了一些，实力更为强劲了。几乎每一天，他都能感受到自己的进步。

　　“嗯？”就在这时，黄溢忽然停了下来，目光怔怔地看着那个通道。

　　他的嗅宝能力，在那个通道里面感知到了一份宝物。那份宝物不是传奇装备，也不是寻常的能量石或者是宝石，而是一种见所未见的东西！

　　黄溢静静地站着，并没有立即走过去探宝，有宝贝可能就意味着有危险。他决定先进化，增强一番实力再过去。

　　他拿出《英雄之书》，念出召唤咒语，召唤出了英雄监狱，让本体、化身、小龙统统都走进了监狱里面。这回他就安全了，外面就算有危险，也不会影响到这监狱里面来。

　　这一次进化他有四个选择，他手头上目前有神秘蟒蛇之血、太古巨人之血、堕落使者之血、黄金圣龙之血。这四种血液不仅仅强大，更重要的是它们非常特殊，一般是根本弄不到的。

　　黄溢想了想，还是优先尝试了那滴神秘蟒蛇之血。这地血液他已经多次尝试了，但始终吸收不了，现在他已经超过了140级，实力远远强于之前，不知道这一次能否吸收。

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　黄溢收到了熟悉的系统提示，立即选择了是！

　　紧接着，他的手掌中涌现出一股吸力，奋力将那滴神秘蟒蛇之血吸进体内！但是那滴血液却始终巍然不动，连化开的迹象都没有。

　　“【系统提示】：目标血液强度太高，无法吸收。”

　　再一次失败了！黄溢皱起了眉头，这滴血液不知道究竟是什么来头，竟然如此强大，就算他已经升上140级了，都还是不能吸收。那神秘蟒蛇究竟是什么身份？

　　黄溢将这滴神秘蟒蛇之血重新放回了瓶中，只能等下一次进化再尝试了。

　　接下来，他拿出了小龙刚出生时获得的那滴黄金圣龙之血，这是他除了神秘蟒蛇之血外的第二选择！

　　如果是其余的黄金圣龙之血，那么他是绝对无法吸收，血液强度太高了！但是刚出生的黄金圣龙，其血液是远远没有那么强大的，他倒是可以尝试一下。而且他之前进化过白龙族、以及更强的海龙族，有两次进化作为铺垫，打下了坚实的龙族血脉基础，接受这种顶级的龙族血脉要容易很多。

　　黄溢将瓶子中那滴黄金圣龙之血倒在了手掌之上。那滴金血非常凝聚，在他的手掌中灵活地滚动着，散发出金灿灿的光芒，照亮了一方漆黑的监狱空间，仿佛是稀世瑰宝一般。

　　黄溢立即尝试了一下吸收！

　　在他期待的目光中，那滴小龙的血液缓缓颤动一下，随后化开，沁入了他手掌上的皮肤，进入了体内深处。

　　成功了！小龙的血液果然可以被他吸收！

　　“【系统提示】：由于你之前进化过白龙族和海龙族，对龙族血脉的吸收能力大大增强，你吸收了幼生期的黄金圣龙之血，将进化为低层次的黄金圣龙。”

　　收到系统提示后，黄溢感觉到自己体内的血液似乎被牵引，变得蠢蠢欲动起来。

　　他明白，那很可能就是之前进化的白龙族和海龙族的血脉了，现在遇到了更强的黄金圣龙之血，三者之间产生了逐步递增的反应，开始在龙族的道路上更深一步的进化。

　　黄溢感觉到全身酥麻发热起来，这黄金圣龙的血液比较温和，进化起来仿佛是在按摩，非常舒服。

　　十分钟后，那种酥麻感终于消散，黄溢收到了一条系统提示——

　　【系统提示】：恭喜你完成了二次深度进化。

　　当前进化阶段：第八阶

　　当前进化形态：黄金圣龙（低层次）

　　进化专长：只龙族形态下起效。在任意龙族形态下，其至高的血脉可以藐视所有生灵，豁免20%的所有伤害！且物理防御、魔法防御、抗性等防御属性获得小幅度提升。

　　种族技能：

　　【属性借用】：在任意形态下，可借用一头龙族契约伙的属性，借用后将获得该龙族契约伙伴的全部属性叠加在自身身上，持续30分钟。冷却时间30天。

　　这一次进化，黄溢获得了一个专长和一个新技能。

　　这个专长有一些限制，只有龙族形态下才能起效，可以豁免20%的所有伤害，并且小幅度增加防御类的属性。他现在有三个龙族形态，分别是白龙族、海龙族、还有黄金圣龙族，只有在这几个形态下，这个专长才能发挥作用。而一般情况下，黄溢都是使用兽王形态，这个专长就没法起效了。

　　龙族形态是没法拿武器的，所以黄溢很少切换成龙族形态。相比之下，他的兽王形态更强，既有全属性的提升，又是人形状态，可以拿武器。

　　不过种族技能方面，就没有这个限制了。这个进化后获得的种族技能【属性借用】，是任何形态都能使用的，不需要变身为龙族，方便了很多。

　　这个属性借用的技能非常强，不枉黄溢浪费一次机会进化为黄金圣龙！这技能有点类似于织田市的专属技能——尸体融合，使用后可以将对方的属性加过来。也就是说，以后他对小龙使用了这个技能，就能把它的属性加过来了。

　　从技能效果来看，织田市的尸体融合更为强大一些，除了可以把属性相加之外，还可以把对方的等级也加起来，多了一个等级优势。而黄溢的这个属性借用却不行，无法叠加等级。

　　从技能使用频率来看，黄溢的这个属性借用更占优势，一个月可以使用一次，而且可以持续30分钟。织田市的尸体融合是以能量值消耗来支撑的，3000点能量值满打满算也只能撑一小会的时间，如果融合目标的等级太高的话，估计只能持续几秒钟，除非去找到那虚无缥缈的特殊能量石才行。

　　只不过现在小龙还处于幼生期，没有什么实力，就算借用了它的属性也没什么提升，这技能黄溢暂时还用不上。

　　至此，黄溢这次进化就完美地完成了，他终于进化为了三大顶级龙族之一——黄金圣龙！

　　虽然这只是最低层次的黄金圣龙血脉，完全无法与真正的黄金圣龙血脉去比。但他却还有机会，他每隔20级就能进化一次，到时候再从小龙身上获取更强的血液，来进行深度进化，总有一天能够进化为完整实力的黄金圣龙血脉。

　　接下来，黄溢离开了英雄监狱，重新回到了外面的龙墓，开始继续探查。

　　他在无数的巨大尸体上腾挪跳跃着，就像一只在垃圾堆上跳跃的猫一般。腐臭的味道布满了每一寸空间，尸体下面就是深深的血液，稍不注意就会掉进那血液之中。

　　终于，黄溢来到了那条通道的入口。

　　那条通道连接着巨坑，更像是一条下水道，将巨坑中无数尸体的血液输送出去，不知道通往何方。

　　黄溢看着那发黑的血液，顿时使用了一个许久不用的种族技能——野性呼唤！

　　顿时，一头浑身冒着火焰的猎狗，和一头近乎透明的猎鹰从虚空之中钻了出来，它们的实力已经完全跟不上黄溢提升的步伐了，一般情况下帮不上什么忙，只能偶尔起个辅助作用。

　　黄溢操控着猎狗跳进了那个通道之中，开始让它探路。

　　“哗啦！”顿时，那猎狗跳进了那深深的血河之中，溅射起几道粘稠的血液。

　　“兹兹！”霎时间，猎狗身上的火焰就瞬间被淹灭了，冒出了一股青烟。与此同时，它的身躯也像是遭遇到了某种强烈的腐蚀，以肉眼可见的速度融化，消失得无影无踪。

　　这无数魔兽融合的血液，简直比硫酸还要强，实力弱一点的生灵，一沾染上就会被融化掉。

　　黄溢无奈，只得操控那只猎鹰飞入了通道里面，从空中前行，避开地上流淌的那些血液。

　　渐渐地，那猎鹰越飞越远，一路上平安无恙，很快就达到了黄溢所能操控的极限距离。

　　看来，只要不沾染上地上流淌的血河，那还是没有什么危险的。

　　黄溢的化身立即扇动起翅膀，带着本体飞入了通道之中。这条通道的墙壁也是肉色的，和之前那条龙母入口的通道一样，黄溢好奇地伸手摁了一下，那墙壁的质地微微有些柔软，就像是真正的血肉。

　　就这么前行了许久之后，黄溢终于来到了他感知到的那个宝物所在点。

　　此时，展现在黄溢眼前的，是一副奇异的场景。那通道下面的血河流经到此地之后，忽然朝两边自动分开了，露出了中间一小块干燥的地面。

　　而那地面上，静静地躺着一样东西。


第601章 神秘的黑色茧子

　　那是一根黑色的羽毛。

　　流淌的血河遇见了这根羽毛之后，竟然自动往两边分开，无法淹没掉它，光是这一点就足矣显现出这根羽毛的不凡。

　　黄溢立即操控着猎鹰飞了下去，将那根羽毛抓了上来，仔细地查看了一番。

　　这根羽毛上的每一根毫毛都分得很清楚，整整齐齐，一尘不染，并不纠结在一起。每一根毫毛都微微形成一个恰到好处的弧度，仿佛是经过了造物主的精心设计。

　　黄溢伸手，将这根羽毛接了过来，捏在了手中。

　　刚一入手，他就感觉到了一股前所未有的精纯暗黑气息！

　　这是他有史以来见过的最精纯的暗黑气息！甚至超过了深渊里的那道魔王之门！

　　黄溢顿时震惊，究竟是什么东西的羽毛，才会散发出如此精纯的暗黑气息？

　　他敢肯定，这根羽毛一定不是来自之前那个巨坑里面的魔兽，那个巨坑里根本没有这么强大的魔兽！

　　他之前已经仔仔细细地扫荡了一遍巨坑，不仅亲手杀死了那些未死的圣域魔兽，还顺带挑选了其中最强的一批圣域魔兽，吸收到了自己的战魂里面，替换了之前那些低等级的魂灵。如果有这么强的魔兽，他之前肯定早就发现了，不可能会遗漏掉。

　　而且血河遇见这根羽毛之后会自动避开，显现出这根羽毛不是被血河冲过来的，而是这根羽毛的主人在经过这里的时候掉下来的。

　　一根羽毛就已经如此强大了，那这根羽毛究竟来自什么生物？这只生物会不会就是引起这场魔兽山脉剧变的罪魁祸首？

　　黄溢一时间对这整件事情有了一个大概的轮廓，这迷雾越来越清晰了，真相越来越近。他将这根羽毛收入了储物戒指，开始继续朝着前方那黑暗未知的通道深处前行。

　　这黑暗的通道仿佛没有尽头，往前飞了许久都看不见任何光明，而且四周充满着浓烈的腐臭味，一般人经历这种环境，早就压抑得受不了了，需要下线休息。但黄溢坚持了下来，始终朝着这通道的尽头奋力飞去。

　　渐渐地，黄溢终于听见前方传来了一阵水流的声音。随着距离的接近，那声音越来越清晰，似乎这通道就要走到头了，他不由加快了速度。

　　终于，他飞出了这个通道，看见了前方的情景。

　　展现在他前方的，是一个巨大的血池，看起来就像是一个湖泊一般。之前那巨坑中的血液，全都通过那条通道流到了这里，汇聚起来，仿佛这里就是一个专门用来收集鲜血的地方。

　　在这个血池的最中心处，矗立着一个红黑色的巨大茧子，那个茧子有五六米那么高，整体呈椭圆形，上布满了红色的血丝，看起来非常诡异，不知道里面包裹着什么东西。那茧子不断地在血池中抽离着一种淡淡的红雾，似乎在吸收鲜血中的某种神秘力量。

　　看见这一幕，黄溢对这个剧变的轮廓更为清晰了！那茧子里面的东西，应该就是这魔兽山脉的这场剧变最终原因！

　　这个茧子的主人应该是需要大量的鲜血，所以在魔兽山脉中到处抓捕魔兽，它的力量应该是非常强大，以至于连顶级圣域都被抓了进来。还有一些魔兽比较幸运，成功逃离了这里，逃到了魔兽山脉的外围区域，无论是之前天魔小神龙碰见的高级魔兽，还是滤夜碰见的那头巨猴，都是因为这个原因逃出去的。

　　它抓捕了数以万计的生灵堆积在那个巨坑之中，全部击伤它们甚至是杀死了它们，将它们的鲜血流到这个巨大的血池里，用来供给给这个茧子进行吸收，进行着某种神秘的仪式。

　　黄溢对这个茧子闻所未闻，从未在任何历史文献上见过这类描述。但它无疑是非常强大的，数以万计的生灵，其中还有不少是圣域魔兽，全部抓来血祭这个茧子，这么大手笔，不知道出自何人！

　　不过有一点黄溢并不确定，他不知道这个茧子究竟是那头死去的黄金圣龙留下来的，还是有什么外人鸠占鹊巢，把这个龙墓占领了。

　　黄溢飞越了血池，来到中间那个茧子前，仔细地打量起来。通过这番近看，他发现这个茧子竟然微微在跳动，就像心脏一样，时而微微胀大一圈，时而收缩一圈，每一次跳动就有一些血液上抽取的红雾被吸进去。只不过这个茧子的外表很厚，用肉眼根本看不到里面是什么东西，充满了神秘和诡异。

　　这个茧子的外壳似乎有某种特别的功效，黄溢的嗅宝能力完全感知不到里面的东西。而他在之前那根羽毛上感知到的精纯暗黑气息，这茧子上也没有透出来，似乎所有的秘密被封锁在了这个茧子里面，无法透出来一丝一毫。

　　接下来，黄溢用了第三种方法，他化身的额头一阵蠕动，睁开了第三只眼！他的第三只眼视觉极其强大，无往不利，他想要看看这第三只眼的目光，能不能穿透那茧子的外壳，看见里面的事物！

　　顿时，他那只血红色的眼睛，射出一股透视之光，直接打在了那个茧子上面！

　　这道目光，终于没有辜负黄溢的期望，它直接穿透了那个茧子的外表，射了进去！

　　下一刻，黄溢看见了茧子里面的情景！

　　“竟然是这种东西！”当他看见茧子里面的事物之后，浑身顿时一颤，差点就要掉头逃跑！

　　他看见了第二世界中，最强大的一种东西之一！

　　只见那茧子中，静静地蜷缩着一直高贵的鸟类生物，它通体长满了黑色的羽毛，那种羽毛和黄溢之前拾取到的那种羽毛一模一样。它头顶长着一个黑色的鸟冠，形成一个皇冠的形状，仿佛一出生就是天地的皇者，直接被造物主加冕为王！

　　它的尾巴很长，长着三根长长的巨大尾翎！那三根尾翎以黑色为主，上面的毫毛呈现出五彩缤纷的颜色，类似于孔雀的尾巴，不过却比孔雀华丽了无数倍！就算这世界上最好的艺术家，也很难画出这么华丽的尾巴！不过这三根尾翎中，前面两根是完完整整的，最后一根似乎还在生长阶段，只长出了一半。

　　黄溢几乎是只看了这鸟类生物一眼，就将它认了出来——

　　黑凤凰！

　　凤凰是一个极其稀有的种族，是少数可以和龙族相提并论的存在，不过龙族极其庞大，各个分支都有，什么骨龙、冥龙、白龙、海龙、火龙、银龙等等，至少有成百个分支。但是凤凰却只有三个分支，分别是火凤凰、冰凤凰以及黑凤凰！它们的实力，是只有三大顶级龙族黄金圣龙、神圣巨龙、黑暗魔龙这三者可以比拟的！

　　黄溢之前在魔兽城外的血斯帝国遗迹中，获得了里面的最终宝物，其中就有一块天域层次的冰凤凰结晶，被蛮神吸收了进去，大大增强了它的实力。

　　三种凤凰和三大顶级龙族一样，突破到天域就是顺理成章的事情，不会有任何瓶颈。而且一旦成长到巅峰层次，那就是半神实力！别人辛辛苦苦才能晋升到半神，但是它们只需要通过长大就可以达到！

　　而如果还能够从半神层次更进一步，那就可以封神了。第二世界历史上，三大顶级龙族里面就各有一位封神者。

　　眼前这只黑凤凰，实力至少超越了顶级圣域，不然不可能在魔兽山脉造成这么大的浩劫！而它的尾巴那三根长长的尾翎中，最后一根还未完全长出来，显现出它的实力也没有达到巅峰状态，不可能是半神。

　　那么它的实力只能是天域层次了，只是不知道它究竟是初级天域，还是中级、高级亦或是顶级。

　　一只黑凤凰，占据了一头黄金圣龙的龙墓，再加上数以万计的魔兽生灵的鲜血，它到底是要做什么事情？

　　这件事情已经变得越来越扑朔迷离！黑凤凰本来就已经是顶级强者之一，再吸收一个顶级龙族的龙墓，会发生怎样的变化？

　　不过黄溢既然来了，那就不可能熟视无睹，仍由这个茧子成长下去，他必须要将之破坏掉！这茧子明显是处于关键时刻，里面那只黑凤凰也一动不动，就像是死了一般，应该不会出来攻击他。

　　现在正是天载难逢的好机会！一头黑凤凰，哪怕是死的也是价值连城，和这个黄金圣龙龙墓的价值不相上下！

　　此时，黄溢的化身抓着他的本体，使得他不会掉到下面的血池之中。而他的本体则紧握着那把血腥战戈，狠狠地朝着那个巨大的茧子捅了过去！

　　“叮！”那个茧子无比坚固，黄溢这气势汹汹的一次攻击，打在上面竟然发出了一声金石相交的声音，只打出了一个浅浅的白点！

　　这吸收了数以万计的魔兽鲜血的茧子果然强大，以黄溢这种远超一般玩家的攻击力，都打不开它！

　　常规手段失效，那黄溢只能展现出自己真正的实力了！


第602章 血神

　　黄溢环视了一遍血池，现在这里有无尽的鲜血，茧子只要一直吸收这些鲜血中的红雾，就能持续强化，所以他第一步就要阻断这个茧子吸收那些血雾！来一招釜底抽薪！

　　黄溢觉醒的第一个涅法雷姆技能，就是制造群魔，能够制造魔界108大魔神的仿造体。之前他只制作过一头最弱的蛮神的仿造体，但即便如此，这仿造体的威力也仍旧非常强。现在他看见这满池的鲜血，脑海中顿时浮现出了另一位魔神的名字——血神。

　　血神（魔神，排名第一百零四位）

　　血神是一位封神者，来自血图世界，他诞生于血图世界的一场浩大战争中，那场史诗般的战争造成了上亿的生灵的死亡，这些生灵的血液汇聚在一起，形成了一颗诡异的心脏，这颗心脏渐渐地形成了智慧，这就是血神。血神主导了血图世界与梅尔瓦世界的那场世界战争，并在战争之中吸收了三位顶级半神的血液，最终成功封神，进入了魔界，成为了一百零八大魔神之一。

　　血神的模样比较特殊，它并不是人形，也不是一般的魔兽外形，而是一颗血红的心脏。这颗心脏上长着八条血管，就像是八根触手，分别是四根静脉和四根动脉。

　　静脉主防御，只要一插入敌人的体内，就能源源不断地吸取着敌人的血液，补充自身。

　　动脉主攻击，只要一插入敌人的体内，就可以朝敌人注入血神的血液，使得敌人体内流着肮脏的魔血，产生严重的排斥反应，最终在无尽的折磨之中痛苦地死去。

　　这个血神的能力正是和鲜血有关的，正好适合眼前的这种环境。而且它的排名很靠后，制造起来不会太困难。

　　黄溢立即收起了小龙，拿出了《英雄之书》，召唤出了英雄监狱！

　　顿时，那广阔的血池之上，漂浮出了一颗黑暗魔龙的头颅，它张开了巨嘴，但那些血池中的血液却并不倒灌进去，被某种神秘力量所隔绝了。

　　黄溢立即走进了英雄监狱，直接来到了藏尸间，随后按照《英雄之书》上记载的尸体名单，开始寻找着制作材料。

　　制造血神的仿造体，最重要的两种材料，就是心脏和血管。心脏要求要天域强者的心脏，而且生前的能力要和鲜血有关。而血管也有要求，分别要四条动脉血管和四条静脉血管。

　　黄溢的目光在英雄之书的死亡名单里面扫视着，一位位历史上赫赫有名的绝世强者被他直接略过，他的眼睛就像是一双嗜血之眼，只寻找和鲜血有关的名字。

　　很快，他的目光就停了下来，锁定在了一个名字上面——

　　鲜血蝙蝠·威廉（身前编号411）

　　光是从名字上来看，这具尸体就和鲜血方面的能力有关，而且它生前被关在411号牢房，这已经是非常靠前的编号了，绝对是天域层次的罪犯，应该可以拿来制造血神。

　　黄溢立即按照这个尸体的编号，在藏尸间里面那些多如牛毛的尸体上穿行，很快就来到了这具鲜血蝙蝠的尸体面前。

　　这具吸血蝙蝠，外形完全就是蝙蝠的样子，只不过大了无数倍，足有数十米高。它的身躯不像一般的蝙蝠那样是黑色的，而是血红色的，就像是在血水中浸泡过一般。它的身上有一股浓重的血腥味，这气味就算是过了无数年，也仍旧没有消散。

　　接下来，黄溢收集了一番其余的辅助材料，随后消耗了多达10点的涅法雷姆之力，对着这个鲜血蝙蝠使出了魔神制造的手段。他之前制作过几次化身了，两者的过程有点类似，他早已经是轻车熟路。

　　只过了一个小时，这第二具魔神仿造体血神就完全制造出来了！这个血神仿造体的材料来自各种天域强者，还消耗了足足10点涅法雷姆之力，远比黄溢的化身要强大得多！

　　血神仿造体的外形和血神一模一样，一颗门板大小的心脏，长着八根二十多米长的血管，其中的四根血管是蓝色的，还有四根血管则是红色的，分别是静脉和动脉。

　　“嗖！”就在这时，这颗奇异的心脏突然之间“站”了起来！高高地矗立在这藏尸间无数的尸山之中。

　　它此时的模样就像是一只章鱼，八根血管就像是八只触手，撑在地面上，支撑着那颗心脏，高度足足有二十多米。

　　“咚！咚！”这时，那颗巨大的心脏发出了两声强有力的跳动声，充满了勃勃生机，仿佛是一颗停止跳动的心脏重新搏动起来了。

　　随后，它的八根血管朝着黄溢微微一弯，就像是一个人在鞠躬一般，一个尖锐的声音从那颗心脏中传来：“主人，谢谢你制造了我！”

　　“你这模样有点可怕啊！”黄溢看着血神的这个样子，不由皱了皱眉头。他90级觉醒的涅法雷姆技能名叫魔神合体，可以和魔神融合在一起增强实力。如果让他和这个模样的血神去合体，那他是有点介意的。

　　“可怕与可爱，只是一念之间。”血神说了一声，随后那诡异的身躯摇身一变，顿时化为了一只小巧玲珑的红色小蝙蝠，扇动着小翅膀，飞到了黄溢的肩膀上。

　　黄溢转头一看，此时的血神就比较容易让人接受了。它的蝙蝠身躯肉嘟嘟的，眼睛很大，水灵灵的，很是可爱，有点像是小龙的感觉。外人看见了它，绝对想不到它是一只可怕的魔神仿造体。

　　“主人，我口渴了，让我喝点血吧！”那红色小蝙蝠的声音也变成了小孩一般的声音，天真可爱。随后它淘气地张开了小嘴，在黄溢的脖子上轻轻地咬了一口，几滴鲜血顿时冒出来，被它喝了下去。

　　不过黄溢一点都感觉不到疼痛，这只是血神开的一个玩笑而已。

　　“主人，我需要大量的鲜血，我的心脏是无限量的，存储的鲜血越多，我的实力就越强。”小蝙蝠扇动着小翅膀，在黄溢的面前飞来飞去，欢腾地说道。

　　“正好，外面有一个巨大的血池，够你喝了！”黄溢点点头，带着血神传送出了英雄监狱，回到了外面的血池之中。

　　“哇！好多美味的血液，我要统统喝干净！”血神看见外面那个巨大的血池，顿时像是看见了生命之泉一般，小翅膀欢快地扑打了一番，那小巧可爱的身躯顿时一晃，重新变成了之前那心脏血管的模样！

　　顿时，四根静脉血管全部插入了血池之中，那心脏剧烈地胀大收缩着，就像是一台强力的抽水泵一般，全力地抽取着血池中的血液。那些红黑色的血液，以肉眼可见的速度，从它的四根血管上抽取进去。

　　血神仿造体不愧有血神两个字，血池中这些充满腐蚀性的血液，不仅丝毫没有腐蚀到它，反而像是对它最补的东西一般。它吸取的血液越多，心脏的血管就看起来越莹润，看起来越鲜活。

　　它抽取血液的速度极快，黄溢明显感觉到，这血池中的鲜血在以肉眼可见的速度减少着。仅仅几十秒钟之后，这个湖泊一般大小的血池，数万计圣域魔兽汇聚而成的血液，就统统被它吸收了进去，露出了干燥的地面。

　　而吸收了这么多血液之后，它那颗心脏还是原来的大小，没有什么变化。

　　“真美味，不过里面的血能太淡了。”这时，那心脏评头论足了一番，似乎感到还不满意。

　　“血能？”听见这两个字，黄溢不由看了看那个巨大的茧子，道：“估计那些血能都被这个茧子吸收了，你攻击一下这个茧子看看，能不能把上面的血能抽取出来。”

　　“好的！主人！”血神的心脏上下弹了一会，似乎代表它在点头。随后它伸出四根蓝色的静脉，对在了那个巨大的茧子上面，开始继续抽取起来。

　　随着这番抽取，那茧子上的血丝顿时开始变淡，纷纷化为了红色的血雾，被那四根静脉吸收了进去。

　　“真美味，这才是血能！”刚吸收了一会，血神赞叹的声音就顿时从心脏上面响起。

　　看见血神成功了，黄溢也松了一口气。他现在算是成功阻断了那头黑凤凰的血能来源，对方进行的这个仪式成功被它打断了，威胁大大降低。

　　随后，他继续拿出那把血腥战戈，朝着眼前这个只剩下了黑色的茧子捅了过去。

　　“噗！”这一次，这个茧子就脆弱了不少，黄溢的血腥战戈的枪头捅进去了一小部分。失去了血能之后，黄溢终于能够对它造成比较可观的伤害了，不至于像之前那样束手无策。

　　就这样，他奋力地攻击着那个黑色巨茧，每次都准确地打在同一个部位，一点都不偏离，就这么攻击了许久之后，他手中一轻，那长枪终于完整地穿透了那个黑色的茧子，捅了进去。

　　那一刹那，一股前所未有的浓郁暗黑气息，顿时从那茧子的破口处喷射出来，就像是压缩的气罐终于打开了一个口子，那气流太过汹涌，以至于吹得黄溢倒飞了出去。

　　而与此同时，那黑色的茧子也顿时以肉眼可见的速度消散了，那头黑凤凰完完全全地展现了出来！

　　下一刻，黑凤凰睁开了眼睛。


第603章 黑凤凰的震撼身份

　　那一刻，整个龙墓仿佛微微一滞，时间和空间顿时凝固。

　　黑凤凰竟然苏醒过来了！

　　此时，被之前那股暗黑气息冲飞到远处的黄溢，凝神戒备地朝着黑凤凰看过去。如果这黑凤凰要攻击他，那么他是根本不可能抵挡得住的，对方是天域层次的强者，圣域之下没有人挡得住！

　　时间一分一秒地流逝着，那血神也感觉到了一股巨大的压力，不再轻易动弹。它虽然是魔神仿造体，但只是仿造体而已，而且实力受到了黄溢的影响。黄溢现在只不是区区146，它的实力也不可能强到哪去，和天域高手比起来完全不够看。

　　空气中死一般地沉寂，在无尽的黑暗之中，没有任何光明，到处都充满了绝望。

　　此时，黄溢只能听见自己的心跳声，他镇定住自己的心神，死死地盯着那黑凤凰的眼神。

　　黑凤凰的那种眼神无论看向任何物体，都有一种理所当然的居高临下，不带什么感情，仿佛不是生命，而是一个神灵。这种眼神，黄溢甚至在奥斯坎皇家学院的副院长神射手·伊卡身上都没有见过，只有在他的父亲兽神身上见过。

　　那就是神灵的眼神，对这芸芸众生不带感情，如同看着一群蚂蚁，有一种天道无情的感觉。

　　“难道这不是天域高手？”黄溢忽然冒出来一个很荒诞的错觉，但是这黑凤凰的尾巴的第三根尾翎没有完全长出来，表明它确实是天域层次。

　　“凤凰涅槃！”就在这时，血神的那颗心脏中忽然传来一声惊呼，它似乎苏醒了某种久远的记忆，认出了黑凤凰此时正在进行的仪式。

　　随后它的八根血管顿时乱舞起来，显得很是急迫，朝着黄溢道：“主人，这只黑凤凰现在无法动弹，它在进行凤凰种族的涅槃，等它涅槃完毕，实力将远远超过现在，我们应该趁着它无法动弹赶紧将它杀死！”

　　黄溢闻言，顿时一怔，他之前也听说过凤凰涅槃。凤凰有一种与生俱来的能力，死亡后可以涅槃重生！这类似于三大顶级龙族里面的神圣巨龙神圣，死亡后可以化为圣光，重新复活，不过一生只能复活三次。

　　他没想到，这只黑凤凰此时正在进行的仪式，竟然就是涅槃！估计它涅槃需要大量的血液，所以才将那些魔兽山脉的魔兽抓来，积累它们的血液来进行涅槃。

　　凤凰涅槃重生的时候，实力极其虚弱，连动弹都动弹不得，这确实是击杀它的最佳时机！

　　黄溢不再浪费时间，立即就使出一记追捕，眨眼间就朝着那头黑凤凰冲了过去，手中的长枪形成了一条枪龙，夹着万钧之力捅在了那黑凤凰的身上！

　　“叮！”熟悉的金石相交声音再一次响起了，黄溢的长枪捅在那黑凤凰的羽毛上后，竟然无法刺入，被牢牢地挡住。

　　而惊讶的还在后面，通过这一次攻击，黄溢终于得知了这只黑凤凰的真正身份！

　　那一瞬间，他的心顿时沉到了谷底！他终于知道这只黑凤凰的眼神为什么看起来会有一种类似于神明的味道了！

　　它确实不是一般的黑凤凰，它的身份足以震惊第二世界的每一个人，就算是奥斯坎皇家学院的院长都不例外！

　　它的全名叫——

　　七大魔王·诅咒之王·心魔（分身）

　　这头凤凰，竟然是七大魔王之一——诅咒之王的一个分身！

　　七大魔王！这是第二每一个时代，无数历史，无数惊才艳艳的强者共同的敌人！它们从亘古时期就存在了，一直威胁着第二世界的安全，哪怕第二世界前后诞生了十名封神者，也无法消灭掉它们！无论是海神、约翰斯、刀皇、剑皇、登天者·血蹄，无论是哪个封神者，都拿它们毫无办法！

　　它们就像是七位永恒的梦魇，无论第二世界诞生什么样的绝世强者，都无法彻底击杀他们！

　　它们的实力早在亘古时期就足以封神，但是它们却将本体隐藏在一个特殊的空间之中，隔绝了封神之力，得以逃脱魔界的牵引。它们每一次出来肆虐作乱，都是用分身出来，所以无论它们被击杀多少次，都无法彻底死亡。等分身重新凝聚出来之后，又可以继续出来作乱，永不停歇！

　　在这之前，黄溢对七大魔王都是只闻其名不见其人！它们就像是天上的神龙，它只能遥遥仰望。他见过的最高层次的魔族，就是堕落使者，但堕落使者在七大魔王的面前，根本什么都不算！

　　整个第二世界，能够配得上做七大魔王对手的，就是那屈指可数的几个半神，例如奥斯坎皇家学院的院长、副院长这些人。当年副院长神射手·伊卡，就是射爆了一个黑暗之王的分身，所以才名扬天下，被历史学家写入了史诗之中，被无数的吟游诗人传唱到世界各个角落。

　　而现在，黄溢就是见到了一个这种层次的人物！就像是一个乞丐看见了皇帝，两者的身份有着无可逾越的差距！

　　“嗯？杀戮之王？”就在这时，诅咒之王的分身似乎也认出了黄溢的真实身份，那毫无感情的眼神之中，终于闪现出了一抹感兴趣的神色。

　　杀戮之王，这是黄溢的另一个名号。当初他在龙都拯救秦时雨时，杀死了三十万玩家，随后被七大魔王之首——地狱之王·阎魔单方面列为了第八大魔王，同时也是第一位天赐魔王，封号为杀戮之王。当初还出现过一场舆论危机，全世界很多玩家都将他列为了敌人，好在后面黄溢表现得很正常，这种舆论也就渐渐地淡下去了。

　　不过在那之后，黄溢就不可避免地和七大魔王扯上了关系，堕落使者也亲自邀请过他加入七大魔王一方，只要加入了就能瞬间获得强大的魔王之力，实力远远超越现今所有玩家的实力。而唯一的代价，就是与第二世界为敌。

　　现在，这诅咒之王没有喊黄溢“秒杀”或者“杀神”，而是喊出了这个“杀戮之王”，语气就非常让人玩味了。

　　这回，黄溢也迅速反应过来，他停下了攻击，直视着黑凤凰的眼睛，道：“诅咒之王，没想到能在这里遇见你。”

　　“杀戮之王，我们同为魔王，你攻击我的这个分身，似乎太不礼貌了一些。”诅咒之王的语气就像是在和一个老朋友聊天一般，阐述着一件和自己毫不相关的事情，根本不怕黄溢这个威胁。“而且，这只是我的分身而已，除了我的一团生命精华之外，就没有任何东西了，就连你之前捡到的那根羽毛，也不是真的，只是我的生命精华幻化而成的而已。”

　　它连黄溢之前在通道中捡取到的那根羽毛都知道，显然表明它早已经发现了黄溢的存在，黄溢的这一切都被它看在了眼中。

　　“杀戮之王，我知道你并不喜欢这个封号，你从来都没有想过要加入我们，但是你迟早是魔界一方的。”这时，诅咒之王仿佛是一个无所不能的先知，有一种指点黄溢命运的意味。

　　“为什么这么说？”黄溢盯着沉吟道。与此同时，他想起了自己的涅法雷姆血脉，他的血脉是偏魔系的，如果以后能够走到封神那一步，很有可能确实是进入魔界，这确实和七大魔王隐隐有殊途同归的意味。

　　“你那座监狱是英雄监狱吧！”诅咒之王直接一句话就点穿了黄溢最大的一个依仗，它的目光顿时变得无比悠远，似乎在追忆着什么，“英雄监狱是死神大人建造的。当年，我曾亲眼看见过死神大人一次，死神大人当时距离神王之境只差最后一步，但是后来魔界发生了一场变故，死神大人不知道什么原因失踪了，死神殿一直都在寻找他，我们七大魔王也在寻找，但是没有任何线索。而你拥有英雄监狱，相当于间接获得了死神的传承，以后你不去魔界，难道是去神界吗？死神的宿敌生命之神就是神界的掌权者之一，你去到神界之后，和送死没有什么区别。”

　　听到这番话，黄溢顿时沉默了。无论是出于英雄监狱的关系，还是出于涅法雷姆血脉的关系，他似乎都只能是去魔界了，神界确实没有他的容身之处，虽然他的母亲也在神界。

　　过了一会，黄溢终于开口了，他淡淡地说道：“以后的事情以后再说吧，现在我只是一个小小的圣域而已，距离封神还差得远。至于杀戮之王，只是你们单方面的称呼而已，与我没有关系。”

　　“以前或许没有关系，但是你遇见了我诅咒之王，那就不可能没有关系了。”诅咒之亡说着，语气中充满着一股霸道，看着黄溢的目光也忽然变得森然起来，“你打断了我这个分身的涅槃仪式，阻止了我的计划。作为回报，我也要送你一份大礼！”

　　说罢，它的身上陡然之间飞出来一团黑色的光芒，强行没入了黄溢的体内，连躲都躲不开！

　　下一刻，黄溢顿时收到了一条系统提示！


第604章 杀戮诅咒

　　“【系统提示】：你受到了诅咒之王的【杀戮诅咒】，全属性将下降50%，每天需要击杀至少一百名玩家才可恢复正常属性。在攻击任何玩家时，全属性提升100%。在诅咒期间内，无法用任何手段消除罪恶值，当击杀的玩家数量超过一百万时，该诅咒自动解除。如果下跪，向地狱之王·阎魔表达效忠，加入七大魔王一方，可解除该诅咒。届时你将成为杀戮之王，拥有魔王身份，各方面实力获得巨大提升。”

　　收到这条系统提示，黄溢心中一沉，赶紧使出了自己的驱散技能特赦。但是他无往不利的驱散，在诅咒之王的这个诅咒面前却是形同虚设，没有产生任何作用。

　　“没用的，我是诅咒之王，我亲自下的诅咒第二世界没几个人可以驱散。”诅咒之王看见黄溢的小动作，淡淡地开口了，“你不是不想成为杀戮之王吗？那我偏偏要让你杀戮！不杀也得杀！我们让你成为杀戮之王，那你就必须当杀戮之王，不当也得当！”

　　诅咒之王的声音充满了一股居高临下的霸气，如同是一个帝王在发号施令，不容反抗，不容拒绝，只能执行！

　　黄溢顿时沉默了，诅咒之王亲自出手，果然非同常人，直接将他逼上了绝路！

　　诅咒之王深谙笼络人心的手段，这个诅咒先是大大削弱了他的实力，使得他无法专心在第二世界中进行其余的行为。想要恢复实力，就只能去杀人，每天至少击杀100人，不然就一直处于50%属性的虚弱状态。而且杀人的时候他的属性会提升一倍，使得他杀起人来更为顺利，变向地诱惑他去杀人。

　　不过罪恶值是一个巨大的问题，在诅咒期间内是不能消除的，只能永远罪恶加身。随着杀人数的增加，黄溢罪恶值必定越来越多，到时候他将成为真正的世界公敌，走到任何一个地方，都将顶着醒目的罪恶状态，想隐藏都隐藏不了，人人得而诛之！

　　那时候，说不定会吸引龙刺、利剑这样的超一流高手追杀，甚至连国外的超一流高手，例如宫本武藏这样的仇敌，都会前往英雄大陆对他进行追杀。超一流高手的手段层出不穷，这么多超一流高手同时出击，他想要躲过去无异于痴人说梦。

　　而想要结束这样的罪恶生活，那就只能加快杀人步伐，迅速杀够一百万人，使得自己解除这个诅咒，到时候就自由了。

　　但是击杀一百万人也不是一个很好的办法。这绝对是罪恶滔天的，到时候就算他解除了诅咒，名声也臭掉了，而且惹上的敌人也不知道会有多少。他那次在龙都击杀了那三十万玩家后，论坛上就出现了各种讨伐的声音。现在他去杀一百万人，那必定会引起更大的舆论危机，甚至会大大连累英雄公会。

　　而且，杀一百万人需要的时间也会很长。他那次在龙都短时间内击杀了三十万人，是因为有一颗特殊能量石，提供了一次无限的能量，一口气宣判了三十万人，对方连逃都逃不走。而没有特殊能量石，他就没法宣判这么多人了，敌人要逃的话，他很难去逐个追杀。

　　如果不选择这条路，那就只能是下跪，向地狱之王·阎魔表示效忠，愿意加入七大魔王一方，成为杀戮之王。而且这样一来，他就是魔王身份了，各项实力获得巨大提升！

　　这个诅咒，威逼和利诱并存！让人想要拒绝都难！

　　“不得不说，你的手段确实很可怕，怪不得这个世界上，无数人都对你们如此畏惧。”许久之后，黄溢平静地盯着诅咒之王，不置可否地说了一声。他现在对这个诅咒，暂时是毫无办法。

　　“与其畏惧我们，不如变成我们。”诅咒之王的那双凤眼盯着黄溢，语气忽然变得无比煽动，“杀戮之王，你现在就加入我们吧！不要再犹豫了！这个世界比以前脆弱太多，半神就那区区几位而已，这个世界已经没落了，不值得你为之奋斗了！这一次，我们七大魔王重聚，必定可以彻底侵占这个世界，没有任何人可以阻挡，你加入我们是明智之选。让这个世界，臣服在你的脚下吧！让你的魔王之身，碾爆所有胆敢反抗你的人！让这个世界，在你的阴影之下颤栗！让这个世界的历史，永远铭记你的名字！”

　　诅咒之王的这番话充满了诱惑！每一句话，都刺激着黄溢的神经！征服世界是每一个人的梦想，但这种目的却难以用寻常手段达到，就算是强如黄溢，也不可能征服得了世界。

　　但是现在，只要他答应了诅咒之王，下跪对地狱之王·阎魔表达一下效忠，就拥有了这个机会。整个世界就将在他的手上，他可以随意地揉捏。

　　“杀戮之王，我们七大魔王一直是很看好你，从未将你当外人看待，我们可以竭尽所能地帮助你。”诅咒之王说着，它头顶上的那个鸟冠顿时飞了出来，变成了一顶黑色的皇冠，直接落在了黄溢的头顶之上，仿佛是在为他加冕一般。

　　“这顶皇冠我送给你，但现在它只是传奇层次。你什么时候加入我们，它就会在什么时候变成史诗装备。而且你加入我们之后，我们还会给你更多这种层次的宝物，甚至是更好的宝物，我们从亘古时期就开始掠夺这个世界了，没有任何人拥有我们这么多的宝贝，你可以尽情地挑选。”诅咒之王又砸下了一枚重磅炸弹。

　　一般人受到这种诱惑，十有八九是当场就加入七大魔王一方了。但黄溢却仍旧一动不动，他没有拒绝也没有接受，不知道心里面到底在想什么。

　　“你是在犹豫吗？我相信你会做出正确的选择。我的这个化身就要溃散了，但总有一天，你会看见我的本体。我很期待，到时候你会是我们的一员。”说着，诅咒之王的声音顿时变得虚无缥缈起来，身躯也开始溃散，似乎他的涅槃过程被打断之后，这分身就无法再保持了，现在终于到了崩溃的临界点。

　　终于，诅咒之王的这个分身渐渐地化为了飞灰，浩瀚庞大的生命精华四散开来，消散在了这个龙墓里面。

　　黑暗中顿时再度安静下来，只剩下了一个戴着黑色皇冠的黄溢。

　　一切都似乎没有发生过，但是一切都开始变得不同。

　　黄溢的命运，被诅咒之王生生地改写了，他现在受到了杀戮诅咒，全属性已经下降了50%，完全脱离了超一流高手的行列。想要恢复正常属性，就得每天都去杀人，杀够一百万为止，或者加入七大魔王一方。

　　这时，黄溢伸出手，取下了诅咒之王送给他的那顶皇冠，仔细地看了看。

　　【诅咒之王的皇冠】（史诗，暂降为传奇，防具-头部）

　　圣域物理防御：15

　　圣域力量+20

　　圣域体质+20

　　攻击附带+20%的魔系伤害

　　对非魔族造成的伤害增加20%

　　怒气值上限+100点

　　攻击速度+10%

　　附带技能：

　　【诅咒之王的祝福】：被动技能，加入七大魔王一方后自动生效，使该装备晋升为史诗装备，且该被动技能新增‘全属性提升30%’的效果。

　　耐久度：3000/3000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前145级

　　装备评分：3300

　　物品说明：让这个世界的历史，记住你的名字。——诅咒之王·心魔。

　　这件装备是一件半史诗装备，暂降为了传奇。黄溢现在已经有护手和武器两件半史诗的装备了，它们都不完全，需要黄溢耗费大量的努力才能恢复以往的荣光。但是这一件诅咒之王的皇冠却不一样，只要他愿意，他现在就可以加入七大魔王一方，使之晋升为史诗装备。而且那个附带技能，一下子就可以新增一个全属性提升30%的效果。再加上史诗装备本身的提升，黄溢的实力一下子就可以凭空拉高一大截！

　　现在，黄溢算是深刻地体会到了，为什么任何人一旦加入了七大魔王一方之后，实力就会突飞猛进！七大魔王的力量确实浩瀚如海，难以用常理论之。

　　一个普通玩家，加入七大魔王一方之后将顿时变成高手，而一个高手加入七大魔王一方后，那就是变成绝顶高手了。之前黄溢遇见的不败就是这样，一加入七大魔王一方后，实力直线上升！

　　现在，他只是简单地从一件装备上面，就明显地感受到了这种提升。而真正加入之后，还有无数的好处等待着他，那种实力提升速度难以想象，简直就是揠苗助长般明显。

　　现在黄溢没有加入七大魔王一方，这件装备的附带技能相当于废掉了。而他现在的头盔，也是传奇装备，那就是他在比武大会上获得的【杀神之辰】。

　　他现在戴的头盔，是自己努力拼搏而来的荣誉。而他手中拿着的，是别人送给他的皇冠。两者有着截然不同的意义。

　　最终，黄溢将这顶皇冠放入了储物戒指之中，他选择了自己的荣誉。

　　“小家伙！你在我肚子里这么久了，是该出去了吧！”就在这时，四周的虚空中，忽然响起了一个温柔的声音。


第605章 黄金圣龙的剧变

　　这个声音来得毫无预兆，在黄溢最没有防备的时候突然间响起！

　　黄溢顿时被吓了一大跳，赶紧抬头看向了四周，但周围什么都没有！

　　这时，空气中出现了一股无法阻挡的推力，加持在了他的身上，推动着他从这个空间中重新退回到了之前的通道，退回到了外面的巨坑之中！但这股推力还不停止，飞速上升退回到了入口的通道，最终从龙墓中被推了出去，返回到了龙墓外面的山谷！

　　不仅如此，他的化身和血神也同样被推了出来！那种感觉看起来就如同是被这个龙墓生生呕吐出来了一般！

　　就在这时，龙墓入口处的那颗龙头陡然之间眨了一下眼睛，散发出一道金色的神光，似乎苏醒过来！

　　看见这一幕，黄溢顿时一怔，龙墓竟然是一条黄金圣龙真正的身体，他之前是在这黄金圣龙的肚子里面！怪不得那通道是肉红色的，而且还软软的，那应该就是食道或者肠子了。

　　“轰隆！”就在这时，龙墓陡然之间剧烈地颤动起来，整个大地如同遭受了地震，两边的山峰上不停地滚落下来一些巨大的石头，气势汹汹地朝着山谷中的黄溢砸下来！

　　黄溢连连躲避，但他现在中了诅咒之王的诅咒，全属性下降了50%，其中就包括了灵活度方面的属性，移动速度也锐减了50%。此时他如同是在淤泥之中前行，束手束脚，没能躲开所有的落石，被砸得受了不少的伤害，防御同时也被削弱了50%。总之，现在的他各个方面都已经全部被严重削弱，连这一场地震都扛不住了。

　　与此同时，那个龙墓以肉眼可见的速度缩小，最终化为了一个穿着金色龙袍的女王！她虚空站立，面容绝美，身上环绕着一股金色龙气，显得比武尊贵，只可抬头瞻仰，不容亵渎。

　　而之前龙墓所在的位置，则化为了一个龙形天坑，仿佛是大地的一块伤痕，看上去触目惊心！

　　“小家伙，吓着你了吧！”这时，那金色龙袍的女王朝着黄溢淡淡一笑，那一笑仿佛整个世界都融化开来，“诅咒之王的分身霸占了我的身躯，现在它的涅槃仪式被你打断了，我重新完整地掌握了我的身体，多谢你了！”

　　说罢，女王伸手朝着黄溢一挥，一道金光顿时从她的手中飞出，落在了黄溢的身上。

　　“【系统提示】：你获得了【黄金圣龙·天爪·凡特斯】（英灵状态）的永久祝福，任何龙族状态下，全属性提升10%。”

　　“嗯？”听见这声系统提示，黄溢并没有被那祝福效果所吸引，而是顿时脱口而出道：“你是小龙的母亲？”

　　他其实很早以前就怀疑这个龙墓的黄金圣龙就是小龙的母亲，毕竟黄金圣龙的数量太少，而英雄大陆只是第二世界几百块大陆中的其中一块，只能算是一块弹丸之地，不太可能有两条黄金圣龙。而他当初第一次进入那个黄金圣龙宝藏的200级结界时，曾经亲眼在里面看见过一块石碑，碑上的落款就是黄金圣龙·凡特斯。现在这条黄金圣龙的全名中也有个凡特斯，应该就是之前那个宝藏中的那条黄金圣龙了。

　　果然，眼前的女王和蔼地点了点头：“是的，不过我早已经死了，这只是我的英灵状态而已，坚持不了多久！”说着，她的目光闪现出一抹母性的自爱，语气变得微微激动起来：“我的孩子呢？快把他放出来，我在这里等待了无数年，只为看他一眼！”

　　黄溢点点头，立即将血神收了起来，重新召唤出了小龙！

　　小龙之前似乎在召唤空间里面呼呼大睡，现在突然被黄溢召唤出来，顿时一屁股坐在了地上，惊醒过来。此时，它的嘴角挂着一道长长的涎水，转着小脑袋，睡意朦胧的大眼睛地看向了四周。

　　很快，它就看见了漂浮在半空中的金色女王，它似乎感到很好奇，顿时歪起了小脑袋，咬着小爪子，一动不动地盯着女王，张开小嘴叫了一声：“汪汪！”

　　听见这声狗叫，那女王浑身一颤，差点就要从空中摔落下来。黄溢的嘴角也顿时抽搐了一下，小龙这声狗叫来得太不是时候了！

　　“我的孩子，你怎么能学狗叫呢！”女王怔怔地看了小龙许久，终于重新镇定下来，激动地从高空中落下，迅速来到了小龙的面前，伸手就将它抱了起来。

　　“咿呀咿呀！”小龙似乎对女王身上的气息特别喜爱，顿时欢腾地扑了扑小翅膀，终于发出了一声龙吟，小脑袋在她的怀里撒娇一般地拱着，嘴角的那串口水也擦在了她的身上。

　　“孩子！我的孩子！”女王也顿时语无伦次起来，眼中流下来两滴晶莹的泪水，将脸紧紧地贴在小龙的身上，哽咽道：“孩子，我终于见到你了，没想到真的能等到这一天，你比妈妈预想的要提前很早出生！你找到了一个很好的契约伙伴！我终于可以放心地离开这个世界了！”

　　小龙不知道听没听懂，只是仰起头，睁着大眼睛亲昵地盯着女王，伸出脖子在她的嘴唇上亲了一下。

　　“宝贝真乖！”女王开心地摸了摸小龙的脑袋，也低下脖子，在小龙的额头上亲了一下，宠溺道：“宝贝，你现在还太小了！让妈妈帮你一把！”

　　说着，女王忽然伸手朝着虚空一抓，左手上顿时多了一头黑凤凰的尸体，赫然就是之前的诅咒之王的那个分身！只不过这尸体并不是真实的，而是诅咒之王庞大的生命精华幻化而成的！

　　黄溢顿时惊呆了！诅咒之王的分身死后，庞大的生命精华就消散在龙墓之中了，没想到却被她收集了起来！一个魔王的分身，其蕴藏的生命精华有多大？他已经无法去想象！他从来没有见过这等层次的天材地宝，在这种宝物面前，他之前喂小龙吃过的任何灵草、结晶、宝物全都黯然失色，如同是难吃的糟糠一般！

　　这时，女王手掌再度一握，将那头黑凤凰庞大的生命精华凝聚成了一颗小小的黑色珠子，递在了小龙的嘴边，道：“宝贝，这是诅咒之王的分身，有着黑凤凰一族的血脉印记，是这个世界上最强大的天材地宝之一，整个黄金圣龙一族历史上，还从来没有谁吃过这种宝贝，现在你乖乖吃吧！你吃了它一定会成为历史上最强大的黄金圣龙！”

　　小龙好奇地伸出小爪子，一把抓过了那颗黑色珠子，放在眼前仔细地看了一下，似乎很好奇的样子。随后它张开小嘴，将这颗黑色小珠子吃了进去。

　　“吧唧吧唧！”空气中一片死寂，只有小龙咀嚼着那颗珠子的声音，有节奏地响起。

　　黄溢和女王全都死死地盯着它，等待它产生一种史无前例的华丽蜕变！

　　“咕噜！”小龙后头一阵颤动，终于将这颗珠子吃了下去！

　　那一刹那，小龙的身上陡然之间升腾起了一股黑雾包裹住了它！

　　随后，小龙的身躯以肉眼可见的速度，长出了一片片黑色的凤凰羽毛，将它光洁溜溜的皮肤覆盖掉了！

　　龙族是只有龙鳞而没有羽毛的，而小龙的身上竟然长出了黑凤凰的羽毛！看上去完全不像是一头龙族了，也不像是凤凰，不知道是什么东西，就像是一个全新的变异物种！它此时看起来远远比之前的黄金圣龙以及黑凤凰要漂亮，身上一枚枚黑色的羽毛，如同是大自然的杰作，每一根的形状都恰到好处，完美无缺！

　　小龙似乎也发现了自己身上的变化，它顿时伸出小爪子，抓起自己的小翅膀掰到了眼前，眼睛睁得大大的，盯着翅膀上面的黑色羽毛，一副好奇无辜的样子，似乎不知道自己身上为什么突然间多出羽毛来。

　　这时，小龙动了动小爪子，抓住了其中的一根羽毛，想要扯下来玩一玩。但是羽毛已经长在了它的身上，怎么扯都扯不下来了。它怔怔地盯着那些羽毛，小嘴顿时一扁，泪眼汪汪的，就要哭出来，似乎以为自己的身体坏掉了，长出了不该长的东西。

　　“宝贝别哭呀！你现在已经是一只前所未有的黄金圣龙了！一定会成长为历史上最厉害的黄金圣龙！”女王看见小龙这幅模样，顿时将它抱紧哄了起来。

　　小龙趴在女王软软的胸脯上，小爪子紧紧地抱着她，这才安心下来。

　　就在这时，女王的身上忽然剧烈一颤，身躯开始变得扭曲起来，似乎就要崩溃了一般。女王咬紧牙关，痛苦地说道：“宝贝，冥界的牵引之力太强了，妈妈的英灵撑不下去了！宝贝，你要记得妈妈呀！等你长大了，你还会记得妈妈吗？你生命中也曾见过妈妈的样子，你不是孤儿！”

　　这时，女王的身躯开始变得涣散起来，她的英灵状态即将消散了，她毕竟已经死去了无数年，现在这个英灵根本撑不了太久。

　　她顿时泪如雨下，抱着小龙哭了起来：“孩子……我多想在你身边多停留一会……可是孩子，你一定要坚强勇敢……要快快长大……妈妈再帮你最后一次，把所有的龙力都给你。”


第606章 神奇的药水

　　说到这里，女王的身躯顿时幻化成为了一股浩瀚的金色的气息，这是一头黄金圣龙的尸体保存了无数年的龙力！这股龙力如同海洋一般浩瀚，一头黄金圣龙毕生的力量，这一刻统统倾泻在了小龙的身上，没有任何保留！

　　这股龙力太过庞大了，形成了一股无形的漩涡，金色的风流刮得山谷两旁的山石纷纷坠落，温暖的阳光也被遮蔽，根本照不进来！在这庞大的漩涡之中，小龙就是绝对的中心点，所有的龙力都朝着它涌去，全部没入了它的体内！

　　“宝贝……你一定要……记得我……”

　　终于，女王发出了最后一道声音，飘渺地响起在天地山川之间，随后便彻底消失得无隐无踪。

　　她在这里等待了无数年，只为看她的孩子一眼，这时间是如此地短暂，一个母亲就这样和自己的孩子永别了。

　　黄溢看着这一幕，忽然想起了他在第二世界里的母亲，时间匆匆，他们已经离别一年多了。这本是一种虚拟的感情，但是在他的心中却像是真实存在过的一般，似乎真的有一个母亲。

　　他仰头看了看天空，可是却看不见遥远的神界，不知道母亲已经怎么样了。

　　此时，小龙仍旧在吸收山谷中那股庞大而精纯的龙力。这股浩瀚的力量使得它开始了飞速成长，身上的鳞片如同雨后春笋般地冒了出来，金光一直闪个不停，几乎每一秒钟都有数十枚鳞片疯狂冒出！

　　很快，它的整个小脑袋就全部长出了金色鳞片，效果远远超过了黄溢之前给它吃下的所有天材地宝的总和！

　　这还没完，它身躯上那些长满黑色凤凰羽毛的皮肤，也顿时闪起了金光，那些皮肤纷纷转化为了金色的鳞片！那金色的鳞片一直从小龙的头颅蔓延到了脖子，蔓延到了小爪子、小翅膀、小肚子、背部、尾巴……蔓延到了身体的每一个部分！

　　终于，那股庞大的龙力完全被小龙吸收完了，它的整个身躯每一寸皮肤，都已经长出了金色的龙鳞，如同穿了一身精致的金色铠甲，牢牢地将它保护起来！

　　而在这些金色龙鳞的缝隙上，则是整齐地长着一排排黑色的凤凰羽毛，将那些金色的鳞片遮盖住了，只能隐隐看见里面透出来的金光。他整个身躯只有爪子和头颅这两个部分没有羽毛，仍旧保持着金黄色。

　　此时的小龙同时拥有了龙鳞和凤羽，光是看着它的外表，已经很难再与黄金圣龙联系在一起，也很难与凤凰联系在一起。外人如果看见了它，只会觉得它很漂亮，以为它是一种比较稀有的生物而已。

　　但黄溢却是知道，现在的小龙已经是潜力无限了。它本来就因为吸收了他的涅法雷姆血脉而发生过变异。现在吸收了诅咒之王的黑凤凰分身，长出了黑凤凰的羽毛，这又是一次变异，谁也不知道未来它能够成长到何等地步。

　　“咿呀咿呀！”这时，小龙打了个饱嗝，随后扇动着小翅膀，飞到了黄溢的怀里，开心地将小脑袋在他怀里拱着。

　　黄溢伸手摸了摸小龙身上的那些黑凤凰羽毛，那羽毛极其柔顺，并一股隐藏得极深的精纯暗黑气息。现在小龙也有点像涅法雷姆了，同时拥有了黄金圣龙的神圣气息，以及七大魔王他们样的魔界暗黑气息。不过它的身子却没有任何变大的迹象，仍旧是这个小小的龙宝宝模样。

　　“你先是吸收了诅咒之王的分身，又继承了你母亲的龙力，换做其余的黄金圣龙，理应晋升为成长期了，怎么你还没有晋升？”这时，黄溢举起了小龙，盯着它好奇地问道。

　　“咿呀咿呀！”小龙不知道听没听懂，只是无辜地叫了一声，随后伸长脖子亲了黄溢的嘴唇一下。

　　“不管怎么样，我相信你是最强的！”黄溢微微一笑，紧紧地抱住了小龙。小龙经过了一番变异，估计正是因为这个原因，所以晋升到成长期比别的黄金圣龙要困难许多。不过晋升越难往往代表着它晋升之后的实力越强。小龙差不多到一个晋升临界点了，现在虽然还没有晋升，但这个节点随时都有可能到来。

　　此时阳光明媚，那厚重的乌云早已经随着诅咒之王分身的消散而消散了，温暖的阳光重新洒下来，一切都仿如隔世，之前所有的一切都想是梦幻一场。

　　“小龙，咱们回去吧！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，随后将它收了起来。

　　紧接着，他的本体以秦时雨为目标，开启了英雄传送，直接从遥远的魔兽山脉深处，返回到了龙都。

　　而他的化身，则使用了杀神印记，传送到了滤夜所在的那个山峰，出现在了那栋茅草屋的旁边。

　　“苍苍，你给我去抓掏个鸟蛋下来，不然我就不喜欢你了！”

　　“好！那你等我一会！”

　　“记住了哦！我要金丝鸟的鸟蛋！如果危险的话，就叫影流之主哥哥帮忙好了！”

　　刚一出现在这山头，黄溢就听见了小女孩九离和小男孩逐苍的声音，此时他们正站在一棵松树下，手牵着手说话。

　　“嗯？大哥哥来了！”就在这时，九离发现了黄溢，甜甜地叫了一声。

　　黄溢朝着他们两个小孩点了点头，问道：“你们的师父呢？”

　　“在茅草屋里做实验呢！”九离乖乖地回答道。

　　黄溢转头看了看那茅草屋的里面，那里虚掩着门，隐隐传来一阵嘈杂的声音。

　　他轻手轻脚地走过去，推开了门，进入到了茅草屋里。

　　“我觉得上一个实验我们之所以会失败，是因为没有加入鱼人的眼泪，不然说不定可以制造出更为强大的传奇之水。”

　　“那可不一定，鱼人的眼泪酸性太强，应该用蜥蜴的血液来替代比较好。”

　　“为什么不考虑加入龙须草呢？植物的汁液比动物的体液更为温和。”

　　……

　　此时，那隔间的简陋实验室里，正传来一阵讨论的声音。黄溢走进去一看，发现滤夜、炼金术士·辛吉德、祖安狂人·蒙多医生、草木精灵·绿藤、剧毒术士·里瑟尔、生化科学家·菲力等一批研究狂人，正围着桌子上的一根腰带，激烈地讨论着什么。

　　“你们在讨论什么呢？”黄溢走过去，饶有兴趣地问道。

　　“杀神，你来了啊！”滤夜看见黄溢到来，顿时拿起桌子上的那根腰带，解释道：“我之前在奥罗亚斯世界的时候，就一直在采集各种植物的精华，研究一种药水，来增加一件普通装备的威能，使之可以提升到传奇装备的威力，但是一直没能成功。自从多了这几位伙伴之后，我将自己的这种研究成果共享了一下，我们大家齐心协力改造了配方，经过很多次试验，将我之前配制出来的溶液都消耗完了，取得了一定的成果，还是没能完全成功。我们现在在讨论改进方法呢！”说着，滤夜将那根腰带递给了黄溢。

　　“哦？有这么神奇的药水？”黄溢顿时来了兴趣，伸手接住了那根腰带，查看了一下。

　　通过这番查看，黄溢发现这根腰带的品质确实是传奇装备，不过它的属性加成幅度不高，甚至低于黄溢见过的最低档次的传奇装备。而且它没有附带技能，就像是被抽取了附带技能后的那种传奇装备。还有很重要的一点，那就是这件传奇装备的等级是固定的，只有55级，无法随着玩家的等级提升而进行相应的提升。总的来说，这件传奇的价值比橙装高不了多少。

　　不过这也足够了不起了，毕竟这件装备是被滤夜他们生生提到传奇这个层次的，之前它只是一件普通的装备而已，可能就是一件蓝装或者紫装，现在生生改造成了传奇，估计第二世界没几个NPC可以办到这一点。

　　“这种药水一旦研究出来，岂不是可以大规模制造出传奇装备？”黄溢继续问道。

　　“理论上是这样的，只要有足够的原料，就可以一直制造，不过原料比较难找。”这时，炼金术士点了点头。

　　“那你们预计需要多久才能将这种药水研究出来？原料方面我可以尽量去弄。”黄溢顿时上心了，这种药水一旦研究出来，那他们英雄公会的实力，就要迎来一番飞速增长了。

　　“你弄不到的！”滤夜摇了摇头，“很多原料都是奥罗亚斯世界独有的，我之前实验所用的溶液都是早就配制好的，只需要添加其余的新原料即可。但是现在，这种溶液已经消耗完了，短时间内我无法回到奥罗亚斯世界。我现在只有这些植物的种子，已经种下来了，等这些植物生根发芽还需要很长的一段时间，只能到时候再继续研究。”

　　“好吧！不过这件传奇装备就给我吧，我刚好要缺少传奇装备。”黄溢说着，将手中的那根传奇腰带收入了储物戒指，准备拿到第四个血腥战戈的部件后，就将之燃烧掉，用来恢复其威能。

　　接下来，黄溢环视了实验室里的这群研究狂人，问出了此行的目的：“你们谁有办法，可以解除诅咒之王的诅咒？”


第607章 一线生机

　　“诅咒之王！”这时，剧毒术士·里瑟尔不解地看了看黄溢，用沙哑的声音说道：“诅咒之王贵为七大魔王之一，这种层次的人物实力难以估算，你怎么询问和它相关的事情？”

　　“很不幸，我中了它的诅咒！”黄溢摇头一叹，诅咒之王是他来到第二世界以来，正面遭遇过的最强敌人了，自己在它的面前根本没有任何还手之力，他现在没有任何办法驱散这个诅咒。

　　“你也中了诅咒？！”这时，生化科学家·菲力顿时浑身顿时一颤，仿佛想起了某段久远的回忆。他深吸一口气，道：“我曾经中过一位顶级天域强者的诅咒，那种诅咒之力太可怕了，我至今想起来都忍不住要颤抖。”

　　“那你后来是怎么解除诅咒的？”黄溢盯着菲力，关切地问道。

　　“我足足背了那诅咒三百多年，后来才无意中想到了解决办法！”菲力说着，语气还是充满了后怕，他盯着黄溢，道：“其实诅咒这种力量非常特殊，它不会置人于死地，每一个诅咒都会有解除条件，这些条件看似需要付出重大的代价，但是所有的诅咒都同时会留下一线生机，使得你可以不用付出任何代价，来达到诅咒消除的条件。我曾经足足过了三百多年，才找到了那一线生机，最终没有付出任何代价，达成了诅咒的消除条件。”

　　“一线生机！”黄溢喃喃地琢磨着这四个字，沉思起来。

　　他的杀戮诅咒有两个消除条件，一个是杀够一百万玩家，另一个条件是加入七大魔王一方，这两种方法都是需要付出代价的。前者杀够一百万玩家，需要付出大量罪恶值的代价，而后者加入七大魔王一方，则要付出背叛世界的代价。

　　但是按照菲力的这种说法来看，这个诅咒应该有一种不需要付出代价的方法，来达成这两个消除条件中的一个。

　　“你是天赐之人，和我们不一样，你们应该会有特殊方法的。”这时，菲力见黄溢久久不语，不由安慰了一声。

　　黄溢一时半会也想不通这个问题，不由暂时放了下来。

　　他想了想，立即召唤出了小龙。此时的小龙又在睡觉，还留着一串长长的口水，它的小翅膀已经长出了羽毛，它似乎为了睡得更舒服一点，将两双小翅膀遮住了耳朵，睡得无比香甜。

　　这时，黄溢将小龙呈现在了那几名研究狂人面前，问道：“这是我的契约伙伴，本来它是一只黄金圣龙，但是吸收了诅咒之王的一个分身之后，就变成了现在这个样子，另外它还吸收了一条黄金圣龙的全部龙力，但是这么庞大的龙力灌注下来，它却仍旧没有从幼生期晋升到成长期，你们知道这是怎么回事吗？”

　　“长着黑凤凰羽毛的黄金圣龙？”看见小龙此时的模样，那几名研究狂人顿时纷纷惊讶起来，饶是他们见多识广，也从来没有遇见过这种事情。

　　“让我来看看！”这时，草木精灵·绿藤伸出了一根长长的藤条，摸在了小龙身上的那些黑色凤凰羽毛上面，似乎在感知着什么。

　　草木精灵·绿藤的外表，完全就是一株绿色的藤蔓植物，它近古时期曾是死神殿后花园的一株绿藤，因为吞噬一位地狱使者的灵魂，才拥有了智慧。后来它想要逃跑的时候，被抓入了英雄监狱中关押起来。

　　这时，绿藤似乎感知到了什么，身上的一片叶子顿时裂开，像是变成了一张嘴巴，说道：“我在它的血脉上感知到了黑凤凰的气息，它现在应该已经不仅仅是黄金圣龙了，还属于黑凤凰一族。我当年在死神殿的后花园时，曾经看见过死神殿的黑凤凰，它们晋升的时候，往往都是外出征战的时候，每一头黑凤凰都是在战争的洗礼中才能从幼生期晋升为成长期。而你的这位契约伙伴应该是太过安逸了一些，我感知到它的体内已经有足够的力量已经完全可以晋升到成长期。它之所以没能立即踏出那一步，应该就是没有经历一场重大战斗的洗礼，你得让它感受那种战争的壮烈气氛，激出它的怒火，有怒火才能成为王者。”

　　“是的！这就像船一样，船停留在港口非常安全，但这不是造船的目的！”滤夜也点了点头，赞同了绿藤的观点。

　　“说得也有道理。”黄溢听完这番话，顿时有了一个方向。小龙确实是太安逸了，从出生到现在几乎都处于他的庇护之下，就像温室里的花朵一样。每天做的事情就是吃喝玩乐，从不干正经事。这样它不会受到生命危险，但同样的也成长不起来。

　　黄金圣龙这种生物，虽然随随便便就能成长为超越一般生灵的存在，但是它们最大的敌人却是自己。第二世界的历史中，不乏黄金圣龙强者，但是往往只能走到天域层次或者半神层次，而能够走到封神那一步的，仅仅只有一位而已。这就是各自的差距，就算是强如黄金圣龙，想要获得更高的成就，也还是要付出努力。

　　……

　　黄溢的化身将小龙重新收了起来。

　　而他远在龙都的本体，则传送到了众神之塔，将小龙再度召唤了出来。

　　“小龙，以后咱们一起刷众神之塔，你不要在我怀里睡觉了，你也和我一起战斗吧！我现在的实力被大大削弱了，带不动你了。”这时，黄溢拍了拍小龙的脑袋，将它从酣睡中拍醒过来。

　　“咿呀咿呀！”小龙睁着睡意朦胧的眼睛，迷迷糊糊地转头看着四周，似乎不知道发生了什么事情。

　　“睡久了会变蠢的！”黄溢说着，用手掰开了小龙的小翅膀，道：“快用圣龙降世！把身体变大！”

　　小龙乖乖地点了点头，立即使出了圣龙降世，将身躯变大起来。

　　“很好！”黄溢赞扬一声。随后，他第一次使出了120级觉醒的涅法雷姆技能！

　　他120级觉醒的涅法雷姆技能，名叫魔神共存！这个技能可以在已经召唤出一个契约伙伴的情况下，继续召唤出一位契约伙伴帮助战斗，持续一个小时。相当于一个小时内，黄溢可以同时拥有两位契约伙伴和自己一起战斗。

　　一般情况下，非猎人玩家最多只能召唤一位契约伙伴帮助战斗，只有猎人可以同时召唤出三位契约伙伴帮助战斗。就算是黄溢拥有一个类似于第二角色的化身，也只能分隔两地来召唤契约伙伴，例如本体在众神之塔召唤蛮神，化身在魔兽山脉召唤小龙，这样分隔两地才可以。不可能将小龙和蛮神同时在众神之塔里面召唤出来。

　　而现在，他用了这个涅法雷姆技能之后，就相当于暂时变成半个猎人了，可以实现两位契约伙伴一同战斗。只不过这个技能每次使用需要消耗1点涅法雷姆之力，一般情况下他是舍不得浪费涅法雷姆之力的。所以他一直到现在，都没有用过这个技能。他现在中了杀戮诅咒，实力大大削弱了，只能是召唤出更多的帮手出来刷怪，不然他可能没法练级。

　　这一次，黄溢召唤出来的是刚刚制造出来的血神！顿时，空气中出现了一颗巨大的心脏，它用八条血管走路，就像是一只章鱼。

　　“血神，你在地面战斗，我在空中战斗。”黄溢朝着血神说了一声，随后立即骑上了小龙，开始和它练习空战配合，而血神则在地面扫荡。

　　黄溢催动着小龙低空飞行，与下面的小怪进行着战斗，化身为了半个龙骑士，小龙现在是没有战斗力的，只有他一个人出力而已，这种配合不会有什么质的效果。但是等小龙晋升到成长期之后，黄溢就是真正的龙骑士了！

　　龙骑士强悍无比，人和龙相结合起来，战斗力会呈几何式提升！每一个骑士都幻想抓一头龙当坐骑，变成龙骑士，但黄溢这个战士，却比骑士还率先完成了这个梦想。

　　……

　　此时，黄溢被诅咒之王诅咒了，实力处于严重下降期。但是另一边的东瀛大陆，宫本武藏却沉浸在了喜悦之中。

　　在武道公会的重要公会城市武城中，宫本武藏正在一个巨大的地下实验室里。这个地下实验室一眼望不到头，里面到处都是各种连名字都叫不出来的精密仪器，构造复杂，每个部件都紧密地结合在一起。整个地下室其实就像是一台复杂的机械，每一个部分都有联系，就算最强大的工匠来到这里，都要眼花缭乱，这简直就是造物主才能制造出来的杰作了。

　　这个实验室，就是宫本武藏最大的秘密，是他很久以前无意中发现的，这是远古地精文明巅峰时期最强大的一个实验室。宫本武藏原本只是一个一流高手，但是自从得到这个实验室之后，就开始制造出来了各种S级药剂，从此一跃成为了超一流高手，在日本地区和天道齐名。

　　这些天，宫本武藏基本都是呆在这个地下试验室里，很少外出，他要研制一些全新的药剂。

　　因为明天，他就要率领麾下的精英，开着全世界第一艘拥有杀伤力的战舰，征战英雄大陆。


第608章 第三代化身

　　这时，宫本武藏将一种黑色的粉末，投入了一个搅拌机中。

　　那搅拌机顿时飞速旋转起来，将那种黑色的粉末和一种红色的液体搅拌在一起，最终通过一根管子，输送到了一个蒸馏瓶里面。

　　霎时间，那个蒸馏瓶的液体沸腾了起来。宫本武藏看着那个蒸馏瓶中的液体，开心地笑了起来，喃喃自语道：“杀神，这种药剂是我新研制的，准备送给你那些可爱的朋友们，希望你能喜欢！”

　　他的声音响起在这偌大的实验室里，显得细不可闻，充满了一股阴暗的意味。

　　“哥哥。”就在这时，织田市忽然从门外走了进来。这个实验室除了宫本武藏之外，就只有她知道了。

　　宫本武藏转头看了看织田市，眉头顿时皱了起来，微微不悦道：“你不带武道团去争夺第五个BOSS的世界首杀，跑到这里来干嘛？炎黄军团的进度比我们快一些，再不努力，这最后一个首杀就被他们拿下了。”

　　“我来这里是有一件重要的事情，想要亲口和你说。”织田市来到宫本武藏的面前，将胸前的一缕秀发撩到了白嫩的耳后根，道：“明天我也要去英雄大陆！”

　　“不行！你要留下来主持大局！”宫本武藏坚定地摇了摇头，“这次我们是秘密行动，只去一小批精英高手，过程严格保密，如果你和我一起消失，那就太反常了。”

　　“你去我不放心。”织田市顿时争执起来，“你现在做事越来越极端，越来越冲动，这次你贸然去英雄大陆，很有可能会遭受重创。你一个人的力量和英雄大陆比起来太渺小了，杀神本来就是世界第一人，现在中国又有27点国家荣誉值，在英雄大陆里面他们的属性要提升27%，而你离开了东瀛大陆，不再享受我们的国家荣誉值加成，这样一来你根本不是他的对手。你打不过他的，我要和你一起去。”

　　“放心吧！”宫本武藏伸手摸了摸织田市的头发，胸有成足道：“我会很小心的，不会直接和杀神战斗。这一次，我去英雄大陆的目的，其实是逼迫杀神来我们这块大陆……”

　　宫本武藏说到最后，顿时微微露出了一个笑容，只是那笑容在织田市的眼中，隐隐有些狰狞。

　　……

　　此时，黄溢、小龙、血神三者，仍旧在众神之塔中奋力练级。

　　经过一番练习，黄溢和小龙的配合已经娴熟了许多，小龙已经开始知道用怎样的飞行轨迹，从什么角度，什么时机去接近敌人。不过它现在没有战斗力，这种配合效果不是太明显，等它步入了成长期，实力就会非常强大了。

　　由于黄溢的全属性下降了50%，刷怪速度远远弱于之前，这一次他足足花了一个半小时才刷完，非常浪费时间。

　　他想了想，决定动用众神手谕，这是他创造众神之塔第130层世界纪录后所获得的超级奖励。

　　他选择了通关当前全世界玩家所能通关的最高层数——132层。这个层数还是他昨天的时候打通的，短短一天时间，他就只能用众神手谕来通关了，诅咒之王的诅咒，生生改写了他的命运。

　　几乎是一瞬间，他的经验值就涨了一小截，众神手谕的通关速度是最快的，可以瞬间将这一层所有的经验值统统拿到手，省下了大量的时间。

　　接下来，他将剩下的每日可进入次数，全部都用众神手谕通关了。短短十秒钟不到，他就刷完了一天全部的次数，美中不足的是这种通关没有任何物品掉落，只有纯粹的经验值。

　　黄溢看着自己的诅咒状态，眉头深深地皱了起来，他现在中了这个诅咒，做什么事情都很不方便了，连打个众神之塔都这么费劲。他现在最好的办法，就是去杀一百个玩家来恢复实力。但是如果踏出了这一步，那未来很长一段时间他都要面临着麻烦，因为诅咒状态下他是无法洗去罪恶值的！

　　他现在哪怕只是去杀一个人都不行，罪恶状态会一直加持在他身上，使得他如同黑夜中的萤火虫那么耀眼。他走到任何一个地方，都会显现出醒目的罪恶状态，每个人都能轻易看到，没有隐私可言！

　　而面对罪恶状态下的黄溢，没有人会不动心，人人都会惦记他。黄溢在诅咒状态下，攻击玩家时全属性会翻倍，正面来打当然没有人是他的对手。但如果敌人使用一些非常规手段，那就不一样了，例如秒杀药剂。

　　如果谁有一瓶秒杀药剂，哪怕对方只是一个普通玩家，都足以对黄溢造成致命的威胁。如果黄溢身上背着几百条人命，有几百点罪恶值，那么死一次就要扣掉全部的级别，直接回到1级的新手状态，这是他不能承受的损失。

　　所以他现在要么不动手杀人，要杀就要迅速杀够一百万，以最快速解除掉诅咒，不能拖下去，不然就会夜长梦多，一旦死亡就万劫不复。

　　想了一会，黄溢还是没有好的解除诅咒的办法。他现在只能是用一些其余的手段，来变相提升自己的实力了。

　　他首先想到的，就是自己的化身。

　　他的化身已经很久没有更换躯体了，而他之前在龙墓山谷的时候，曾经获得了小龙的母亲的祝福，龙族状态下全属性提升10%。

　　这个效果提升量非常强大，足足达到了10%的全属性！不过黄溢的本体一般都是兽王形态，很少会变成龙族状态，几乎享受不到这个加成！

　　另外，他进化为黄金圣龙之后，还多出了一个龙族状态下才能起效的专长——在任意龙族形态下，其至高的血脉可以藐视所有生灵，豁免20%的所有伤害！且物理防御、魔法防御、抗性等防御属性获得小幅度提升。

　　这两个加成他一般情况下都享受不到，这无疑是非常浪费的。不过他也想到了办法，那就是用一些龙族的躯体材料，来制造一个全新的化身，这样他的化身就时时刻刻都处在龙族状态下了，就能一直享受到这两个加成了！

　　接下来，黄溢传送到了英雄公会的主领地之中。

　　此时夕阳西下，这里空无一人，偶尔能够听见远方传来一声悠远的犬吠，赫然就是小汪，不知道此刻它在这座山峰的哪个角落里玩耍。

　　黄溢将小龙召唤了出来，让它去找小汪玩耍。而他则召唤出了英雄监狱，去了藏尸间里面，开始寻找各种尸体，炼制全新的化身来。

　　这一次，他的目标非常明确，他找的躯体有两个标准，一个是天域层次，另一个则是龙族相关的尸体。

　　黄溢一手捧着英雄之书的死亡名单，一边在各种巨大而奇形怪状的尸体中穿梭着，寻找着合适的尸体。这些尸体都已经死去了无数年，早已经没有生命精华了，只剩下了纯粹的尸体材料，无法用来给小龙吸收，只能拿来制造化身或者魔神仿造体。

　　渐渐地，黄溢在藏尸间里徘徊了许久，终于收集到了一些合适的躯体材料，全都是初级天域层次的强者尸体材料。

　　黄溢立即使用出身外化身的手段，开始制造起这个新的化身躯体来。他对这个全新化身的身体的构造设计，大致和之前差不多，基本上都是人形外加一双翅膀。

　　主要的躯干部分，他使用了一个罕见的龙人躯体。龙人就是龙族的附属种族，同时拥有龙族和人类的血脉。当初白龙王就曾经亲口和黄溢说过，它最大的梦想，就是希望黄溢可以为它创造一个白龙族的附属种族，使得白龙族发扬光大。目前全世界最有名的龙人就是龙刺了，他是黄金圣龙一族的龙人，实力极其强悍。

　　新化身的翅膀的部分，黄溢使用了精灵龙的翅膀。精灵龙的翅膀是所有龙族中最为轻便的，如同蝉翼一般薄，小巧玲珑，非常灵活，不像其余的龙族翅膀那样笨重。而且精灵龙的翅膀还有强大的风系能力，在空中飞舞的时候，能够和风元素形成很好的结合，飞起来更为飘逸，捉摸不透。

　　体表部分，黄溢使用了银龙的鳞片。银龙的物理防御力非常强大，这种鳞片移植到化身的体表后，将会大大增加防御能力。

　　另外，黄溢还为新的化身，设计了一条龙尾，这是之前的化身所没有的。龙尾他选择的是绿龙的尾巴，绿龙是龙族中少有的以尾巴为主要攻击方式的龙族。

　　除了这些主要部分之外，黄溢还在一些细节上做出了改进。例如双眼，他选择了冥龙的龙眸，这是视觉能力最强大的龙族；龙角部分，他用的是电龙的龙角，可以发出雷系攻击……

　　而原来那具化身，唯一保留下来的部分，只有第三只眼。那只眼睛已经跟随他许久，每一具化身都有那只眼睛，确实非常实用。

　　这一次的新化身，黄溢是精心设计和改进过的，算是第三代化身。虽然这化身也只能共享他50%的属性，但是发挥出来的实际战斗力，却远远超过了之前那一具化身。

　　在黑暗的藏尸间中，黄溢就这么勤奋地制造着自己的化身，一直忙活到晚上才出来。

　　此时月明星稀，皎洁的月光落在这片山峰之中，黄溢仰起头，看着天上那轮巨大的明月。

　　他的第二世界之路，暂时因为杀戮诅咒而大大放缓了，而全世界其余的玩家则仍旧保持着之前的节奏，做着自己想做的事情。此时此刻，必定有无数的高手在完成一项项新的成就，为即将到来的年度盛典做最后的冲刺。

　　就在这时，天地间忽然响起了一声浩瀚悠远的声音——

　　“【秘境公告】：中国玩家【林逸钦】，率领麾下炎黄军团五千名成员，拿下了众神之塔第100层废帝·狄文思的世界首杀，获得了【废帝权杖（传奇）】。”

　　黄溢终于露出了一抹笑容，第四个史诗部件到手了！


第609章 血腥战戈的第四个部件

　　炎黄军团果然没有辜负他的期望，拿下了众神之塔第100层的最难的一个BOSS。这也代表着，众神之塔第一百层的首杀争夺全部结束了，五个BOSS全都已经被击杀完毕。

　　这轮首杀争夺中，最大赢家无疑就是中国。之前黄溢凭借着自己远超所有玩家的实力，率领英雄团先于所有团队，拿下了第一个BOSS战争之主的首杀，比世界各大团队的原计划生生提前了一截，率先为中国确立了优势。

　　随后他将第一个BOSS的打法告诉了太阳团和炎黄军团，使得他们比其余的团队节约了大量的时间，先一步开始攻打后面的BOSS。毕竟每个团队想要打后面的BOSS，都必须要率先击杀第一个BOSS战争之主，这算是一个门槛，踏过去才有竞争其余四个BOSS的资格。

　　在拥有领先优势的情况下，首杀的归属和黄溢预料得几乎一样。英雄团除了第一个BOSS之外，还拿下了第四个BOSS的世界首杀；太阳团拿下了第二个BOSS的首杀；炎黄军团则拿下了最难的第五个BOSS首杀。

　　剩下的第三个BOSS，则是被天道麾下的天团那到了手中，这也是唯一没有被中国团队拿下的一个BOSS。

　　而这轮首杀争夺中最受益的个人，自然就是黄溢了。他一下子那到了4个史诗部件，达到了血腥战戈晋升为史诗武器的最低条件。只要去找一个神匠来进行一番修补，血腥战戈就能恢复往日的神威，变成一把强大的史诗武器了，无需天团的那个部件！

　　就在这时，黄溢收到了一条消息，看到消息的发送者后，他微微一怔，这个名字已经很久没有出现在他的视线之中了——若水。

　　差不多一年前，黄溢答应刀锋帮助炎黄军团争夺众神之塔第50层僵尸王的首杀、刀锋给他专门配置了一个牧师组，都是清一色的靓丽女孩，若水就是其中之一。

　　她当初早已经是黄溢的粉丝了，后来两人有过几次单独在一起的时光，黄溢临走时，她还特地早早上线送他出了城。在城外朝阳露珠的草地上，若水曾经为他祈祷，当时黄溢看着她起到的安详模样，微微有那么一瞬间的迷失。

　　只不过那种感觉并未持续下去，黄溢对若水只是一种朋友般的感觉。他从小就和秦时雨亲梅竹马地长大，心有所属，对若水始终没有达到喜欢的地步。后来两人的联系变少了，关系也就慢慢变淡了。

　　黄溢立即打开这条消息看了看——

　　“杀神哥哥，我们炎黄军团打到了一个史诗装备的部件，林逸钦大哥说这个部件是要送给你的。我向他要了这个机会，我亲自拿给你吧，现在我在秦时雨之城的蓝玫瑰花园入口，你可以过来一下吗？”

　　秦时雨之城，这个城市就是黄溢送给秦时雨的那座玫瑰之城。现在那座城市已经对外开放，变成了英雄大陆有名的旅游胜地之一，无数人都会慕名前去，见识一下那座玫瑰之城。

　　“好的！麻烦你了！”黄溢立即回复了一条消息过去，随后变幻了一下面貌，来到传送阵，花费五百枚传送金币传送到了玫瑰之城。

　　任何玩家，无论从哪个传送阵传送到玫瑰之城，都需要交纳五百枚金币，这算是进入玫瑰之城的门票钱。玫瑰之城每天光是门票收入，就高达上亿金币。英雄公会之所以是全世界市值最高的公会，就在于这大大小小的各种产业可以日进斗金。

　　一传送到玫瑰之城，黄溢的耳边就顿时传来嘈杂的声音。传送广场人满为患，无数人都在这里进进出出，抬头望去人山人海，一眼望不到头。

　　这些人都是来这里观光的，大多数都是手牵着手的情侣，他们纷纷被这各色玫瑰组成的城市所惊呆，纷纷截图留念，甚至还有情侣忘我地在街道上接吻。

　　黄溢穿过人群，直接朝着蓝玫瑰花园走去，像这样的花园，玫瑰之城里一共有数十个，每一个都算是一个小景点。蓝玫瑰花园，就是距离传送广场最近的一个，里面是各种蓝色的玫瑰，如同一片蓝色海洋。

　　没过多久，黄溢就来到了蓝玫瑰花园的门口。远远地，他就看见在花园门口的一个蓝色花池旁，亭亭玉立地站着一个十八九岁的少女，她穿着碎花裙子，看起来清纯可爱，如同邻家小妹。夜风吹得她的裙子微微飘扬，使得她看起来有股娇弱的味道，让人想要好好保护。

　　此时，她左顾右盼着，似乎在等待着什么，看起来就像是荷塘中含苞待放的花骨朵，在风中微微飘荡，等待谁的采摘。旁边路过的一些男性玩家纷纷侧目看着她，一些胆子大的男性玩家甚至还忍不住走过去和她搭讪，但都被她婉言谢绝了。

　　这时，若水忽然看见了黄溢的到来，不由微微疑惑了一下，虽然现在黄溢变幻了样貌，但是那种走路的感觉和气质却让她有些熟悉。

　　“你是？”这时，若水看见黄溢径直走向了她，不由出声问了一句。

　　“若水，是我！我们去花园里逛逛吧！”黄溢直接点了点头，本来他可以改变自己的走路姿势和气质，但是现在不是面对敌人，所以无需隐藏得那么彻底。

　　“这座城市真美啊！我好羡慕秦时雨姐姐，可以被心爱的人送一座这么漂亮的城市！”若水一边走，一边看着周围漂亮的玫瑰感慨起来，充满了少女的童话渴望。

　　“我也很喜欢这座城市。”黄溢点点头道，在若水的面前，他还是有一些不习惯。

　　“这次的年度盛典，你是最佳个人奖的最大热门，你会去现场参加吗？我已经买好那天去新德里的机票了，我要去现场亲眼看你获奖的时刻。”这时，若水转头看着黄溢，咬着粉嫩的嘴唇问道，神情充满了期待。

　　黄溢不敢去看若水的眼神，低头看着自己在月光下的影子，边走边说道：“我可能不会去了，我现实中刚好有些事情要忙。”

　　“这样啊！”若水的语气顿时充满了失落，不过她很快就重新镇定起来，道：“不过能亲耳听见颁奖嘉宾喊出你的名字，也是一件很开心的事情吧！我相信你一定会获奖的！我一直都很喜欢你！”

　　黄溢忽然间不知道该说什么好，就那么一直低着头走着，空气中顿时沉寂下来，变得有些尴尬。

　　“哦，我，我是说对偶像的那种喜欢。”若水似乎也意识到自己说的话会让人产生歧义，不由得赶紧解释一声。

　　但是刚解释完她又后悔了，她对黄溢的喜欢可不仅仅是粉丝对偶像的那种喜欢，还有男女之间的喜欢。刚刚她好不容易说了出来，现在却亲口被自己否认了，顿时让她感到无比懊恼。

　　“没事！”黄溢不知道要说什么，想来想去就只说出了两个字。

　　“嗯……那个，我，我要去上课了，先下了哦！这个就是史诗部件，希望能够对你有用！”若水似乎有些不知所措，立即从储物戒指中拿出一个铁块，塞进了黄溢的怀里，随后便匆匆下线了，逃一般地离开了这里。

　　她终究是面皮薄，从未恋爱过，遇见这种尴尬的局面不知道怎么处理，一下子就慌了神，选择了下线逃避。不过她却连下线的借口都选错了，现在这个时间已经是熄灯睡觉的时间了，不可能还会有学校上课的。

　　很快，若水就消失在了空气中，只剩下了她残留的芳香。原地只剩下了黄溢一个人，静静地站在无数蓝色的玫瑰之中，捧着那个史诗装备的部件，被皎洁的月光静静地照耀着。

　　周围到处都是牵手走过的情侣，谈情说爱的话语隐隐传了过来，其中还有几对情侣还一脸嫌弃地看着黄溢，朝着他指指点点的。

　　“你看那个臭男人，刚刚估计惹女朋友生气了，女朋友都下线了，他还傻乎乎地站在这里，也不知道下线打个电话去道歉。”

　　“就是！如果换成是你生气了，我早就下线亲自登门给你道歉了！”

　　黄溢摇头一叹，心中对若水微微感到有些歉意。组织从小就教他如何去杀一个人，但是从未教过他如何去爱一个人。只有在秦时雨面前的时候，他才不会有这种尴尬的感觉，他们两人无论做什么都是理所当然的，这已经成为了一种习惯。

　　如果没有秦时雨，让他重新去爱上一个女孩，对他来说简直是不可能完成的任务，无论做什么都不习惯。

　　……

　　接下来，黄溢找了个人比较少的地方，坐在了一张铺满了玫瑰花瓣的木椅上，开始研究起这个新部件来。

　　这个新部件是一把横刃，微微呈现出一个弯曲的弧度，看起来有点像是一把没有柄的短刀。这把横刃是组装在血腥战戈的枪头下面的，使得血腥战戈看起来有点像是镰刀。

　　黄溢立即拿出了从滤夜实验室里得来的那件传奇腰带来。这件腰带虽然比橙装好不了多少，但也是传奇装备，正好可以用来燃烧掉，恢复这第四个史诗部件的威能。


第610章 一个很贱的方法

　　“哗啦！”那根传奇腰带顿时冒出了炙热的火焰，灼烧着那把横刃。

　　那横刃渐渐被烧红，上面的锈迹顿时消融挥发，露出了原本的古铜色样貌。那刀刃的弧度恰到好处，上面微微闪着寒光，一看就极其锋利。

　　终于，那件传奇腰带完全燃烧掉了，装备威能全部被那把横刃吸收了进去，恢复了它的威能。

　　黄溢拿出了之前的血腥战戈来，那战戈的枪头下面，正好有一个卡槽，大小和横刃的宽度差不多。

　　他将这把横刃朝着那卡槽用力一摁！

　　“咔嚓！”顿时，那把横刃就镶嵌了上去，牢牢地和长枪组合起来，融为了一体。装备威能也融合在了一起。

　　这下，这把武器看起来就终于有了战戈的样子了。集齐了四个部件之后，它距离原来的面貌仅仅只差最后一步！

　　黄溢期待地查看了一下这把全新战戈的属性——

　　【索姆雷特大帝的血腥战戈4/5】（史诗，暂降为传奇，武器-长兵类）

　　近身攻击力：320-380圣域点

　　契约伙伴全属性+10%

　　力量+50圣域点

　　攻击力+28%

　　暴击几率+8%

　　攻击速度+15%，每攻击四次，使得下一次攻击额外提升30%，并无视对方30%的防御

　　怒气上限值+200，每秒增加1点怒气，每击杀一名敌人，有小概率获得1点怒气值。

　　附带技能：

　　【飞斧】：超远距离的攻击技能，朝目标方向奋力投掷手中的武器，武器以每秒钟100米的速度自动追踪目标，沿途撞击到的所有敌方目标将被强制弹开，并造成相当于攻击力30%的伤害。飞斧最远攻击距离不得超过等级值的20倍米，可随时召回。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：3300/3300

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前145级

　　装备评分：3520

　　物品说明：我掌握着一个国家，却没有一个家。——索姆雷特大帝

　　集齐了四个部件之后，这把血腥战戈的属性排列发生了一些细微的变化，有些附加属性精简了，有些则是两个附加属性结合在了一起。

　　其中最大的亮点，是出现了一个全新的附加属性——契约伙伴全属性+10%，这是全属性加成，相当于足足几十项大大小小的属性全部提升了10%。

　　这个加成是非常恐怖的，以后他的蛮神、血神、小龙……无论是任何一个契约伙伴，都提升了10%的全属性，变得更为强大。

　　他在契约伙伴方面的天赋一直都比较强。他的兽王种族也有一个这方面的天赋，可以提升契约伙伴10%的全属性！

　　另外，他的涅法雷姆血脉90级天赋也与契约伙伴有关，可以提升契约伙伴30%的攻击力、攻击速度、生命值、防御值，且攻击附加30%的暗黑系伤害，契约伙伴的升级所需经验值减少80%。

　　这些天赋一般是出现在猎人的身上，其余职业很少会有提升契约伙伴的天赋。但现在，黄溢这个非猎人玩家，在方面的加成也同样非常可观。他的契约伙伴本来就非常强大，例如魔神仿造体，这种契约伙伴是以魔界的神明为蓝本仿造出来的，全世界就他一个人拥有。它们在享受了这几个加成后，会变得更为恐怖。

　　黄溢紧紧地握着这把全新的战戈，感受到了里面强大的战意，似乎想要立即去战场里面，拿着这把战戈酣畅淋漓地杀戮。这把战戈估计只需要一个横扫，就可以直接割掉一大群人的头颅，完全是一把大杀器。

　　现在，这把战戈可以说是他见过的最强的一把传奇装备了，远远超过了其余档次的传奇，甚至比同样是半史诗的雷霆左手还要强。它距离史诗装备只差最后的一个部件，处在了晋升的临界点，就快要步入下一个全新的阶段之中。

　　这时，黄溢留意到了这把战戈的物品说明——“我掌控着一个国家，却没有一个家。”从这里也可以看出，当时的索姆雷特大帝应该是很悲情的，估计每个这样的深夜，都是空荡荡的繁华寝宫里面独自徘徊，无数美丽的宫女他统统看不上眼。当权利被放大到极致之后，就是生活上的空虚，连一个小小的家都组建不起来。

　　“国家！”看到这两个字，黄溢呢喃起来。他早就想要建立一个国家了，就像是龙刺那样。

　　如果说宗教最大的好处是精神层面的，可以收集信仰之力。那么国家最大的好处，就是土地面积上的，一个国家的面积将远远超过公会领地的面积。那是真正意义上的国家疆土，范围内无数城市统统属于这个国家的管辖，每个城市的城主都要交税，国王就是疆土内的最高权力者，大好河山都是国王一个人的。

　　龙刺之所以被称为龙帝，就是因为他是龙国的国主。目前龙国的面积，差不多相当于现实世界中两个德国的面积那么大，是英雄大陆东部地区最大的一个势力。

　　创建国家需要用到传国玉玺，这个道具需要帝王身份的BOSS才能爆出来，黄溢手头上就有一个，那就是被困在黄金圣龙宝藏点的沙盗王。

　　沙盗王是170多级的圣域强者，虽然受了伤，实力大降，但终究没有伤到那种只剩下最后一口气的地步，黄溢去对付他还是有一些难度。而那里是黄金圣龙的宝藏点，属于特殊区域，像遗迹、宝藏点、强者墓穴等等区域，都是特殊区域，类似于有主之地。这种地方是不能插副战旗的，所以黄溢无法让领地守护者帮忙攻击沙盗王，只能自己亲自去对付它。

　　现在，他已经达到了146级，和沙盗王的差距不再那么巨大了，击杀它的时机差不多已经成熟。

　　黄溢决定立即动身，着手击杀沙盗王。不过他现在中了杀戮诅咒，全属性下降了50%，每天得击杀一百名玩家才能暂时恢复全属性。

　　他决定先去击杀一百名玩家，把实力暂时恢复过来。他要保证自己在击杀了玩家的同时，不能增加罪恶值，所以他得使用一个比较贱的方法。

　　接下来，黄溢立即起身，离开了蓝玫瑰花园，去到了玫瑰之城的传送阵，辗转几次之后，他来到了魔兽山脉附近的魔兽城。

　　前阵子他从这里出发去寻找龙墓，还认识的鬼影和鬼语两个朋友，现在又回到了这里，顿时有一股世事无常的感觉。

　　此时他已经将自己的名字变成了大坏蛋，这个第二身份无论是化身还是本体都是可以使用的。他没有隐藏自己的信息，别人只要查看他一下，就能知道他的名字叫大坏蛋。

　　他看了看好友列表，此时鬼语刚好在线，他立即给他发了个消息过去：“哥们，帮我给郭嘉麾下的名将阁分舵、听雨悟剑声麾下的剑潮公会、灭魂战麾下的猛虎帮报个信，就说大坏蛋出现在西城门附近，拿着血斯帝国遗迹里获得的最终宝物，杀死我之后就能爆出来。”

　　只等了一会，鬼语就回复了消息过来：“兄弟，你又来魔兽城了？我可以现在就给你去报信，只是你这样泄露自己的行踪真的没问题吗？他们一旦围攻你，你除非拥有杀神那种不怕群攻的能力，不然再强也得死啊！”

　　“没事，你尽管去给他们报信，来的人越多越好，我就怕他们死了一些人手之后就不敢来人了。”黄溢微微一笑，立即回复道。

　　他这个方式，正是引诱别人攻击他。只要别人率先攻击他，那么他就处于了正当防卫的状态，既可以杀人，又可以不获得罪恶值。

　　上次他在血斯帝国的遗迹中，在各个势力的眼皮子地下，获得了最终的宝物，导致几个大势力全都在追杀他。不过他轻轻松松就逃出了那个地宫，使得这追杀不了了之，现在他重新出来，手握重宝，必定有人会忍不住诱惑去追杀他。

　　很快，黄溢就来到了魔兽城的西城门，这里来来往往的人很多，非常热闹。他就这么大摇大摆地在四周晃荡着，还主动开启了传奇披风的光效，流光溢彩，在黑夜之中如同灯塔一般显眼。外人虽然查看不到他具体的装备信息，但是光是看这个华丽的披风光效，就知道这是一件传奇装备，这正好可以吸引一些心怀不轨的人出手围攻他。

　　很快，黄溢就感受到了人群里有一些玩家投来了各种目光，有羡慕、嫉妒、贪婪，各种各样的眼神都在他背后那件传奇披风上打转。

　　“嗯？这个人名叫大坏蛋！这不就是上次在血斯帝国遗迹里面，被好几个势力追杀的那个人吗？怎么现在还敢来这里，而且还大摇大摆地开启传奇装备的光效，这简直是自寻死路啊！”

　　“是啊！如果他是听雨悟剑声、一天一辈子、灭魂战、郭嘉这样的高手，那自然不用隐藏装备光效，别人不敢出手夺宝。但他这么一个名不见经传的小人物，炫耀自己的传奇装备，岂不是在引诱别人出手？”

　　人群议论纷纷起来，看着黄溢的眼神如同是在看着一个傻子。

　　有几个人甚至还不动声色地朝着黄溢包抄过去，似乎想要杀他爆装备。


第611章 着手击杀沙盗王

　　黄溢见自己成功吸引了人群的注意力，不由得更为昂首挺胸，嚣张地在城外来回转悠，眼神散发出一股自傲的意味，仿佛在炫耀自己的传奇装备一样。

　　他现在是大坏蛋的身份，只是个小人物而已，这样才能吸引玩家的攻击。如果他现在以杀神的身份显现出来，那就算他把全身传奇装备的光效都开启，也没有人会敢打他的注意。

　　不过，他现在虽然是大坏蛋的身份，但也要控制好度，不能把实力暴露得太明显，不然杀完这一次，下一次就没有什么人敢来打他的注意了。

　　渐渐地，黄溢故意来到了一个比较偏僻的区域，他敏锐地感知到，身后跟来了四名玩家，似乎想要对他不利。他装作什么都不知道的样子，继续甩着背后的披风，大摇大摆地前行。

　　“嗖！”就在这时，一支箭矢刺破空气的声音陡然响起，迅速钉在了他的身上！

　　与此同时，法师的瞬发火球、牧师的虚弱、战士的冲锋，同一时间朝着黄他开启了！看这种架势，对方明显是想要一轮攻击就迅速秒杀黄溢。

　　此时，黄溢率先受到了敌人的攻击，顿时处在了正当防卫的状态之下，他现在击杀对方这个四人小队，不会再获得任何罪恶值。

　　“你们，你们要干什么？”黄溢狼狈一躲，色厉内荏地朝着对方四人说道，随后赶紧从储物戒指中，拿出一把普通的95级橙装战刀，开始艰难地反击起来。

　　“没什么，就是想把你的传奇装备爆出来而已。”率先出手的那个猎人玩家微微一笑道，似乎杀人夺宝的事情已经做过许多次了，一点都没有愧疚。

　　传奇装备绑定后是无法交易的，除非是去铁匠铺让铁匠消除绑定。不过消除绑定的过程无比麻烦，这几个玩家根本没有威胁黄溢让他主动交出传奇装备的意思，直接就是要杀他爆装备。

　　在他们看来，黄溢现在的等级只有95级，看起来非常弱小，而且他现在的表情很惊恐，完全是那种不懂得PK的菜鸟。而他们四个人都是清一色的98级，四打一应该是很轻松的，随随便便就能将他杀死。

　　但奇怪的是，黄溢虽然很狼狈，动作也很笨拙，但几乎每次都是有惊无险，反倒将他们打得血量越来越少。

　　“小心！这小子技巧不咋地，但是装备比我们好！属性比较高！”很快，那为首的猎人玩家发觉到了不妙，立即出声提醒了一句。黄溢现在展现出来的战斗技巧非常烂，但是每每都能躲过攻击，这只能表现出他的属性很高。一个技巧再差的人，只要属性高，同样能够发挥出强大的战斗力。

　　“噗！噗！噗！”就在这时，黄溢朝着距离自己最近的战士连连砍下三刀，一下子就将他砍死了，变成了一具尸体倒在了地上，还爆出了一对护手！

　　这还是黄溢处于大坏蛋的身份，如果是处于杀神的身份，那么7点国家荣誉值就会起效。这个团队的人主动攻击他，死亡惩罚就要翻7倍，会爆出7件装备出来，死亡后掉7级。

　　“龙傲天！”这时，看见那名猎人看见战士被砍死，顿时目眦欲裂地喊了一声！

　　“哼！是你们先欺负我的！”黄溢一边反驳一声，一边朝着那个牧师开启了冲锋，手中的战刀再度连砍三下，将牧师也砍死了，使得这个小队失去了治疗。

　　“你！你！你死定了！草你妈的，敢杀老子的队友，去死吧！”那猎人的脸气得通红起来，顿时朝着黄溢发出了一个猎人职业的大招——暴风箭雨！

　　霎时间，天空中一下子落下来无数箭矢，如同狂风暴雨一般，气势凶猛，一下子就将黄溢所在的区域淹没了。

　　黄溢主动承担了一下伤害，然后才狼狈地逃离出技能范围，朝着那个法师迅速追了过去。

　　那法师连连后退，但是属性却不如黄溢，移动速度没有那么快，在交出了瞬移之后，还是被黄溢追上，活生生被砍死了。

　　猎人这才缓过神来，知道自己难逃一死，不由得开始想要逃跑。但是他的移动速度又怎么比得上黄溢，最终在他骂骂咧咧的声音之中，黄溢追上去解决了他。

　　前后不到一分钟，黄溢就杀死了这四个人，不过他展现出来的更多的只是属性上的强大，战斗技巧非常拙劣。别人仍旧不会将他当成高手看待。

　　接下来，黄溢继续回到了城门口，甩着自己的传奇披风，高调得转悠着，没一会又吸引了一个六人小队攻击他。

　　黄溢仍旧使用之前的方式，用很拙劣的战斗技巧，依托超越一般人的属性，解决掉了这个小队。这下，他的杀人数终于突破了10个。

　　“让开让开！猛虎帮公会办事！”这时，一队装备精良的玩家从西城门冲了出来，一边冲一边打着猛虎帮的旗号。他们这群人大概有上百人的样子，为首的人是一个壮汉，身躯魁梧，披着一件兽皮背心，露出一团黑色的胸毛，手中握着一把板斧，看起来有种凶戾残暴的感觉。他正是猛虎帮的帮主灭魂战，魔兽城里面有数的高手之一。

　　这时，他一双虎目转头巡视四周一眼，很快就发现了远处一棵树下，亮着显眼披风特效的黄溢。他直接将板斧朝着黄溢虚空一砍，高声道：“在那里！给我杀！”

　　话音落下，所有猛虎帮的远程职业全部都发出了攻击，数十道技能光华朝着黄溢倾泻了下去，微微照亮了夜空！

　　此时，黄溢在城外的一片森林外围，他看见这些技能光华，装成很狼狈的样子，迅速冲进了森林里面，消失在了树林之中。

　　那些技能顿时全都打在了树上，只有区区一两个技能打中了黄溢。

　　但就是这一两个技能，使得整个猛虎帮的成员，全都处在了率先攻击的状态下，他们为了方便战斗指挥，组成了一个大团，一个人恶意攻击就代表全团恶意攻击了。

　　现在，黄溢对上他们这一整个团队，都属于正当防卫，击杀他们之后，不会再获得任何罪恶值，持续半小时。

　　“追上去，给我把他杀了！”灭魂战说着，立即召唤出了他那头标志性的五阶嗜血虎，翻身骑了上去，率先朝着黄溢消失的方向冲去，没一会就消失在了森林里。

　　而其余的上百名玩家，也都各自冲进了森林里面，准备围堵黄溢。

　　黄溢速度很快，一下子就甩掉了猛虎帮，使得猛虎帮只得分散开来，搜寻着他的踪迹。

　　而此时，听雨悟剑声和郭嘉也率领着各自的一队人马，来到了西城门。从周围目击者玩家的口中，他们得知了猛虎帮前去围追黄溢的事情。这使得他们不由心中一急，也吩咐手下冲进了森林里，迫切地想要先一步击杀黄溢。

　　很快，森林里的人数就越来越多了，足足好几百人点着火把，小心翼翼地在森林里搜寻着黄溢，时不时惊起一些鸟儿飞上夜空，空气中充满了一股萧杀的气氛。

　　一个猛虎帮的玩家在森里前行着，他手中拿着一根火把，一边走一边转头，朝着四周东张西望，搜寻着黄溢的踪迹，火把摇曳的光芒照在他的脸上，映出一个专注的轮廓。

　　“嗖！”就在这个玩家路过一棵树下的时候，他头顶的树上陡然间跳下来一个人影，伴随着一抹璀璨的刀光！

　　随后，这个玩家的头颅就和脖子分开了。手中的火把也落在了地上，弹出一地的火星，最终渐渐熄灭。

　　那个树上跳下来的人，赫然就是黄溢！杀完这个人后，他迅速远远遁走，不一会就重新消失了，如同一个隐藏在黑夜中的森林使者。

　　接下来，黄溢利用自己灵活速度快的优势，一个个地埋伏着那些追杀他的玩家。遇见猛虎帮的人，他就直接出手杀死对方。遇见其余帮会的人，则让他们先出手攻击，避免自己获得罪恶值。

　　他每次都是一杀完敌人，就迅速逃遁，显现出很怕被群攻的样子，偶尔也会露出一些破绽，显现出自己的实力并不强。

　　渐渐地，他的杀人数越来越多，没一会就突破了二十人，三十人，五十人！

　　半个小时后，他成功杀够了一百个人！

　　那一瞬间，他陡然感知到自己的属性暴涨了一大截，被杀戮诅咒削弱了50%的属性终于全部恢复过来了！他重新感受到了自己强大的力量！这种感觉让他非常有安全感，这才是世界第一人应该有的属性，有着这身属性，他可以不怕任何人！

　　不过，这只能持续一天的时间，等明天的这个时候，他又得回到之前的50%属性状态了！

　　接下来，黄溢使出了传奇披风上的绝对隐身，从森林里无数点着火把追杀他的人身边直接走了过去，返回到了魔兽城，随后通过传送阵返回了龙都。

　　而那片森林里，几个势力的玩家，仍旧在辛辛苦苦地搜寻着一个不存在的人。

　　回到龙都后，黄溢就直接出了城。他骑上了小龙，迎着皎洁的月光，在星空下的沙漠上空，朝着沙盗王所在的宝藏点急速飞去。


第612章 再现千万攻击

　　小龙的速度非常快，巨大的羽翼在银色的月光下急速划过，黑色的凤凰羽毛和金黄色的龙鳞交织在一起，轻易地将气流切割，眨眼就飞到了远方。

　　原本去黄金圣龙的宝藏点要走几天的路程，但是在小龙的速度下，天还没亮就到了。

　　此时，皎洁的月光照在那沙漠的山谷中，前方的黄金圣龙宝藏点静静地敞开着，但里面空无一人，黑漆漆的，有种阴森的感觉。

　　黄溢立即从小龙的背上跳了下来，收起睡眼朦胧的小龙，让它回到召唤空间继续睡觉。而他则进入了那空荡漆黑的黄金圣龙宝藏之中。

　　他按照之前的方法，再一次打开了墙壁的机关，露出了那个200级才能出来的结界。

　　黄溢在黑暗中静静地盯着那个结界，沙盗王就在里面了。自己一旦进去很有可能就会立即遭受到它的攻击。

　　黄溢立即召唤出来了蛮神，随后又动用120级的涅法雷姆技能，消耗1点涅法雷姆之力，额外召唤出来了血神。看着这两个魔神仿造体，黄溢的底气顿时提升了不少。

　　“你们先进去，见人就杀！”黄溢立即朝着蛮神和血神说道，它们这两个魔神仿造体死了之后，没有什么惩罚即可复活，正好可以用来打头阵。

　　“好的！主人！”蛮神和血神立即听令，直接冲进了那个200级的结界里面，消失得无影无踪。

　　就这么等待了五秒钟之后，黄溢这才使用了传奇披风上的绝对隐身技能，冲进了那个200级的结界里面。

　　“轰隆！”刚一进去，黄溢就听见了一阵激烈的打斗声，此时蛮神和血神正在联手围攻一个伟岸的身躯。

　　这个伟岸的人穿着龙袍，头戴王冠，周身围绕着一层淡淡的沙尘，正是纵横了凄凉沙地好几个时代的沙盗王。不过此时，它的气息仍旧非常薄弱，重伤未愈。举手投足之间，显得有些力不从心，每每攻击在蛮神和血神的身上之后，只能将它们击退，而无法将它们击杀。

　　“毒血喷射！”这时，血神的心脏一阵剧烈地收缩，随后从他的四根动脉中喷出了大量的黑红色粘稠血液，一股脑儿全都朝着沙盗王喷洒过去，就像是同时有四根水管在朝着沙盗王喷水一般。

　　这宝藏点里空间狭小，沙盗王根本躲不开，一下子就被淋了个落汤鸡。

　　“滋滋！”顿时，一股腐蚀的声音响起，沙盗王的身上顿时冒出了烟尘。血神喷出来的那些黑红色血液，是从龙墓的血池中吸收的。那些血液由数以万计的魔兽血液混合而成，腐蚀性极强，一般人沾染到一点点，就要被腐蚀成一堆白骨。

　　“可恶！”沙盗王顿时暴喝一声，立即挥舞着一双怒拳，就要朝着血神攻击过去！

　　“嘭！嘭！嘭！”这时，蛮神的六只拳头，先一步攻击在了沙盗王的身上，拳声如同雨点一般密集地响起，牢牢地挡住了它。

　　沙盗王身子有些虚浮，这一下反击得有些力不从心，它本来就受了伤，而且它的那99颗心脏都已经被毁掉了。那些心脏中，其中的几十颗被小龙吃了下去，化为了它的鳞片。而另外的几十颗则是被它的手下黑蛇拿了去，后来黑蛇在那神秘蟒蛇的控制下强行自爆，将那些心脏也全部被炸得一干二净。

　　现在的沙盗王，已经到了一个穷途末路的时刻，纵然是纵横了凄凉沙地几个时代，也仍旧免不了迟暮的这一天。

　　这时，开启绝对隐身的黄溢悄悄绕到了沙盗王的后背，随后直接开启了自己的一个大招——巨兽变身！

　　顿时，他的身躯一阵蠕动，长出了强有力的翅膀，利爪森森，獠牙外露，最显眼的是头上的七根尖角，怒冲苍天，模样狰狞！

　　他的巨兽形态下，头顶的尖角是根据进化次数来定的。他现在已经进行了第七次进化，头上的尖角长到了七根，整整齐齐地排列在一起，如同是一排骨刺！除此之外，他的巨兽形态也会发生一些细微的变化，翅膀变得更有流线型，飞行得更快；爪子变得更为灵活，可以拿武器等等。

　　这下，黄溢的全属性就翻倍了！凭空提升了100%，足足持续一分钟！这是全属性提升百分之百。而一般情况下，全属性就算提升10%也是一个巨大的幅度了！这个巨兽变身的技能一直都是他的压箱底大招之一，无论是1级的时候还是现在146级，都是他的一大杀手锏。

　　接下来，黄溢拿出了血腥战戈，直接朝着沙盗王狠狠地捅出一记重判！

　　“噗！”黄溢的战戈结结实实地捅在了沙盗王的身上。在他翻倍的全属性下，再加上重判的三倍攻击力，通过距离史诗武器只差最后一步的血腥战戈释放出来，使得这一记攻击隐隐有种顶级圣域强者才有的风范！

　　沙盗王伟岸的身躯，顿时后退了好几大步，这个曾经黄溢只能仰望的强者，在这一刻终于显现出了颓势来！

　　“你是谁？”沙盗王看见黄溢后，顿时暴怒一声，显现出这位帝王的怒火！如果是放在从前它曾经辉煌的时期，他王者一怒，必定要伏尸百万，流血千里！

　　但是现在，它却只能被困在这小小的一个宝藏点里，殊死搏斗！连敌人的身份都不知道！现在，黄溢是大坏蛋的身份，而且又变身成为了巨兽，沙盗王根本不认识他，不知道他是哪里来的高手。

　　这时，沙盗王终于稳住了自己的身体，立即放弃了蛮神和血神，直接朝着黄溢冲了过来。

　　黄溢一声不吭，浑然不惧地朝着沙盗王对拼过去。他刚刚的那次攻击显示，沙盗王现在还剩下9%的血量，实力确实是大大削弱，属性方面远远不如巅峰时期。他完全有信心杀死它！

　　“轰！”沙盗王的拳头也砸在了黄溢的身上，巨大的攻击力夹着它的怒火一起轰击下来！

　　黄溢稍稍一晃就稳定住了身子，继续和沙盗王硬碰硬地打着，两人你来我往，不躲不避，对拼着最为原始的力量。

　　渐渐地，两人的血量越来越少，沙盗王期间使出了好几个技能，但都没能成功杀死黄溢，反倒是自己的血量被打得只剩下了3%，而黄溢则剩下了20%！

　　“王的威严，不容冒犯！我赐你死罪！”这时，沙盗王忽然张开嘴，将围绕在他身上的那圈沙子吸了进去，他那朦朦胧胧的身躯，顿时清晰地显现出来！

　　沙盗王的模样是一位中年男人，它目光如电，脸色刚毅，身披龙袍，戴着皇冠，两手空空，却仿若一切尽在掌握。他高高地俯视着黄溢，如同在审视着一个冒犯了他的子民！

　　沙盗王吸进去那些沙子之后，实力似乎一下子就变强了许多，有点回光返照的感觉！防御力都变得超强，以黄溢这么强大的攻击力，打在它的身上之后，竟然不怎么掉血。

　　“嘭！”这时，沙盗王轻易地躲开了一旁的蛮神和血神，右拳又快又狠地砸在了黄溢的身上！

　　下一刻，黄溢的血量直接见底！

　　它仅仅是一拳，就将巨兽变身状态中的黄溢，直接打成了空血！此时的它，简直有一股重回巅峰的意味！

　　不过黄溢却没有被它秒杀，他的“死刑豁免”被激活了！

　　这个天赋使得他遇见足以杀死自己的伤害时，可以免疫这次死亡，无法被一次性秒杀，而且还会增加100%的攻击力，持续1分钟！

　　另外，由于他此时是血量最低的状态，他的两个天赋顿时发挥了作用，使得他攻击方面的属性暴涨了一大截！

　　他有一个种族天赋叫【兽血沸腾】，生命值每减少5%，攻击力提升1%。

　　他有一个职业天赋叫【裁决光环】，生命值每减少1%，攻击速度提升1%。

　　这些天赋使得他血量越少，实力越强！

　　“最后一搏！”这下，黄溢非常果断地开启了自己的保命技能，十秒钟之内免死，且增加15%的攻击力，15%的暴击几率，15%的暴击效果！

　　此时此刻，黄溢的攻击力在经过种种加成之后，已经暴涨到了2万圣域点！折合成圣域之下的计算方式，那就是两百万的攻击力！

　　“行刑之手——重判！”这时，黄溢仿佛是想要一锤定音，使出了自己的职业大招！重判的攻击力从三倍变成了五倍！

　　这一次攻击强悍得无与伦比，那血腥战戈的横刃与空气剧烈地摩擦，拖出了一道长长的尾焰！

　　就算这次攻击不打出暴击，也有十万点的圣域攻击力了！折合成圣域之下的计算方式，就是一千万伤害！

　　这个数字当初黄溢在攻击那个半兽人部落的酋长时，曾经创造过这个纪录，轰动了全世界！

　　不过那一次他是使用了鬼云之语的专属技能静电连接，吸收了对方大量的攻击力，而且是打出了暴击，才达到了一千万这个数字。但现在这一次，他仅仅是凭借自己的手段，在不计算暴击的情况下，就拥有了这么强悍的攻击力，一旦打出暴击，那这个伤害数字还会飚得更高！

　　“嘭！”下一刻，这一记无与伦比的攻击，砸在了沙盗王的头颅之上！


第613章 终于拿到传国玉玺

　　那一刻，沙盗王如同断了线的风筝，直接被打得倒飞出去，狠狠地撞在宝藏点的墙壁上，如同死狗一般掉了下来。

　　它的血量也瞬间减低，不过却没有立即死去，而是有着某种保命天赋救了它一命！它不愧是纵横了凄凉沙地好几个时代的王者，连这一次无与伦比的攻击都抵挡住了。

　　“难道本王的时代终于要被终结了吗？”沙盗王的免死状态似乎能够持续一段时间，它环视了这个宝藏点一翻，微微感慨起来，如同是一个走到绝路的人，在做着生命中最后的回顾：“我曾经为自己修建了华丽的陵墓，累死了千千万万的劳工，还在里面放置了无数的兵马俑，死后也要继续称王。但是自从遇见了堕落之王大人之后，我就把那个陵墓拆掉了，我以为我永远都不会死去，我将和堕落之王大人一样获得永恒的生命。没想到今天，我竟然迎来了末日。”

　　“你死得并不冤，堕落之王也没有永恒的生命，只要它的本体胆敢出来，也会受到死亡的威胁。”黄溢停下了攻击，静静地看着沙盗王。这个他曾经只能仰望的绝世强者，终于在此时此刻败在他的手中，等它的保命状态结束之后，就是它的死期了。这位千古帝王的时代，走到了最后的时刻！

　　“可我还不想死！”沙盗王感慨一声，“哪怕是做一株沙棘草，也总比死亡要强，我的生命将会以另一种方式延续下去，继续遥望着我的这片国度，遥望着我曾经统治的这片大地！”

　　说到最后，沙盗王的声音带着一股决然。它看了看那个200级的结界，身躯陡然之间融化成了无数颗沙子，全部朝着那个结界冲了过去，如同是飞蛾扑火，充满了惨烈！

　　“噗噗噗！”很快，密密麻麻的声音响了起来，沙盗王化成的那些沙子全部撞击在了结界之中！

　　随后，这些沙子以肉眼可见的速度，与那个结界顿时融合在了一起，变得不分彼此！那结界的颜色也从金黄色变成了土黄色！

　　黄溢惊讶地看着这一幕，没想到沙盗王最终的招式，竟然是和200级的结界融合在一起！而且根据它那惨烈的语气来看，这种融合应该是不可逆的，融合之后就再也分不开了！

　　换句话说，现在的沙盗王已经化为了那道结界，只要那道结界不被击碎，那么它就会永远活着！虽然这种生命无比低贱，连动都动弹不了，比沙棘草这样的植物还不如，起码风吹过的时候，沙棘草还能摇晃一下身子。

　　“主人，我们现在打不掉这个结界！除非有天域高手的帮忙！”这时，血神挥舞了一下自己的八根血管，从那颗心脏中迸出了几个字眼。

　　“天域强者吗？”黄溢说着，使出了一个本打算保留下来的大技能——等级提升！

　　等级提升，这正是他的首饰套装的套装效果！虽然那首饰只是区区100级的橙装而已，但就是因为有这个套装属性，黄溢才一直没有更换更高级的橙装首饰，将它们一直戴在了身上。

　　等级提升这个技能可以单独使用，让每一个首饰部件都提升20级，四个部件叠加后就是80级，持续10秒钟！现在黄溢是146级，他一口气使出了四个部件的等级提升效果，使得这个技能顿时让他飙升到了226级！这已经是中级天域强者了！

　　“速判速决！”这下，黄溢提高了50%的攻击速度，他抓紧时间挥舞着血腥战戈朝着那个结界攻击过去！他之前经过种种提升后的强大属性，顿时倾泻在那结界上面，打得那结界剧烈地颤抖起来！

　　这个结界，如果让天域之下的人来打，那是没有办法击碎的，但是现在遭遇了黄溢这个中级天域强者，那就完全不一样了！

　　黄溢的攻击速度现在非常快，手臂几乎形成了一道幻影，将的武器一遍一遍地攻击在那个结界上，打得那光芒越来越暗淡，摇晃得越来越剧烈！

　　他只能疯狂这十秒钟，等着十秒钟过去，他就将恢复成之前的圣域层次！

　　终于，第十秒钟来临了，但此时黄溢仍旧没能打掉那个结界，眼看就要失败！

　　就在这一刻，他的血腥战戈打出了一个附加属性效果——每攻击四次，使得下一次攻击额外提升30%，并无视对方30%的防御！

　　不仅如此，他的这一次攻击还打出了暴击！使得他本来就高的离谱的攻击，顿时再度暴涨！

　　“啪！”一阵仿佛是玻璃碎裂的声音响了起来！

　　那结界终于破碎了！

　　它消散在了空气之中！

　　那一刻，黄溢看到了外面的地宫，看见了地宫门外月光下的沙漠！

　　这个高达两百级的黄金圣龙的结界，困死过历史上多位冒险者的结界，就这么完全碎裂掉了！

　　这时，黄溢的身上陡然涌出一股暖流，从146级升上了147级！沙盗王完全被他杀死了，庞大的经验值倾泻在了他的身上！

　　随着沙盗王被杀死，结界所在的方位陡然之间爆出了两样东西。

　　那两样东西都是戒指，它们落在地面上之后朝着不同的方向滚动了一段距离，其中一枚恰好就滚到了黄溢的脚边，静静地躺在他的面前。

　　黄溢蹲下身子，将他脚边的那枚戒指捡了起来，查看了一下，顿时露出了一抹笑容。

　　他手中的这枚戒指，赫然是沙盗王的储物戒指！

　　他最喜欢看到的，就是敌人爆出储物戒指来，因为储物戒指中往往装着各种各样的宝贝，代表这个人平生的全部家当。沙盗王是纵横了凄凉沙地好几个时代的帝王，财富本来就非常惊人。而且这黄金圣龙宝藏点的100级和150级宝藏室的宝贝都被它拿了去，应该也是放在这储物戒指中了。这比单纯地爆出几样装备出来要丰厚得多。

　　之前，黄溢杀死半兽人圣地的天域强者蛮天之后，也获得了它的储物戒指。不过那戒指有着严格的力量要求，这种要求和等级没有关系，哪怕晋升到天域层次都没用，只是看力量值的高低！黄溢的力量虽然很高，但仍旧达不到要求，暂时还无法打开那枚储物戒指，只得暂时保存起来。

　　但是沙盗王只是一名圣域强者，他的储物戒指应该是可以现在就能打开的。

　　黄溢期待地吸了一口气，立即选择了打开。果然，那储物戒指很顺利地就被打开了，露出了里面的物品。

　　那一刻，黄溢的眼睛仿佛也跟着微微一亮！只见那储物戒指中，堆满了各种各样的宝贝，琳琅满目，有很多都甚至不认识，见所未见！

　　例如在拍卖行中，用来当成高级等价物的圣晶石，这储物戒指中就足足有数十颗！整整齐齐地堆放在一起，散发出诱人的光泽。

　　材料方面有龙兽皮、世界石、流云布等等制造传奇或者史诗装备的重要材料。这些材料都是不可再生的，例如世界石，每块大陆固定只有一千吨左右，用完就没有了，每个国家的专属大陆都一样。现在中国地区的玩家数量最多，玩家的实力也是最强，世界石已经被开采得很严重，枯竭只是迟早的问题。以后中国玩家的传奇装备没有耐久了，那就没有材料可以修补，只能眼睁睁地看着报废，要么就去进攻别的大陆，掠夺这种资源。

　　除此之外，这储物戒指中，还有灵草、首领结晶、高级药剂等等好东西，随便拿出一样东西放到拍卖行，都是价值连城的。

　　不过，黄溢虽然开心，但却没有到惊喜的地步，金钱对他来说只是一串数字而已，他在比武大会的那几次下注，赢得了海量的金币，财富他已经不怎么需要了。他的目光从一样样昂贵的宝贝上直接扫过去，搜寻着最重要的一样东西。

　　终于，黄溢的目光锁定在了无数宝物的一个角落，那个角落里静静地躺着一块方形的玉石！它静静地摆在无数的宝物中间，看上去毫不起眼，没有什么光芒，造型也不华丽，就那么简简单单的，四四方方的。

　　但是黄溢看见它后，却再也挪不开眼睛了！

　　因为那块四四方方的玉石，正好就是他追求了许久的一样道具——传国玉玺！

　　只要有了传国玉玺，他就能够像龙刺那样建造一个国家了，直接称帝！

　　黄溢立即将那块传国玉玺拿了出来，在手中摩挲了一会。传国玉玺其实就是一个大印章，底面上刻着四个古朴的大字——受命于天！

　　黄溢现在持有它，那就是代表他受命于天，他就是天子，可以统领一方疆土！

　　【传国玉玺】（特殊物品）

　　根据传国玉玺的提示，完成所有步骤之后，可创建国家。

　　当前提示：让传国玉玺接受一百个城市的城主认可。

　　传国玉玺和宗教之心一样都有准备工作，需要按照一样样提示去完成，非常繁琐。不过黄溢麾下有英雄公会这个庞然大物，他完全可以让手下去完成这个传国玉玺的准备工作，他只需要在最后登基称帝就行了！

　　至此，黄溢的建国大业，终于迈出了最重要的一步！

　　接下来，他将沙盗王的储物戒指收了起来，捡起了爆落的另一枚戒指！


第614章 沙盗王的梦想

　　这枚戒指做工精美，通体呈金色，如同皇室物品。指环整体呈一条展翅欲飞的龙型，那条龙栩栩如生，甚至连龙鳞都清晰可见。这条龙的两只爪子向下形成一个弯曲的弧度，就像是指环一样。佩戴在手指上之后，那两只龙爪就相当于是抱住了手指，看上去如同手指上盘着一条小小的金龙。

　　不过最奇特的，还要数这条金龙的翅膀，它的翅膀竟然不是死的，而是一直在扇动，就像是一直在飞翔一般！这戒指的翅膀每一次扇动，都会划出两道金色的轨迹，散发出淡淡的金色的气息，看起来宛如活物！

　　这枚戒指，光是看外表就远远超越了一般装备的范畴，至少都是传奇以上，甚至传奇装备都不一定有这么精美！

　　黄溢抱着期待的心情，查看了一下这枚戒指的属性。

　　【沙盗王的梦想】（史诗，暂降为传奇，首饰-戒指）

　　魔法防御：350

　　有1%的几率使敌人进入噩梦状态，3秒钟内进入以下所有不良状态

　　有2%的几率使敌人进入定身状态，3秒钟内无法动弹

　　有3%的几率使敌人进入禁魔状态，3秒钟内无法使用任何技能

　　有4%的几率使敌人进入减速状态，3秒钟内移动速度和攻击速度下降50%

　　有5%的几率使敌人进入致盲状态，3秒钟内失去一切视野

　　有6%的几率使敌人进入流血状态，3秒钟内流失相当于你生命值上限5%的生命值

　　附带技能：

　　【几率提升】：使用后使该戒指所有附带属性产生的几率各提升5倍，持续10秒。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间30分钟。

　　耐久度：2574/3000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前145级

　　装备评分：1450

　　物品说明：“梦想就像沙漠里的绿洲，坚持走了许久，也只是海市蜃楼。”——年少时，沙盗王梦想成为一名英雄，让这片沙漠中的子民传唱他的史诗。他带领自己的子民，创建了一个繁华庞大的沙漠帝国，开垦荒芜的大地，并将这片沙漠取名为希望戈壁。但是后来，沙盗王迷失在了奢靡的皇室生活中，忘记了自己曾经的信仰，与堕落之王比列夫签订了主仆契约，最终与年少的梦想背道而驰。当初的希望戈壁，也变成了如今的凄凉沙地。如果你能完成沙盗王年少时的梦想，将这片凄凉沙地重新改造为希望戈壁，在沙漠中重建一个帝国，那该戒指将晋升为史诗装备。

　　看完这枚戒指的属性，黄溢微微有些意外，这竟然又是一件半史诗装备！

　　他之前就已经有血腥战戈、雷霆左手这两件半史诗了，如果加上诅咒之王给他的那顶诅咒之王的皇冠，那就是三件半史诗！这种装备明显比一般的传奇装备要高上一个档次，只要拿到其余的部件，或者达成某种条件，就能晋升到强大的史诗层次！

　　而这枚戒指也是罕见的半史诗装备，它的晋升需要达到一个条件，那就是重新在凄凉沙地建造一个帝国。这个条件对别人来说或许非常困难，但是对黄溢来说却是水到渠成的事情，他已经有了传国玉玺，等准备工作做完，就可以在凄凉沙地的范围建造一个帝国了，这枚戒指也就能地晋升为史诗装备。

　　这是黄溢有史以来获得的第一件传奇首饰，他之前获得的传奇，要么就是防具，要么就是武器，还从来没有获得过传奇首饰。

　　这枚传奇戒指的属性和别的装备完全不一样，附加属性非常奇特！它除了首饰的基础属性魔法防御之外，附加的六个属性全部都没有直接的属性加成，而是六种负面状态效果。这六种负面状态效果的几率依次递增，从1%逐渐递增到6%，几率越小的负面状态，效果就越强。

　　而附带技能，也和这六个负面状态有关，使用后可以使得这六个负面状态的产生几率各自提升五倍。例如第一个附加属性，有1%的几率使敌人进入噩梦状态，就会变成5%，最后一个有6%的几率使敌人进入流血状态，就会变成30%。

　　总的来说，这枚戒指属于一种不走寻常路的戒指，对黄溢未来的战斗方式将会产生一些新的变化，用得好的话，关键时刻或许可以改变战局。

　　黄溢立即将这枚戒指戴了上去，替换了之前的一枚先祖戒指。

　　顿时，他的属性微微削弱了一些，毕竟这枚传奇戒指除了基础的魔法防御之外，就没有任何直观的属性加成了，还不如那枚100级的橙装先祖戒指。它真正的价值需要在战斗之中才能体现出来。

　　而随着那枚先祖戒指被替换出来，黄溢的这个首饰套装效果——等级提升，也削弱了一些。本来先祖首饰套装的每个部件都可以暂时提升20级，持续10秒，4个部件一起使用，就可以暂时提升80级，但现在少了一个部件，那就是只能提升60级了。

　　不过黄溢现在是147级，就算只提升60级，那也能够突破到天域层次，也不算削弱得太严重。

　　接下来，黄溢环视了这个宝藏点一遍，心中微微有些感慨。沙盗王这个不可一世的枭雄，就这样被他杀死了！当初他只能仰望着沙盗王，现在却已经可以亲手杀死对方，这一年来他的进步速度实在太快！

　　沙盗王可谓是到目前为止他接触过最久的圣域强者之一，仅次于白龙王。当初黄溢还是一个新手时，离开白龙湖后没多久，就来到了凄凉沙地。那时他因为帮助鱼人夜行者·斯拉克寻找故乡，而首次和沙盗王产生了冲突。

　　斯拉克所在的故乡，是一片蒲公英草原，那里已经被沙盗王改造成了一个地宫，用来存放自己的一颗心脏，但后来那颗心脏被黄溢盗走了。从那一刻开始，黄溢的命运就和沙盗王纠缠在了一起。

　　沙盗王麾下的骷髅大军围困了龙都，黄溢就拯救了龙都，率领几十万玩家冲出了包围圈。

　　沙盗王麾下的三大将军之一鬼斧·黑狼击杀黄溢，结果却被黄溢反杀，还获得了传奇武器鬼斧。

　　沙盗王麾下的三大将军之一黑蛇，背叛沙盗王，与那神秘蟒蛇抢夺沙盗王的那些心脏，结果被黄溢害死，获得了传奇装备黑龙之皮。

　　甚至黄溢躲避半兽人圣地的天域强者蛮天的追杀，也是间接借助了沙盗王之手。如果没有沙盗王，他就无法接触到堕落使者那样的天域高手，也就无法借助对方的力量去逼退蛮天了。

　　沙盗王，可谓是一个伴随着他成长的人物，他遇见过很多很多强者，但都没有沙盗王带给他的影响这么大。

　　黄溢不由摸了摸手中那枚沙盗王的梦想，摸着那不停扇动的龙形翅膀，仿佛真正触摸到了沙盗王的梦想。他想起了物品说明上的那句话——“梦想就像沙漠里的绿洲，坚持走了许久，也只是海市蜃楼。”

　　通过这句话，他似乎真的能够看见年少时，那个意气风发，充满正义和希望的沙盗王。他率领沙漠中的子民，建立了一个充满希望的帝国，开垦这荒芜的沙地。但是他最终却没能抵挡住奢靡的皇室生活，最终堕落成了七大魔王一方的走狗，年少的梦想也一起烟消云散。

　　其实很多时候，梦想确实像海市蜃楼一样，努力前行了许久也不见得会成真。就像黄溢以及他背后那个组织的梦想，他们一直梦想推翻世界联邦，牺牲了无数人，就连黄溢都被抓入狱，也仍旧没能成功。但至少，他们仍旧还未放弃，仍旧还秉持着那股坚定不移的信念继续前行，不管还要牺牲多少人，不管还有多人会被抓进监狱，他们都将一直走下去。

　　能改变世界的，往往就是梦想。

　　“我们走吧！再过一段时间，这里就将成为我的疆土了。”黄溢朝着血神和蛮神说了一声，将它们收了起来。这个宝藏点已经被清空了，不再属于特殊区域，黄溢完全可以将这里纳入疆土范围。

　　接下来，他最后一次走出了这个来过无数次的宝藏点，召唤出了小龙。

　　小龙咿呀一声，顿时使出了圣龙降世，身躯陡然变大。它回头看了看那个黄金圣龙的宝藏点，似乎感到很亲切，大眼睛里充满了好奇。

　　“这里就是你曾经的故乡，我就是在这里发现你的。走吧！我们应该往前看，而不是停留在过去之中。”黄溢摸了摸小龙的头，微微一笑，翻身骑了上去。

　　小龙顿时扇动起翅膀来，在银色的月光下朝着龙都的方向飞驰而去。

　　……

　　与此同时，远在大洋另一方的东瀛大陆，武道公会的港口角落，一艘两侧布满炮孔的狰狞战舰，缓缓地驶离了港口。它如同一只苏醒的巨兽，朝着英雄大陆的方向笔直驶去，那巨大的身影渐渐地消失在了夜色下的大洋之中，仿若从未出现过。


第615章 壁画

　　这艘战舰，正是武道公会研制出来的世界上第一艘拥有战斗力的战舰，不像远洋大舰那样只有纯粹的航行和运输功能，它更大的作用是在于战争。这战舰两侧的火炮可以发射出威力强劲的魔法炮，属于战争器械，远远超过了装备的范畴。

　　此时，这战舰的船头正站着一名穿着白色武士服的男子。他背着双手，看着战舰在银色的月光海洋中破浪前行，仿佛自己也跟着在海浪之中飞了起来。

　　而在他的身后，则是整齐地站着一百个人影，他们全都是武道公会的精英高手，他们静默的身影，隐隐带着一股萧杀。

　　“这一次，我们一定要小心。”这时，宫本武藏缓缓地转过身子，看着那一百名个人影，教导道：“我们要严格按照计划行事，第一步是劫持人质，你们每一个人都要完成好自己的任务，以你们的实力，再加上我分发给你们的药剂，想要劫持到这些人是不难的。”

　　“是！”那一百人整齐划一地应了一声。

　　宫本武藏淡淡的点了点头，继续道：“第二步计划，是暗杀一些英雄大陆的高手。注意不要开启战争模式，不然你们的行踪很容易暴露。第三步计划，当你们引起了英雄大陆玩家的集体追杀后，切记不要恋战，立即回船，我们轰碎英雄大陆这些公会的港口之后，就立即返航回家。到时候，英雄大陆的高手为了拯救人质，就不得不前往我们东瀛大陆了，我们会拥有主场优势，那时候再好好跟他们较量。”

　　说完，宫本武藏闭上了眼睛，微微笑了起来，似乎在想象着凯旋而归的情景。

　　而与此同时，在这艘战舰刚刚驶离的那个港口，一个女子静静地站在海边，海风吹着她的长发往后飘扬，露出一张绝美的脸庞。她遥望了一下东方，似乎在看着那片英雄大陆，自语道：“你要小心啊！”

　　这个女子正是织田市，她被宫本武藏留下来主持大局。不过她刚刚的那句话，却不知道是在对谁说。

　　……

　　新的一天来来临了，朝阳从太平洋上跃出来，照进一座岛屿之中，这座岛屿上就是被重重包围的玫瑰监狱。各种层出不穷的防御措施，将这里与外界牢牢地隔绝起来，但是无论它怎么隔绝，都是无法隔绝阳光的。

　　清晨的朝阳透过牢房的窗户，照在了黄溢熟睡的脸上。他眼皮一颤，苏醒过来。有那么一瞬间，他似乎回到了几年前没有入狱时的情景，一出门就可以去到这世界的任何一个地方。

　　一转眼，他已经失去自由好几年了，那种渴望出狱的梦想更为迫切，如果没有那枚戒指，他不知道该怎样去度过这余生。

　　接下来，黄溢立即起床，洗刷完毕，去了食堂吃了顿早餐，然后就早早地回到牢房上线了，去论坛看了看。

　　“美国领袖玩家之一基德遭遇车祸，暂时去世，其家人已宣布将想方设法为基德实施复活手术！美国著名高手教皇、但丁等人纷纷表达深切问候。”

　　今天，论坛的头条足以震惊世界！

　　基德是美国著名的老牌高手了，和教皇一起并列为美国两大领袖。没想到这样一位名人，竟然遭遇了车祸暂时去世了！

　　如果放在一百多年前，那基德就是真正的死了。但是随着时代公司的科技爆发，让人死而复生的科技也不再是天方夜谭。早在几十年前，时代公司就已经研发出一种名为“返生激素”的药物，从此人类进入了一个新的时代，只要不是身体机能老化而死，而是因为意外死亡，而且身体保存完好，哪怕是脑死亡了，都可以被重新救活过来。

　　像基德这种遭遇车祸死亡，身体机能还是正常的，不是细胞老死，而且尸体也保存完好，通过现在的医学技术还是有很大希望能够救活。

　　不过这种手术太过复杂，代价也太过高昂，至今也没能大规模地普及开来。全世界只有时代公司旗下的少数几家医院才能实施这种手术，而且每年的名额非常稀少，绝大多数人都享受不到。不知道基德能否有机会被救活过来。

　　接下来，黄溢又看了看其余的帖子，了解了这一天来世界发生的大事，随后才进入了第二世界之中。

　　他昨晚是在市政大厅最顶层下线的，现在重新出现在了这里。刚一出现，他就感觉到怀里多了一个软软的小身体，低头一看，赫然就是小裙裙。

　　此时她的手里拿着一束花，仰着小脑袋，双马尾晃来晃去，大眼睛忽闪忽闪的，盯着黄溢，娇声道：“哥哥，祝你生日快乐呀！”

　　“你怎么知道今天是我生日？”黄溢顿时微微一怔，如果小裙裙没说这句话，他也差点忘记今天是自己的生日了。

　　“是我告诉她的。”这时，秦时雨迈着两条雪白的长腿款款走了过来。她绝美的脸庞上闪过一抹摄人心魄的笑意，胸口露出的大片雪白，形成一道诱人的乳沟，在金色的朝阳中显得分外诱人。

　　黄溢摸了摸小裙裙的头，接过了她送的花。随后他转而看向了秦时雨，伸手一摊，道：“那你的生日礼物呢？”

　　“跟我来！”秦时雨说着，朝着黄溢风情万种眨了一下眼睛，随后便转过身，扭着诱人的腰肢，款款走出了市政大厅。

　　黄溢牵着小裙裙的手，立即跟了上去。

　　秦时雨带着黄溢和小裙裙离开了市政大厅，穿过了龙都的一条条大街小巷。她性感俏丽的身影仿佛是一块磁铁，吸引了一路上的无数玩家的眼光。

　　其实秦时雨骨子里是很传统很单纯的人，只是从小被组织训练成了一个绝世尤物。日常生活中，她的每一个动作都展现出一股妩媚，连黄溢这种心志坚定的人，看见她之后都会升起一股邪欲。而这也是秦时雨的利器，有时候连黄溢千方百计才能杀死的敌人，秦时雨一次色诱就成功了，几乎不费吹灰之力。

　　就这么走了许久之后，秦时雨来到一座广场面前，终于停下了脚步，伸出玉臂指了指前方，回头朝着黄溢眨了眨眼睛，道：“这就是我送给你的生日礼物了！”

　　黄溢闻言，立即抬头看过去。只见前方的广场上，矗立着一座高大宏伟的建筑。这栋建筑看起来有点像是希腊的帕特农神庙，通体都是用一根根巨大的石柱撑起来，周围是一层层石质台阶，那石柱上雕刻着粗犷的花纹，看上去有一种古朴而大气的感觉。

　　“这是什么？”黄溢微微一怔，虽然这座建筑就在龙都，但是龙都太大了，他也不可能把每一个地方都逛遍，这栋建筑他还从未见过，似乎是新建不久的一栋建筑。

　　“进去就知道了。”秦时雨说着，继续往前，领着黄溢和小裙裙一步一步地踏上了那栋建筑周围的阶梯，最终走进了那建筑的内部。

　　刚一进门，黄溢就感受到了一股庄重肃穆的气氛，仿佛里面供奉着某位神明，不容亵渎。这建筑内部的装饰有点像基督教的教堂，高高的圆形穹顶，上面挂着华丽的吊灯，大理石的墙壁上镶嵌着彩色的玻璃窗，窗户之间画着一幅幅壁画，地面上铺着厚重的红色地毯。

　　“嗯？哥哥，这壁画上画的是你呀！”就在这时，小裙裙似乎发现了什么，立即伸出小手指向了一幅壁画。

　　黄溢立即转头看向了那幅壁画，那壁画中，一个和黄溢长得一模一样的少年背着一个女人，拿着一把巨大的锤子，怒指苍天，做了一个冲锋的姿势。在他的身后是一望无际的人，他们追随着那个少年一起冲锋。而在那个少年的前方，则是无穷无尽的骷髅海洋……

　　整幅壁画看起来有一种惨烈的气氛，画得栩栩如生，如同是一场史诗般的战役，被定格在了这小小的一幅壁画之中，无论岁月过去多久都能被人铭记。这幅壁画如果拿到现实中去，丝毫不比那些世界名画差，拿去拍卖绝对能够拍到天价。

　　“这不是我带着你逃离龙都的情景吗？”黄溢看见那壁画，不由转头看向了秦时雨，震惊地问道。

　　“是的！这里所有的壁画都是你。”秦时雨说着，微微一笑，伸手指了指所有的壁画。

　　黄溢立即看过去，目光从一幅幅壁画上面扫过。果然，那墙壁上的每一幅壁画上都画着他，每一幅壁画都是他创造的一项壮举，例如击杀半兽人天域强者蛮天、迎接半神强者神射手·伊卡的降临，独自与五千人首领战争之主较量等等。这些事迹被艺术加工了一番，渲染成了史诗，画成了古朴的壁画，如同是众神时代发生的神迹，供后人瞻仰。

　　“嗯？哥哥，你看！”就在这时，小裙裙似乎发现了什么惊讶的事情，小脸顿时呆滞，立即伸出小手指了指前方。

　　黄溢立即转头看过去，下一刻，他也呆滞了。


第616章 历史性时刻，创建宗教！

　　这个雕像是一个少年，目光坚毅，他脚踏大地，手中拿着一把巨大的战戈，怒刺苍天，仿佛要将天都捅出一个窟窿来。

　　这个雕像的气势极其强烈，光是看到这个雕像，就能升起一股杀气腾腾的滔天战意！

　　而这个少年的模样，赫然就是黄溢！

　　他竟然被雕成了一个神像，供奉在这里，供人瞻仰！

　　黄溢不由迈步走了过去，一步一步的走向了这个高大伟岸的自己，如同真的看见自己成为了神明的样子。

　　就在这时，不远处的一扇侧门忽然被打开了，从里面整齐地走出一队穿着白色牧师袍的少女。

　　她们气质典雅圣洁，步调一致，如同是一个个天使。她们缓缓来到黄溢的那个雕像面前，围成一圈，仰望着那个雕像，张嘴吟唱出了一首类似于教堂圣歌的音乐，歌声空灵而神圣地飘荡在空气之中——

　　“杀神，我们唯一的主！

　　你的力量高于诸天，

　　你的勇气超越诸神，

　　愿你的国度降临大地。

　　背叛主的，都将得到诸天的惩罚，

　　信仰主的，都将得到诸神的救赎，

　　所有的荣耀与权柄都属于主，

　　直到永远……”

　　此时，金色的阳光透过墙壁上的彩色玻璃照进来，形成淡淡的彩光，使得整个教堂看起来如同天堂一般华丽，这些圣女的脸庞上泛着圣光，表情虔诚地仰望着，歌声空灵。

　　黄溢就那么静静地站着，在这缥缈空灵的歌声之中，如同飞上了天堂，化身成为了一个真正神灵。而周围的圣女都是他虔诚的信徒，围绕着他吟唱圣歌，赞美他的种种事迹。

　　许久之后，圣歌终于停下，消散在了空气之中，刚刚的一切恍如一场美梦。

　　这时，所有的圣女顿时朝着黄溢单腿跪下，虔诚地说道：“永恒的英雄教教皇，我们都是你虔诚的信徒！”

　　她们这一跪是如此地突兀，黄溢一时间怔在了原地，没有反应过来！

　　“永恒的英雄教教皇，我们都是你虔诚的信徒！”就在这时，上百名英雄公会的高层，全部从庙宇外面鱼贯而入，来到里面的红色地毯上面，纷纷单腿跪在了黄溢的面前。

　　“永恒的英雄教教皇，我们都是你虔诚的信徒！”神庙之外的广场上，不知何时已经聚拢了数十万人，他们全都朝着那神庙的方向单腿跪下，念出了同样一句话。

　　不仅如此，此时此刻，龙都每一条大街小巷，每一个角落，都有英雄公会的玩家朝着庙宇的方向单腿跪下，如同是在进行某种宗教仪式！

　　他们距离庙宇可能非常遥远，甚至连都看不到，但他们眼中那虔诚的目光却没有丝毫的减少，虔诚地说着同一句话——

　　“永恒的英雄教教皇，我们都是你虔诚的信徒！”

　　那一刻，整个龙都响起了同样一句话，语调整齐划一，直冲云霄！

　　时间仿佛停止下来，将每一个单腿下跪的人都定格住了！

　　“永恒的英雄教教皇，我们都是你虔诚的信徒，请赐予我们教义！”就在这时，庙宇里面的秦时雨，忽然走到了黄溢的面前，单腿跪下，伸出手呈上一块乳白色的石头，仿佛这个仪式走到了关键的时刻。

　　黄溢低头看着那块石头，顿时明白了这一切。

　　这块石头，正是宗教之心！

　　看来，宗教之心所有的准备工作都已经做完了，甚至连宗教的名字都取好了，和英雄公会、英雄大陆一样，都是以英雄为名。

　　而这个宗教信仰的神灵，赫然就是杀神！以后黄溢在英雄教中将被神化，当成一个神明来进行供奉。会有无数的传教士前往世界的各个角落，在每一个地方传教，让越来越多的人信仰他。

　　现在，英雄教最重要的教义需要黄溢亲自来制定。教义相当于是一句精神宗旨，是这个宗教的中心思想，每一个信徒都将以这句教义作为精神寄托。

　　黄溢深吸一口气，伸手拿过那个宗教之心。他环视了周围那些圣女一遍，环视了前方的那些英雄公会高层一遍，环视了窗外广场上的数十万单腿跪着的人一遍！

　　这一刻，整个龙都鸦雀无声，就算是一些非英雄公会的玩家，也都不敢再吭声，纷纷转头遥望着庙宇的方向，等待着黄溢开口宣布教义！

　　还有一些英雄公会的高层，则是早就开启了录像功能，准备将这历史性的一刻，永久纪录下来！

　　终于，黄溢张开了嘴，宣布了英雄教的教义——

　　“只要有种，人人都是英雄。”

　　他庄重而神圣的声音，顿时响彻了龙都的每一个角落，在整个领地的上空回荡，经久不息！

　　只要是在这个领地范围内的人，无论是谁，全都听到了这个声音！

　　那一刻，英雄教有了灵魂！

　　教义一出，宗教成立！

　　一秒钟后，英雄大陆的上空忽然响起了一个浩大悠远的声音，响彻了每一个角落，传入了无数中国玩家的耳中——

　　“【大陆公告】：【杀神】创建了【英雄教】，并成为英雄教教皇。只要有种，人人都是英雄！所有人均可在英雄教建造的庙宇中，对杀神的雕像进行祷告，加入英雄教，获得专属加成。”

　　大陆公告出来，就代表系统已经认可了英雄教，英雄教正式成立了！

　　那一刻，黄溢仿佛感觉到自己陡然之间经过了某种升华，开始变得和凡人不同，他未来将是无数人信仰的宗教神明，无数人都将对他进行祷告。他忽然有一种错觉，似乎自己的胸襟突然之间开阔了不少，如同是高高在上的圣人，有一种怜悯世人的心境。

　　“好了，大家退下吧！去忙各自的事情。”黄溢定了定神，很快就恢复过来，立即摆了摆手，对着前方上百名英雄公会的高层说道。

　　那上百名高层顿时站起身，纷纷退了出去，那些之前吟唱圣歌的圣女，也纷纷退场。整个庙宇之中，只剩下了黄溢、秦时雨、小裙裙三个人。

　　“小雨，你差点把我吓到了。”这时，黄溢忽然朝着秦时雨感慨一声，刚刚那种阵势，还真是大大出乎了他的意料，他没想到秦时雨竟然用这种方式来当成送给他的生日礼物。

　　秦时雨泛起了甜蜜的笑意，道：“为了组织这些人，我费了好大的劲呢！而且又不能让你知道，得瞒着你进行，终于等到今天，给了你一个惊喜。”

　　“宗教方面的事情，我一直没怎么管理过，我也不是太清楚。以后这些琐事还是你安排人来管吧！我没这么多精力。”黄溢摩挲着手中的那颗宗教之心道。

　　“嗯！我已经安排了人专门来管理英雄教的事务，不会耽误我们的时间！”秦时雨点了点头，继续道：“英雄公会现在家大业大，各个产业都有负责人专门负责，我考量了一下他们的能力，发现能量工厂的负责人挥刀斩红尘表现优异，管理能力非常强。让他管理一个小小的能量工厂太屈才了，我把他调到了英雄教来，让他当英雄教的教主，负责宗教的日常事务。”

　　“挥刀斩红尘？”黄溢听到这个名字，顿时想起了当初的雷泽斯宝藏之旅。当初他率领霸王麾下的冒险团，在雷泽斯的宝藏中探宝，发现了一个神秘工厂。当时就是这个名叫挥刀斩红尘的玩家，认出了那个工厂就是能量工厂，可以批量制造能量石。后来，黄溢将挥刀斩红尘直接提拔为了能量工厂的厂长，负责为英雄公会生产能量石。

　　挥刀斩红尘的能力也确实非常出色，能量工厂在他的领导下，发挥出了超强的产能。特别是比武大会那段时间，他更是率领工厂的那些玩家，夜以继日加班加点地生产能量石，供给给英雄团的成员们，免去了他们使用能量值大招的后顾之忧。可以说，英雄团能取得团体冠军，挥刀斩红尘的能量工厂也出了一份大力。

　　“宗教的其余高层我也基本安排好了。”这时，秦时雨条理分明地向黄溢讲解道：“你是教皇，也是最高权力者，拥有一切任免权利。我是大长老，权利仅次于你，除了我之外，像霸王、光明恶魔、傲慢死神、夕阳、鬼云之语、仕徒、霸世极炎等等公会高层，都是长老院的人。长老院基本上不会管具体的事情，都是闲职。真正忙的，是从挥刀斩红尘这个教主开始，教主下面，是五位红衣大教主，五人各自掌管不同的部门，例如传教部、神职部、圣女部等等。再下面是各区的分教主、督主、主教、执事、传教士等等。”

　　听完秦时雨的这番话，黄溢对英雄教的大概构架体系有了一番了解。英雄教的高层，基本上都是从英雄公会里调过来的，属于知根知底的人。而像一些英雄公会的绝对高层，则基本上都是挂着闲职，毕竟他们本身就已经够忙了，无法分心去做别的事情。

　　“那我们英雄教能够为信徒带来什么属性加成？”这时，小裙裙忽然仰起头，好奇地朝着秦时雨问道。


第617章 宗教天赋和技能

　　“这需要你哥哥自己来定呢！”秦时雨摸了摸小裙裙的脑袋，随后看着黄溢，道：“快设置我们的英雄教加成属性吧！打开宗教面板，上面有提示的，你设置一下就行了。”

　　“好！”黄溢点点头，立即打开了宗教面板。

　　一打开宗教面板，黄溢就看到了一些详细的数据。英雄教目前拥有四个天赋，其中第一个天赋已经固定了，这是通用天赋，任何一个宗教都有，名叫【教徒信仰】——

　　教徒每天在该宗教的教会建筑中，对着供奉的神明进行祷告、参拜、吟唱圣歌等等祈祷行为，可获得1点信仰贡献度，并可自动获得某个BUFF，持续24小时。

　　这个小BUFF可能是获得1%的攻击速度，也可能是经验值获取速度提升3%，也可能是获得100点能量值等等，效果各式各样，完全是随机的。这个通用天赋，可以吸引教徒每天都去宗教建筑里去祈祷一下，增加他们对宗教的归属感。

　　除了第一个通用天赋之外，剩下的三个天赋就是各个宗教的差异所在了，需要各个宗教的教皇在系统提供的众多天赋选项中，自己来进行选择。这些天赋都被系统进行了平衡，每个天赋的好处都差不多，只是针对性不同而已。

　　黄溢筛选了一阵，最终将前两个天赋敲定了下来——

　　【英雄勇气】：真正的英雄，敢于向强大的敌人拔剑。当英雄教的教徒面对地位等级超越自身的敌人时，将获得英雄勇气，面对该敌人全属性+10%。教徒的宗教级别每提升一级，则加成数值额外提升1%。

　　【英雄无畏】：真正的英雄，从来都不惧怕死亡。当英雄教的教徒死亡后，轮回几率减少5%，且死亡后掉落的经验值减少5%。教徒的宗教级别每提升一级，则加成数值额外提升1%。

　　前面两个天赋选择完毕之后，黄溢将目光放在了第三个天赋上面。这个天赋比较特殊，属于英雄教的专属天赋，系统已经有了一个模板——“所有英雄教的教徒，可以获得英雄教教皇——杀神XX属性0.3%的加成。教徒的信仰等级每提升一级，则加成数值额外提升0.3%。”

　　那个“XX属性”就需要黄溢自己来选择了，他毫不犹豫地选择了攻击。他所有的属性中，攻击是最为强悍的，远远超过了一般玩家。0.3%看起来虽然小，但乘以黄溢超强的攻击力之后，效果会非常明显！

　　接下来，就是宗教技能。宗教技能也是从系统设定好的技能库中进行选择。黄溢选来选去，最终选择了一个对教徒非常有吸引力的技能——

　　【杀神降临】：英雄教供奉杀神，杀神也将庇护英雄教，保佑每一个教徒。英雄教教徒进行简短的祷告之后，可使用该技能后，召唤杀神的复制体降临，帮助自身战斗。杀神复制体实力强弱完全随机，从杀神50%的属性到100%的属性不等。复制体拥有杀神大多数天赋和技能，但特殊的天赋和技能除外。该复制体可持续1分钟。每次使用该技能，需消耗20点信仰贡献度，教徒的信仰等级每提升一级，该技能消耗的信仰贡献度减少1点。冷却时间1天。

　　有了这个技能，黄溢相当于永远陪在了每个英雄教的教徒的身边。一旦教徒遇见了超强的敌人，打不过对方，就可以试一试这个技能，召唤出黄溢的复制体来。如果运气超好，召唤出了100%属性的黄溢复制体，那就相当于是黄溢的本体过来在帮助他战斗了。

　　现在黄溢是世界第一人，属性超强，别人召唤他出来战斗，无异于召唤出来了一尊大神。只不过黄溢的复制体相当于是一个NPC，战斗技巧、战局把握等等方面无法像真实的黄溢那样灵活。

　　这个技能，使得黄溢在英雄教里面更为神化了！他就像是一个神明，教徒遇见危险的时候，可以对他进行祷告，将他召唤出来，得到他的保佑。

　　至此，宗教天赋和宗教技能就选定下来了！

　　而这三个宗教天赋的实际效果，以及宗教技能的消耗计算，都会随着教徒的信仰等级而改变，教徒会更为努力地为英雄教做贡献。

　　信仰等级，是衡量一个教徒资历高低的重要标准，这需要消耗信仰贡献度来进行提升。越往后，所需要的信仰贡献度就越高，特别是信仰等级超过10级以后，每提升一级都需要消耗海量的信仰贡献度。

　　信仰贡献度的来源，除了每天去庙宇里对着黄溢的神像祷告可以获得一点之外，还有很多种方式，只要做出各种对宗教有贡献的事情，都可增加信仰贡献度。例如向外人传教，每拉来一个新教徒，可以获得1点信仰贡献度；向英雄教捐款，每捐款一定数量的金币，可获得1点信仰贡献度等等。

　　秦时雨见黄溢已经设置完了英雄教的天赋和技能，不由点头一笑，道：“好了，现在我们的宗教天赋和技能已经设置完毕了。接下来，我们有数以万计的传教士，将会去世界各个大陆，各个角落进行传教，修建英雄教的庙宇，拉拢教徒。而且教徒为了获得更多的信仰贡献度，也会努力帮我们进行传教。而他们的信仰贡献度，也将按照一定的比例，化为你的信仰之力。”

　　“化为哥哥的信仰之力？这是什么东西？”小裙裙顿时拉着黄溢的大手，好奇地问道。

　　“信仰之力是晋升为史诗英雄的一个条件，那还远着呢！”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，解释起来。

　　英雄也有强弱之分，目前英雄监狱里面那些英雄，绝大多数都是传奇英雄，史诗英雄非常少。这种人物一般都是各个时代的最强者，例如第二世界的十大封神者，当初他们就是史诗英雄。除此之外，还有少部分差点封神的顶级半神，血腥战戈的原主人索姆雷特大帝，当初也是一名史诗英雄。

　　成为史诗英雄，有一个必须的条件，那就是获得一种精神！黄溢目前只知道一种获得精神的方法，就是获得10亿信仰之力！

　　这个数字是无比庞大的，一般的方式很难筹齐10亿点信仰之力。而创建宗教就是最为快速的方式，英雄教的教徒供奉黄溢时，他们会获得信仰贡献度，而黄溢则是按照一定比例，获得一定的信仰之力，这是双赢的。

　　不过现在，黄溢连传奇英雄都不是，英雄试炼非常困难，他现在还没有把握。他收集这些信仰之力，算是一种未雨绸缪，为未来而准备，总有一天会用得着。

　　“我们走吧！”黄溢说着，牵起了小裙裙的手，和秦时雨一起朝这个庙宇外走去。

　　他一边走，目光一边从那些壁画上扫过，那些壁画都有一种史诗感，一般人还真画不出来。看了好几幅壁画之后，他终于忍不住问道：“这些壁画是谁画的？”

　　“这些油画，都是请当代著名画家画的！”秦时雨说着，指向了墙壁上黄溢拯救龙都的那副壁画，道：“例如这一幅‘龙都的曙光’，这是当代著名油画大师杰里夫的作品！他本来在美国大陆，我们专门派了一艘龙牙大舰把他从美国大陆接过来，画出了这幅壁画，如果是在现实世界，杰里夫大师的一幅作品，拍卖价至少上亿美元。”

　　“杰里夫！”听到这个名字，黄溢顿时恍然，这个世界著名油画画家，正是玫瑰监狱中的一员。艺术家都是有脾气的，一般情况下很难请得动对方，但玫瑰监狱都是自己人，这就好办了。

　　“不仅如此，还有刚刚圣女吟唱的那首圣歌，曲子出自玫瑰监狱的著名作曲家贝克之手。我们还将这首圣歌改编成了流行音乐版本，收录在美国流行音乐天后璀妮特下周发布的新专辑之中，作为主打歌冲击美国公告牌冠军。我们还投入了巨资，在全世界各地的首要媒体投放了广告，找了明星代言人，进行全方位宣传。”秦时雨继续说道，话语中有一种万事俱备的自信。

　　“璀妮特！我们班里面好多人听她的歌呢！”小裙裙听见这番话，顿时瞪大了眼睛，微微咋舌起来。

　　“那以后你们都会唱我们的圣歌了。”秦时雨摸了摸小裙裙的脑袋，微微一笑。

　　三人说着，通过一道不起眼的侧门，离开了这个庙宇，出现在了龙都的一条无人的小巷子里，没有被任何人发现。

　　此时，阳光通透地洒落下来，照在身上暖暖的。这小巷里一个人都没有，显得非常安静。

　　三人边说边前行，转过好几个弯之后，黄溢瞳孔顿时一缩，停下了脚步，一动不动地看着前方。

　　只见前方的那条小巷中，站着一个高高瘦瘦的男子。他穿着一件蓑衣，带着一个破烂的斗笠，手中拿着一根钓鱼竿，在小巷中虚空垂钓，如同是一个渔夫。

　　但是这小巷中根本没有水池，甚至连小水洼都没有，不知道他究竟在钓什么东西。


第618章 和黄溢齐名的通缉犯

　　黄溢静静地注视着这个男子，这个人虽然戴着斗笠，穿着蓑衣，装备一点都不华丽。但黄溢的嗅宝能力却分明感知到，这个人身上穿着四件传奇装备，其中的斗笠、蓑衣、钓鱼竿还是那种半史诗层次的传奇！未来有希望晋升为史诗装备！

　　本来，黄溢看见这个人的斗笠之后，立即想到了绅士，绅士也是带着斗笠。不过绅士是五件传奇装备，而眼前这人是四件，数量不匹配。另外，绅士身边有一位白衣斗笠女子作陪，而眼前这人是孤身一人。

　　最重要的是，绅士的气息和这个人的气息截然不同，绅士有一种身居高位的威严感，而且身上穿着的是铠甲，如同将军。而眼前这个人，就像是一个海边渔夫，普普通通，没有气势可言。

　　“杀神，能否借一步说话？”就在这时，这个男子头也不抬地朝着黄溢问道。他戴着斗笠，只露出来一个下巴，从那下巴的轮廓菱角分明，大概二十来岁的样子。他的声音很单薄，如同清风一样。

　　黄溢心中一怔，他为了避人耳目，特地和小裙裙、秦时雨从庙宇的一个侧门里出来，不可能会有人发现他。而就算追踪技能也对他无效，因为他有一个反侦察的被动技能，可以免疫敌人的追踪技能。

　　而眼前这个人明显是知道了自己的行踪，特地在这里等待的。他装扮如此奇异，身上又有三件残破的史诗装备，还做出这种虚空垂钓的怪异举动，这一切都是如此地神秘。

　　“好！”黄溢点了点头，随后转头看了看秦时雨和小裙裙，道：“你们先走吧！”

　　“好，你小心点。”秦时雨看了看黄溢，又看了看那个蓑衣男子，最终带着小裙裙从另一条路离开了。

　　顿时，这安安静静的小巷中只剩下了黄溢和蓑衣男子两个人，除此之外就只有和煦的阳光和轻柔的春风。

　　“我知道你有很多疑问，现在你可以先问我三个问题。”这时，那男子继续头也不抬地说道。

　　“你是怎么知道我会来这里的？”黄溢开口问出了第一个问题。

　　那蓑衣男子没有说话，而是缓缓抬起了头，露出了他的脸庞。

　　那一刻，黄溢终于明了。

　　这个男子，果然很年轻，大概二十来岁的样子，双眼皮，高鼻梁。他最特别的地方是他的额头，他的额头上长着一只竖着的眼睛，呈现出淡淡的红色，显得无比诡异。

　　这只眼睛，赫然和黄溢化身的第三只眼一模一样！怪不得这个人可以知道他的行踪，对方根本就不是用追踪技能确定他的方位的，而是用视觉能力来确定的。

　　第三只眼拥有透视能力，可以穿透墙壁的阻挡。之前所有人都知道黄溢在庙宇之中，这男子只要在庙宇附近，就能够通过第三只眼看见庙宇里面黄溢的去向。而黄溢三人走路很慢，边走边聊天，这男子自然可以先一步包抄过来，特地在这个小巷里等着。

　　“你在钓什么东西？”黄溢看着这男子仍旧还在垂钓，不由问出了第二个问题。

　　“嗖！”就在这时，这男子的钓鱼竿上的鱼线忽然绷直，鱼竿顿时一颤，似乎有什么东西上钩了！

　　但黄溢却分明看见，那鱼钩里什么都没有，就那么垂在空气之中！

　　“上钩了！”这时，那蓑衣男子自语一声，立即将鱼竿一收！

　　顿时，那鱼钩从空气中被拉了上来！与此同时，一条近乎透明的，似乎是一缕淡淡烟雾形成的鱼，从虚空之中被扯了出来！

　　那男子将那条透明的鱼从鱼钩中取出来，然后直接拿到嘴边，张嘴几口就吃了下去。

　　这一幕无比奇异，那鱼本身就已经够奇怪的了，类似于烟雾，本来是没有实体的，就像是灵魂。而这男子竟然可以把这种怪鱼吃进去，不知道是在干什么。

　　“我在钓冥界的英魂。”这时，那男子抹了抹嘴唇，露出一副非常美味的样子，“我这个稀有职业有些特殊，需要用到冥界的英魂。”

　　“你知道冥界在哪？”黄溢顿时一怔，不由脱口而出地问道。冥界，这是一个无比神秘的地方，世界上的生灵死去之后，如果其魂魄没有被人拘役，就会进入到冥界之中。前阵子他在魔兽山脉去探索龙墓的时候，小龙母亲的英魂，就是因为受到了冥界的牵引，而不得不与小龙分别，消散在这个世界。

　　但没有人知道冥界究竟在哪里，究竟怎么进去，这是一个无数年来，无数强者都不知道的秘密。

　　“我也不知道。”那男子摇了摇头，“我只能通过垂钓，来钓到冥界的英魂，至于冥界在哪里，这种秘密不是现在的你我能够接触到的。”

　　说完，他收起了鱼竿，看着黄溢道：“好了，你的三个问题都已经问完了。但你似乎还有一个最重要的问题来不及问，那就是我的身份。”

　　“这个问题我不需要问。”黄溢摇了摇头，“因为你自己会说的。”

　　“玫瑰监狱的一号罪犯果然不同！从来不浪费任何一点机会！怪不得前世界联邦主席，都丧命在你的手中。”这时，那男子忽然摇头一笑。但他说出来的话，却完全震惊了黄溢！

　　玫瑰监狱的一号罪犯！

　　这个男子竟然知道了黄溢现实世界中的身份！而且他的语气并不是猜测，而是非常肯定！

　　在这之前，也有人猜测过黄溢是玫瑰监狱中的一员，例如诗人，他分析过黄溢的身份，但那只是虚无缥缈的猜测而已，并不敢肯定。

　　但这个男子的语气，却非常肯定了黄溢就是玫瑰监狱的一号罪犯！

　　黄溢的脸色丝毫未变，仍旧保持着之前的平静，不动声色地说道：“你的想象力很丰富，黄溢是一名杀手，这样人往往隐藏在暗处，又怎么会像我这样抛头露面。”

　　“你不用试探我了。”那男子直接摇了摇头，“你隐藏不住的，而且你也不需要隐藏，杀手见不得光，但是你可以见光。其实一个杀手的最高境界，就是不像一个杀手。你也确实不是一个杀手，杀手是只会听从命令的杀人机器，但你不是，你是一名英雄，或者说是一名领袖。”

　　“你拍马屁很有一套，但是我时间很忙，如果你没有什么事的话，那我要走了。”黄溢直接下达了最后通牒，不想在和这个男子在这个问题上纠缠下去了。

　　“看来，要取得你的信任，只能曝光我的身份了，其实也没事，我本来就没打算隐藏身份。”那男子说着，耸了耸肩，朝着黄溢道：“我的名字叫你懂得。”

　　“你懂得？”听到这个名字，黄溢顿时皱了皱眉头，感到有些奇怪。

　　“你再读读看，你会发现我现实中的身份。”那男子点了点头，语气有些神秘。

　　“你懂得，你懂得，倪东德！”忽然，黄溢心中顿时一凛！

　　他没想到，自己竟然遇见了这个传说中的人物！

　　几年前，世界联邦发布过一个著名的扑克牌通缉令！

　　世界联邦将全世界最危险的54个通缉犯，制作成一幅扑克牌，向全世界发放，通缉扑克牌上的54个人！

　　这54个人罪恶滔天，犯下了种种威胁世界联邦安全的罪行，每一个人的赏金都高达十亿美元以上！

　　当初黄溢也在那副扑克牌上面，他对应的牌是一张王，代表威胁级别最高！

　　而那副扑克牌上的另一张王，就是眼前的这个倪东德！

　　自从黄溢入狱后，那扑克牌通缉令就只剩下倪东德这一张王牌了！

　　不过奇怪的是，倪东德极其神秘，无论世界联邦动用多少人力财力，始终无法抓到他！他就像是一个幽灵一样，在现实世界中漂浮不定，任世界联邦手段通天也抓不到！

　　而且没有人知道倪东德到底犯了什么罪，这一直是一个谜团，连黄溢背后的组织都没有调查出来。

　　黄溢没想到，自己竟然在这里遇见了这个传说中的人物，这个和自己并列为王牌通缉犯的人物！

　　“你有什么事吗？”黄溢定了定神，继续问道。现在对方空口无凭，他还是无法确信这个人的身份。

　　倪东德看了看黄溢，脸色顿时一正，道：“我想和你们合作。现在世界联邦已经越来越危险，而你和雷申在第二世界中的势力越来越庞大，你不要问我究竟是用什么方式知道了你和雷神的身份。你只需要知道，你和我合作是没错的，我一个人无法对抗世界联邦，联合你们才有可能。而且我在监狱之外，我可以做很多你们无法做到的事情。”

　　“当然，你可能还不相信我的身份。”倪东德说着，微微一笑，道：“但是我相信你会和我合作的，过几天我会让红桃A自首。以世界联邦的习惯，一定会将他关进铁桶一般的玫瑰监狱之中，以免他被人劫狱。到时候他进入了牢房，会和你说明一切的，他会和你们一起生活，直到世界联邦被推翻为止。”

　　“红桃A！”听到这个代号，黄溢顿时又想起了一个人——张鱼剑！

　　张鱼剑也是世界联邦的那个扑克牌通缉令的重要人物，他对应的牌是红桃A，所以人们也称呼他为红桃A！

　　黄溢没想到张鱼剑竟然是倪东德的人，倪东德的手笔确实够大，为了取得黄溢的信任，让这么重要的一个人物去自首，主动进入玫瑰监狱之中。


第619章 一百名不速之客

　　“好了，我得走了！杀神，这是我的名片，你有事情可以随时给我发消息。”倪东德说完，拿出一张卡片，手指一甩，朝着黄溢飞掷过去，随后便直接转身，朝着小巷外面走去了。

　　黄溢伸手接住了那张名片，看着倪东德越来越远的身影，久久不语。如果这个人真的是倪东德，那么他们这一方的势力无疑又大了许多，推翻世界联邦也更有把握了。

　　接下来，黄溢也转身离开了这里，整条小巷顿时变得空空荡荡，仿佛从未有人出现过。

　　……

　　时间一天天过去了，黄溢将倪东德找他的事情，对秦时雨以及雷神说了一番。他们都觉得这是一件好事，敌人的敌人就是朋友，世界联邦是他们共同的敌人。

　　而倪东德也果然守信用，几天之后，有“远东大盗”之称的张鱼剑果然向世界联邦自首！此举得到了世界联邦的赞扬，世界联邦主席奥斯特亲自发表电视讲话，号召更多的罪犯学习张鱼剑，主动自首。

　　张鱼剑目前正在接受审判，等审判程序结束之后，就能进入玫瑰监狱之中了。到时候，他们的合作也就将正式展开。

　　现在，距离第二世界年度盛典只剩下不到一个月，各国的高手都在奋力冲刺。黄溢这段时间比较平静，一心都在练级。

　　他现在已经是149级，仍旧保持着世界等级榜第一的位置，距离150级的全新分水岭只差最后一级，到时候他就能成为高级圣域强者，并且可以进行职业的二转。

　　以杨雨衡为首的一批普通玩家仍旧穷追不舍，依仗着升级速度快的优势，等级差距已经和黄溢拉近到了3级，很快就能够超越他。按照这种追击速度，黄溢无法将这个世界等级第一的位置支撑到年度盛典召开了。

　　这天，黄溢早早地上了线，出现在了市政大厅最顶层。此时，秦时雨似乎是忙了一个通宵，趴在桌子上睡着了。她长长的秀发如同瀑布一般扑下来，金色的朝阳洒在上面，泛着一层柔光，分外好看。

　　黄溢没有过去打扰她，而是亲手亲脚地来到了窗户旁，往外面的龙都看过去。

　　龙都鳞次栉比的建筑铺满了整个视野，整整齐齐，一望无际。一条条繁华的街道人流不息，哪怕是白天这种上线低谷，也是热闹非凡。街道两旁的香樟树已经盛开了花朵，现在已经是五月份，很快就要到六月的夏天了。

　　“溢哥，去年差不多就是这个时候，你去龙都找到了我。”就在这时，黄溢忽然感觉到一个娇躯从背后抱住了自己，软绵而富有弹性的胸脯压在自己的后背，两条雪白的手臂从背后揽住了他，带着阵阵幽香。

　　“是啊，转眼间我们都相见一年了，也不知道什么时候，才能真正在玫瑰监狱外面与你相见。”黄溢也握住了秦时雨柔若无骨的小手，感慨一声。

　　“总有一天会的！”秦时雨坚定地说道，将脸庞贴在了黄溢的后背，轻轻闭上了眼睛，似乎感觉到了一个牢固的依靠，“我们的势力每一天都在发展壮大，总有一天可以成长到推翻世界联邦的地步。就在三个小时前，我们公会在世界各个大陆分部的所有成员加起来，已经突破了三千万人。而我们的英雄教在这段时间的密集舆论轰炸宣传之下，教会成员已经突破了四百万，接下来等大量的庙宇从世界各地建立完毕之后，我们的教徒人数会出现井喷，超过公会人数是迟早的事情，我们一定会成为教徒过亿的大型宗教。”

　　听到这番话，黄溢不由微微点了点头。现在英雄教刚刚创立，庙宇不多，很多玩家想要加入英雄教都没地方加，只有龙都等少数几个城市才有英雄教的庙宇。等教会庙宇多了之后，玩家就能方便地加入宗教了，光是英雄公会就有三千万人，这些人到时候基本上都是会加入英雄教的。除此之外，其余大陆的玩家也会加入，突破一亿教徒也不是不可能。

　　目前，第二世界的首个宗教天堂教，就处于一个教徒井喷的阶段。他们在世界各地的教堂庙宇基本上都已经修建好了，教徒的人数昨天刚刚突破一亿。而英雄大陆的第一个宗教轩辕教，教徒也即将破亿。英雄教起步比他们晚，但追上去只是时间问题。

　　宗教的教徒发展起来，要比公会快多了。公会是没有什么门槛的，人人都能创建，全世界的公会数量已经有上千万家了，玩家被大大分散，成员数超过一千万的公会就已经算是超级巨无霸。但是宗教不同，宗教之心极难获得，要么就像黄溢这样创造众神之塔的纪录，要么就花费大量的兑换石去奖励库中兑换，这两种方式都非常难。

　　目前第二世界的宗教不超过十个，再加上有资料的在准备的宗教也不超过三十个，未来宗教数量虽然会越来越多，但毕竟没法大规模普及开来。玩家想要加入宗教，选择非常有限，只能从仅有的这一些宗教中进行选择。

　　“溢哥，还有一个比较重要消息。”这时，秦时雨的语气忽然变得有些凝重起来，“我们安插在武道公会的探子传来消息，说宫本武藏已经失踪好几天了，和他一起失踪的还有武道公会的第一艘拥有战斗力的战舰。宫本武藏这一次非常小心，知道他去向的人寥寥无几，我们的探子没有探查出他具体的去向，只知道现在他出海了。”

　　“失踪好几天了？”黄溢沉吟一声，这个消息比较朦胧，失踪有很多种原因，光凭这个消息很难知道对方有什么目的。

　　“是的，因为他是你的仇人，所以组织对他的去向特别关注。他现在开着战舰出去，可能是去海外冒险，可能是去征服某个岛屿，也可能是去攻打某个大陆，甚至是攻打我们英雄大陆，总之我们得多个心眼。”秦时雨谨慎地说道。

　　“我知道了，不过他这种人防不胜防，就算我们多了心眼，他在暗处处心积虑地算计我们，我们也没什么办法，还是静观其变吧！”黄溢点了点头道。

　　……

　　与此同时，在英雄大陆西边的某块海域，一艘模样狰狞、两侧布满炮孔的巨大战舰缓缓从远方的海岸线驶来。

　　这片海域并不是航线的必经之地，附近上千公里都没有什么港口和大城市，连个人影也见不着，这艘战舰出现在这里，没有被任何人发现。

　　这艘战舰的最前方，站着一个穿着白色武士服的人，海风吹乱了他的头发，露出那双充满征服欲望的眼睛。他遥望着远方的海岸，脸上带着一抹笑容。

　　“好了，我们马上就能够登陆英雄大陆。”这时，宫本武藏朝着全船所有人说道，“我再重复一遍，一定不能开启战争模式！开启战争模式虽然杀人不会获得罪恶值，但是代价也非常大，不仅容易暴露行踪，而且还很容易被判定为战败，这种耻辱我们不能背负。我们的第一目的是劫持人质，第二目的才是杀人……”

　　“所有人听我命令，现在立即使用我给你们的反侦察药剂，杀神是英雄大陆的守护者，他有监察之眼的技能，可以追踪到我们，我们得隐藏在暗处！”宫本武藏说着，立即拿出了一瓶近乎透明的药剂，灌入了口中。

　　这种药剂名叫反侦察药剂，可以持续五天时间，极其稀有，哪怕是对于宫本武藏这个药剂第一人来说，这种药剂也是一笔巨大的开支。但是为了能够完美实施自己的计划，他只能下此血本，给每人配备了一瓶。其实，不仅仅是反侦察药剂，他还特地为了这次计划，研制了大量不同用途的特殊药剂，每个人都有份。

　　这时，战舰里的一百名精英高手，也全部拿出了各自的反侦察药剂，仰头灌了下去。从现在开始，他们就无法被追踪到了，哪怕是黄溢这个英雄大陆的守护者，也无法使用守护者的监察之眼，来搜索他们的位置。

　　终于，战舰距离海岸线已经不足三公里，宫本武藏大手一挥，意气风发道：“走！”

　　说罢，他直接从船头往船外纵身一跃，立即使用了一个滑翔翼的飞行道具，朝着英雄大陆的海岸线笔直滑行。

　　而在他身后，一个个精英高手全都跳下了船，使出了各自的手段，朝着英雄大陆的方向急速飞去。

　　他们一个个人飞在空中，如同是一只只苍蝇，飞向了一块肥厚的奶油蛋糕。

　　不一会，一百个人就全都踏上了英雄大陆的海岸，潮汐在他们身后的沙滩上来来回回，空气中弥漫着一股清新的味道。宫本武藏忍不住闭上眼睛，深吸一口气，仿佛踏上了一片新大陆。

　　“所有人听我命令，现在各人分散行动，按照之前分配的任务迅速执行。各位一定要按原定时间返回这里，到时候没有赶来的人，就要自己想办法撤回东瀛大陆了。”宫本武藏说着，率先朝前方冲了过去，身影很快便消失在了前方的一片密林之中。

　　而其余的一百人，也纷纷认准了各自的方向，朝着各自的目的地冲了过去，一个个行动利索，训练有素。

　　英雄大陆，就这么不知不觉地迎来了一批不速之客。谁也不知道，他们的到来，究竟会引发怎样的震动。


第620章 神秘劫持事件

　　此时，黄溢正在英雄监狱的藏尸间之中。

　　前阵子他开始着手制造新的化身，这具化身所用材料均为天域强者的材料，而且每一种材料都是龙族这种强悍的生物，制造起来非常麻烦。一直今天，这具化身才总算炼制完毕了。

　　摆在黄溢面前的，是一具全新的化身躯体。这幅躯体光是看上去，就能和龙族联系在一起，充满了龙族的气势。

　　这具化身的头颅和身躯是一位龙人，一双深空灰的冥龙龙眸，视觉超强，仿佛能够洞穿这世间的一切迷障；头顶是一根闪烁着电流的电龙龙角，蕴含着恐怖的雷系元素；身上布满了银龙的坚固鳞片，铮亮铮亮的，如同穿着一身银色的铠甲；背后是一对精灵龙的羽翼，薄薄的，极其轻盈，上面环绕着淡淡的绿色风元素；翅膀的下面，则是一条长长的绿龙龙尾，刚劲有力……

　　整个化身光是看上去就威风凛凛，各种超强的龙族部件组合在一起，历史上还从未有过这样的生物。这就是黄溢精心设计的第三代化身了，他的实际战斗力将大大超过之前那具化身！

　　“咚咚咚！”就在这时，黄溢听见一颗心脏有力跳动的声音，那颗心脏是生命力最为悠长的苍龙心脏，强大的生命力开始诞生，如同是一台强有力的引擎发动起来。它每一次搏动，都会将庞大的龙血冲入四肢百骸！渐渐地，这具化身的生命气息越来越浓重，开始被激活了！

　　终于，这具全新的化身猛地睁开了眼睛！

　　那一刻，黄溢的本体都仿佛被这眼神洞穿，那化身的眼眸仿佛是一台扫描仪一般，照在身上仿佛有一种穿透力！

　　这可是冥龙的眼眸，冥龙是唯一可以吸收冥界气息的龙族，在龙族中的地位，仅次于三大顶级龙族！它们锐利的眼眸甚至能够看清楚冥界和这个世界的空间裂缝，它们毕生都在寻找这种裂缝，去吸收冥界透出来的那股气息！现在，黄溢这具化身虽然无法完全发挥出冥龙的这种能力，但至少视觉能力方面已经大大增强。

　　黄溢立即试了试这具全身的躯体，顿时感觉到比之前那具化身强了太多。他背后那双精灵龙的翅膀不愧是最为轻巧的龙族翅膀，只需要轻微地扇动一下，就能飞很远。如果扇动得快了，甚至还隐隐有一股飘忽不定，捉摸不透的感觉，没有人可以预知到他的飞行轨迹。

　　而这具化身的属性，也果然比之前那具化身强了不少。黄溢之所以制造一个龙族的化身，很大程度上是为了享受两个龙族状态下才有的加成。一个是前阵子在探索龙墓之旅的时候，小龙母亲给他的那个永久祝福——在龙族状态下全属性提升10%。另一个，则是他进化为黄金圣龙之后，出现得一个龙族状态专长——在任意龙族形态下，其至高的血脉可以藐视所有生灵，豁免20%的所有伤害！且物理防御、魔法防御、抗性等防御属性获得小幅度提升。

　　现在，他这副全新的龙族化身，将这两个加成全都享受到了。本来化身只能继承他50%的属性，但是现在却已经小幅度超过了这个数值！不仅如此，这个新化身还比以前的化身耐抗了很多，不再那么容易被杀死了！

　　有了这具全新的化身，黄溢的综合实力又强大了一些，现在谁要敢来得罪他，那不亚于直接往枪口上撞。

　　……

　　时间一天天过去了。

　　英雄大陆的玩家每天都在做着各自的事情，生活按照既定的轨道进行。但没有人知道，这平静的生活背后，究竟隐藏着怎样的阴谋。

　　黄溢这些天，都在磨合着那具新化身。那新化身的战斗力果然非常强悍，这些天他用得越来越纯熟，一直想要找个机会用新化身和高手去较量一场，看看实战中的战力。

　　这天，他和往常一样上线，去了论坛准备看新一天发生的大事。

　　刚一进入论坛，他就被一个爆炸性的消息所包围了，几乎整个版面都在讨论着同一件事情——

　　“龙国的财政大臣凶神恶煞被神秘劫持！凶手来自日本。”

　　“重磅消息！太阳公会的生活部部长黄叶楼遭遇神秘劫持，凶手名称显示为日本陌生高手。”

　　“我是悠久之路公会的内务部部长，我被劫持了，凶手显示的名字叫亡灵入侵，是一名日本玩家，但没有任何其余资料，希望各公会高层多加小心！”

　　“神秘劫持事件，已知受害者已增长至22人！日本神秘组织正在对英雄大陆各公会实施阴谋！”

　　黄溢稍微浏览了一遍，终于弄清楚了这件震撼世界的事情。昨晚到现在他下线的这短短十多个小时里面，中国很多大公会的重要人物竟然都被劫持了！

　　目前已经曝光的，就有20多个公会的重要高层被劫持！这还不包括一些还没有曝光的受害者。在这已知的20多个受害者中，还包括了中国地区的几大超强公会的高层。例如轩辕氏公会的宣传部部长朱红之月、冥教公会的后勤事务负责人之一冬风吹雪、名将阁的情报组线头王不三等等。英雄公会也有高层被劫持，那就是情报部门的负责人奥妙！

　　这些受害者都有一个共同的特点，那就是战斗力不是很强，但是都属于该公会重要的管理高层！而像战斗力强的高层人物，则一个都没有受到波及，可见敌人明显是有针对性的，对于战斗力强的人，没有把握可以抓住，所以自动放弃了他们。

　　通过一些受害者透漏的消息来看，他们都是无缘无故遭到了陌生人的突然袭击，失去了行动能力，被蒙上眼睛之后，迅速带到了一个陌生的地方。

　　本来，玩家被劫持之后，可以选择自杀，摆脱劫持状态，回城市复活。但是这些受害者却全都中了同一种奇怪的药剂——死亡后轮回几率高达30%！这使得他们根本不敢自杀，只能任由敌人劫持着！

　　而他们曝光的那些凶手，则没有一个人认识，只知道是来自于日本。除此之外，就搜索不到任何多余的资料了，在论坛上也查不到这些凶手的发言记录，就像是凭空出来的一群人物。这只能表明，这些人之前都一直是隐藏着的，现在同时出手了，显然是有组织有计划的阴谋。

　　这一系列劫持事件，立即引起了英雄大陆的恐慌，各个公会都是人人自危。这群敌人连踪迹都没有，根本追踪不到，不知道什么时候会突然出手。

　　一看到这个消息，黄溢直觉般地想到了宫本武藏。前几天秦时雨还说过，宫本武藏已经失踪好几天了，不知道去了哪里。现在这里却有一群来自日本的高手出来作乱，这未免太巧合了一些。

　　黄溢火速上线，立即进入了第二世界之中！

　　刚一上线，他就收到了好几条留言，这留言是如此地急促，全都是秦时雨发过来的——

　　“溢哥，我们的情报部门负责人奥妙在风都城外被神秘高手劫持了！通过他发给我们的消息来看，凶手是一个名叫夜月冥的日本玩家。我们搜索了这个凶手，但是找不到他的任何信息，我通过组织的情报系统，也没有找到这个人，我推测这可能是宫本武藏培养的秘密高手，之前从没有曝光过。”

　　“我现在和猎人堂堂主千叶凤舞，以及刺客堂堂主无名氏一起先去事发地点查看一下。我好想你，你上线之后没事的话也过来看看吧，说不定能找到线索。”

　　“我们遭遇了埋伏！凶手确实是宫本武藏，他的真正目标原来是我们！他的实力太强了，远远超过了我们的预料，我们三人完全不是他的对手，就算使出了宗教技能，召唤出了你的复制体，但也打不过他。现在我、千叶凤舞、无名氏三人全部都被劫持了，而我们带来的其余人马被他全部杀死了！他给我们每人使用了一种提升轮回几率30%的药剂，我们没法自杀了，你要小心，他可能会用我们来要挟你。”

　　收到这些消息，黄溢顿时心中一沉，几天前他们的那个猜测竟然是真的，宫本武藏的目标果然是来英雄大陆！

　　但就算他们已经多了个心眼，也还是没能抵挡住宫本武藏的暗算。这些天黄溢一直都在用大陆守护者的技能——监察之眼，来搜索宫本武藏，只要对方一进入英雄大陆，就会被他察觉到。但是这个技能却没有起作用，对方还是神不知鬼不觉地就来了，很有可能是使用了某种反侦查类的手段！

　　像暗算这种事情本来就很难抵挡，之前秦时雨就已经被绑架过两次。而宫本武藏这种超一流高手出马，那更是防不胜防，哪怕黄溢这个世界第一人也挡不住！成功被对方得逞！

　　其实秦时雨被绑架的这些次数里面，敌人全都有足够的实力杀死她，但敌人偏偏不选择杀她，而是用来引诱黄溢出手，这就非常麻烦了。不过这也给了他希望，只要人没死，那么他就有机会把人救出来，他最怕的就是宫本武藏不选择劫持，而是直接把秦时雨杀死，让她轮回，那就完全无法弥补了。

　　黄溢立即给秦时雨发了个消息过去：“我开启英雄之戒的传送技能，立即去救你们。”

　　说罢，他立即以秦时雨为传送对象，使出了英雄之戒的传送技能！


第621章 点燃引线的人

　　下一刻，他收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：目标处于特殊状态之中，无法实施传送。”

　　竟然失败了！黄溢的眉头深深地皱了起来。

　　就在这时，秦时雨回复了消息：“无法传送的，我们处于特殊状态之中，我之前已经试过了。现在宫本武藏带我们用一种像是传送的技能，传送到了另一个地方，这里有潮汐的声音，应该是海上的一艘船里面。我初步推测了一下，他应该是想要将我们带到东瀛大陆，然后吸引你过去。宫本武藏对你处心积虑，不知道秘密谋划了多久才实施了这个计划，你千万要小心啊，如果没办法了，那我们三人就自杀，能保住你就行。”

　　看到这个消息，黄溢心中对秦时雨充满了亏欠，他连累她太多次了，谁当他身边的人，谁就要倒霉。

　　秦时雨贵为组织里的9号，实力是毋庸置疑的。只是她甘愿牺牲自己的时间，专心替黄溢打理英雄公会，常常通宵达旦地处理公务，大大拖累了自己的实力提升速度，不然她也成长为超一流高手了，不可能会三番两次被劫持。

　　可是如果不是秦时雨，光靠黄溢这个甩手掌柜，英雄公会也不会发展到今天这个规模。很多时候，这都是互相矛盾的事情。要么牺牲自己，成全集体，要么抛弃集体，成就个人。

　　“我现在有杀戮诅咒，最不怕的就是玩家。只是让你受苦了，每次敌人要对付我的时候，都连累了你。”黄溢歉意地说道。

　　“溢哥，都怪我不好，我实力提升速度太慢了，只要我能达到宫本武藏的实力，他就劫持不了我了。”

　　“其实换成谁都一样，我站在这个位置，本来就是四面树敌，敌人对付不了我，只能从我身边的人下手，这对敌人来说是最简单最有效的方法。没有你，他们可以去劫持小裙裙，没有小裙裙，他们可以去劫持逸枫、小迷图这些管理层，只要我身边有人，我就一定会受到胁迫。整个英雄公会除了我之外，谁都无法对付宫本武藏，他要拿任何人下手都行，只是你刚好处在最显眼的位置罢了，是我连累了你们。”

　　“那你打算怎么解救我们？如果你要冒生命危险来救我们的话，那我们宁愿自杀。”秦时雨问道。

　　黄溢想了想，道：“我先看看情况吧！劫持的事情已经不是第一次发生了，前两次我能救你出来，这一次我也有信心。不过前两次都是NPC劫持你，而这一次是玩家劫持你，有点棘手，而且受害者还有很多其余公会。我先去轩辕氏那边，找云四海谈谈看，一起联手来做这件事情。”

　　说罢，黄溢立即动身，前往了传送广场。

　　……

　　与此同时，英雄大陆西方的一处无人海域中，有一艘狰狞的战舰停泊在这里，战舰中的一个阴暗船舱里，关押着几十个人。

　　这些人都被蒙着眼睛，嘴里塞着丝巾，牢牢地捆绑着。他们不停地挣扎着身体，却只能微微挪动；他们努力张开嘴想要说话，却只能发出“呜呜”的声音。

　　如果外人看见了他们，一定会震惊，因为这些人都是中国一些著名公会的重要高层，平时都是呼风唤雨的人物，但现在却被捆绑在这里，尊严丧尽。

　　“哒哒哒！”就在这时，船舱外的走廊传来了一阵不急不缓的脚步声，清晰地响起在每一个人的耳边。

　　终于，脚步声响到了船舱门口，似乎对方已经在门口站定了。如果这几十个人没有被蒙上眼睛的话，一定会认出这个人来，来人正是日本两大领袖级玩家之一——宫本武藏。

　　船舱里非常阴暗，阳光透过船舱上唯一的一个小窗口照射进来，如同是黑暗的舞台上亮起了一束探照灯。宫本武藏就站在这束阳光之下，如同是舞台上的主角。

　　他的目光从一个个被捆绑的囚犯中扫过，最终将目光停在了一个身材妙曼的女玩家身上。这个女玩家并不像别人那样挣扎，而非常平静地坐在一个角落中，心理素质明显超过其余人好几个档次。

　　看着这个女玩家，宫本武藏的嘴角露出了一抹笑容，这里人里面他最看重的，就是这个女玩家了，这正是英雄公会的副会长秦时雨！她是这几十名囚犯中最有头有脸的人物，其余囚犯都是由他的手下出马劫持，唯有秦时雨、千叶凤舞、无名氏这三个英雄公会的高层，是他亲自出马劫持过来的。不然光凭他那些手下的实力，根本无法将这三个高手劫持过来，除去NPC之外，全世界能够劫持秦时雨的玩家屈指可数。

　　“你们不用挣扎了。”就在这时，宫本武藏微微一笑，朝着眼前这群人说道，“你们给你们背后的公会发消息过去，如果他们想要救你们的话，就去东瀛大陆找我，我会在那里等着你们，我叫宫本武藏。”

　　“呜啊呜咕噜……”听见宫本武藏的声音，几名囚犯的脸色顿时一变，想要张嘴怒骂什么，但是他们嘴里被塞上了丝巾，根本说不出话来。

　　宫本武藏如同看死人一般地看了他们一眼，随后便从那黑暗中唯一的一束阳光中离开了，没入了黑暗之中，如同是重新隐藏到了幕后。

　　“时间已到！立即起航！”一离开船舱，返回甲板上，宫本武藏就立即下达了一声命令，极其果断，毫不犹豫！

　　现在，他麾下的那一百名精英高手，只有53人成功回来，还有47人没有返回。他们大都在任务过程中遭遇了不测，连使用传送药剂的机会都没有。不然他们完全可以使用特制的传送药剂，直接带着囚犯传送到战舰上面来，不需要耗费时间赶路。

　　“轰隆！”很快，那战舰就发出了剧烈的轰鸣声，如同一台潜伏的海洋怪兽苏醒，开足了火力，开始朝着南方破浪而去。

　　“大哥，我们为什么不去把英雄公会的港口炸掉呢？”这时，一个比较重要的头目来到宫本武藏的身旁，出声问道。

　　宫本武藏站在战舰前方，遥望着大海，娓娓道：“英雄港附近的海域很繁忙，经常有船舶经过，我们去很容易被发现，我们现在都处于罪恶状态之下，去那里很冒险。杀神深不可测，我们尽量不要在这片大陆和他有过多的纠缠。秦时雨已经在我们手中，他必定会前往东瀛大陆营救，到时候他没有了英雄大陆那27点的国家荣誉值加成，全属性要下降27%，而我们则会受到东瀛大陆8点国家荣誉值的加成，全属性提升8%。再加上我们布下的天罗地网，杀神迟早会死在我们手中。我们现在去轰炸一些其余的城市即可，他们是可以随便揉捏的。”

　　说罢，宫本武藏望着茫茫大海，感慨一声：“第二世界开放已经三年了，现在各个大陆内部的势力格局都已经形成，接下来就是争夺世界格局，现在各个势力都在暗流涌动，世界大战即将爆发，而我就是这个点燃引线的人。”

　　他的声音，随着急速倒退的海风，飘散在了这片天地之间。在平静的生活背后，往往隐藏着巨大的危机，而主导这种危机的人，就那站在云端上屈指可数的几位大人物，世界的走向通常是由他们角力的结果所决定。现在，宫本武藏率先和黄溢展开了角力，而其余的大人物也必将陆续登场。

　　战舰的速度飞快，在这一望无际的大海中飞驰着，再大的浪花也阻挡不住这艘狰狞的战舰。这沿海上千公里都没有什么港口和大型城市，只有零星分布数十个中小城市。

　　这时，远方的海岸线上显现出了一座城市的轮廓。这个城市中等大小，有一个简陋的小港口，虽然无法停泊远洋大舰这样的大型船舶，但是近海贸易的中等船舶却是能够满足。

　　“把这城市炸了！”宫本武藏看着那座城市，顿时大手一挥，如同是摧毁一个沙堡一般，语气中没有任何同情的意味。

　　很快，这狰狞的战舰根据他的命令，开始缓缓地调整起射击角度来，将一排森然的魔法炮炮孔，整整齐齐地对准了那个城市。那一个个黝黑的炮管里，散发出一股无形的强大压迫力。

　　接下来的这一声炮响，将代表着一场世界大战拉开序幕！

　　而与此此时，在那座魔法炮瞄准的城市中，无论是NPC还是玩家，都和往日一样平静地生活着。

　　一栋居民楼中，有一家人正在享用午餐，门口懒洋洋地趴着一只小狗；

　　一个酒馆里面，一群玩家正在喝酒吃肉，诱人的香味弥漫在空气之中；

　　一个拍卖行的现场，一场盛大的拍卖会已经到了紧要关头，拿出了压轴拍品；

　　一座花园的深处，一对情侣正在偷偷约会，彼此的嘴唇只剩下了一丝的距离，就要吻下去；

　　一个传送阵中，一个玩家出现在了这里，睁开了眼睛；

　　这一刻就像是永恒，每一个人，每一件事，都不约而同地在这个特殊的时刻中，被定格下来！

　　“轰！”

　　下一刻，一声剧烈的炮声响起，这一切全都化为了尘埃！


第622章 一场重大会议

　　宫本武藏站在战舰上面，看着那炮孔中喷吐出一条条火舌，战舰也随着后座力微微晃动着。这种魔法炮的超强威力，就连他这种超一流高手都感到恐惧！

　　魔法炮已经属于战争机器的层次了，远非玩家人力可以抗衡，就算黄溢这个世界第一人，被魔法炮轰中了也要受到重创。如果没有保命技能或者天赋的话，那就是直接死。

　　只可惜魔法炮的准备时间太长，不是很灵活，只适合用来攻打城市这种不会移动的目标，如果是用来攻击玩家，那等瞄准的时候玩家早就跑了。而且魔法炮每一颗炮弹轰出来，都代表着大量的金币被轰出来，相当于是在烧钱，一般人用不起。

　　看着一颗颗炮弹落在远方的海岸线上，炸得那座城市遍地开花，到处都是沦陷的建筑，宫本武藏的脸上就露出了一种极有成就感的笑容。

　　那城市不知道多少人被他轰死了，这些人的生命都是算在他的头上。他的罪恶值已经高到了一个无法直视的地步，如果他开启战争模式，那就相当于正大光明地和英雄大陆开战，无需承担罪恶值。但是开启战争模式有比较大的弊端，他没有选择开启。

　　“好了，炸得差不多了，去下一个城市！”宫本武藏见那座城市已经沦为了一片废墟，火光和浓烟冲天而上，不由下达了一道继续前进的命令，准备去下一个城市。

　　那战舰吞吐的魔法炮终于消停下来，调转了头，开始朝着远方继续前行而去，开始了疯狂的炮火之旅！

　　接下来，短短一天时间内，英雄大陆西海岸有数十座中小型城市，被宫本武藏的战舰魔法炮轰成了废墟！

　　这些城市中，有些是系统城市，有些则是公会城市，在这轮炮轰中共计有数十万玩家丧命，经济损失无法估量！

　　而这一系列的事情，也迅速在论坛传播开来，轰动了整个世界，直接飙升到了论坛的头条！第二世界开启以来，从未有这种国家和国家之间的大规模战斗，这是史上第一次！

　　无数人对宫本武藏开启了舆论讨伐，其中还不乏一些日本玩家，他们严厉地谴责宫本武藏破坏了英雄大陆和东瀛大陆的友谊。

　　而像天道、樱花、黑武士这些日本高手，则全都不约而同地选择了沉默，没有对这件事发表任何看法。

　　但不管怎么样，宫本武藏的这番疯狂举动，无疑是一个历史的转折点，对未来的第二世界产生了深远的影响。

　　针对这一系列的事情，英雄大陆也迅速做出了反应。

　　就在宫本武藏劫持事件发生的第二天，所有受害势力的首脑人物，全都来到了轩辕氏的公会城市轩辕城，齐聚一堂，商讨着对策。

　　“草他娘的，依老子的看法，咱们每人带一批人过去，直接把东瀛大陆灭了！”一个脾气暴躁的壮汉爆了一声粗口，语气中充满怒火。

　　“这样不现实！”云四海微微摇了摇头。此时，他以会议主持者的身份坐在首席位置，轩辕氏是中国大陆第一家公会，同时也是口碑最好的一家公会，大家基本上都会给他们面子，这场会议放在了轩辕城，这是大家都能接受的。否则放在英雄公会、太阳公会、名将阁、冥教这些其余的超一流公会里面，都无法让所有人满意。

　　云四海看着那个脾气暴躁的壮汉，理智地分析起来，“东瀛大陆有好几亿玩家，我们是灭不掉这么多人的。而且这次是宫本武藏单方面的计划，而且没有开启战争模式，表明他不是代表东瀛大陆，他只代表他自己。如果我们把这个事件上升到国家矛盾的层次，那就太不理智了。”

　　“那我们每个公会都组织一拨人，一起组成联盟军去攻打武道公会，我们这也算是私仇私报，不攻击东瀛大陆的其余势力。”这时，名将阁的会长吕布发表了自己的意见。

　　“其实我也比较倾向于吕布兄的这个方式，这样才解恨！不过这付出的代价太大了，不划算。”这时，一个三十来岁，晃着二郎脚，有些玩世不恭的男子开口了。他是中国著名的巨无霸公会冥教的会长蝶宿秋风，是这场会议重要人物之一。

　　“是的，代价太大了！不划算。”这时，雷神也点了点头，赞同了蝶宿秋风的说法。

　　众人看见雷神这尊世界级超一流高手开口，顿时屏住了呼吸，生怕漏听掉他的一句话。

　　雷神环顾四周一遍，分析道：“首先，我们的目的是救人，而不是打仗。那里是他们的主场，他们会享受国家荣誉值的加成，而我们去到那里就享受不到我们的国家荣誉值加成了。而且武道公会是世界上的超一流公会，他们在自家的领地上，借助他们的领地守护者，我们想要打下他们，这难如登天。第二，他们有攻击型的战舰，而我们现在还没有战舰，只能乘坐远洋大舰这样的运输船过去，我们大规模发兵很容易被他们察觉到。到时候他们直接派出几艘战舰在海上拦截我们，直接可以把我们的运输船轰碎，不费吹灰之力。”

　　“雷神说得有道理！大规模发兵确实不合适！”这时，云四海点了点头，随后看向了坐在雷神对面的黄溢，道：“不知道杀神的意见是什么？”

　　全场人又屏住了呼吸，全都转头盯着另一尊超一流高手黄溢！

　　他现在是世界第一人，这种分量是他们只能仰望的存在，全场所有的玩家中，他和雷神并列为最重磅的两个人物。去年的这个时候，他们还是两颗超新星，但是短短一年时间就成长为了中国玩家心目中的领袖人物。

　　他们两人的意见是最为重要的，基本代表着这场会议的结果，没有人可以反驳，除非是还有超一流高手发表意见。但是中国五大超一流高手中，刀锋隐退了，不知去向；利剑麾下没有势力，这一次宫本武藏的劫持事件没有牵扯到他；而龙刺生性孤僻，对麾下的龙国不闻不问，这一次龙国的财政大臣被劫走，他也没有做出过什么表示，甚至连这个会议都没参加，对手下的生死漠不关心。这一次，龙国派来的代表是战争大臣追风揽月。

　　“我们派一些精英悄悄过去吧，秘密行事。”黄溢言简意赅地说道，和雷神的想法不谋而合。

　　“杀神和雷神的意见都一样，那各位还有谁有意见吗？”这时，云四海环顾四周一遍，朝着在场所有人问道。

　　全场人顿时沉默了，没有其余的人发表看法，就算发表了也多半会被否决掉，大家索性都默契地没有出声。

　　“那按照会议事项，接下来我们要选择一位临时盟主，大家请投票吧！”云四海朝着全场数十家大型公会的会长说道，平时他们都是叱咤风云的一方霸主，每个人都有自己的脾气，如果不选择一位盟主统一指挥，很容易出现各自为战的局面。

　　“不用选了，就你当吧！”这时，雷神直接摆了摆手，大方地朝着云四海说道，“其实盟主也就是在我和杀神之间产生，但如果杀神当了盟主，我是不会服从他的指挥的。当然，如果我当了盟主，想必也指挥不动杀神。你们轩辕氏口碑最好，资历也最老，你当盟主我们都能接受。”雷神从头到尾都没有看黄溢一眼，似乎是两头猛虎互相看不惯对方。当然，这只是做样子装给在场的人看而已。

　　“对，就你当吧！”黄溢也点了点头，云四海、林逸钦、东煌、龙行天下这些轩辕氏的高层和他的关系都非常好，谁当盟主都无所谓。

　　“我也没意见。”

　　“无所谓。”

　　“随便！”

　　很快，其余的公会纷纷做出了表态，一致同意让云四海来当此次行动的盟主。

　　“感谢各位的厚爱，那我就当一当这个盟主！不过我懒散惯了，无拘无束，没有什么指挥行动的经验，要不杀神和雷神也当盟主吧，有什么事情我们三位盟主一起商量，这样比较稳妥。”云四海站起身，朝着在座的所有势力首脑鞠了一躬，随后提出了一个新的意见。他举止礼貌，话语谦逊，让人如沐春风。

　　“也行，我没意见。”雷神点了点头。

　　“我也没意见。”黄溢也同意了云四海的方案。

　　“那么接下来，我们就初步制定一下行动计划吧！”云四海重新坐下，朝着全场所有人道：“我的意见是这样的。大家都知道，雷神有一艘残破的远古神舰，为了保险起见，我们就统一坐这艘神舰过去。到了东瀛大陆之后，咱们分成几路行动。杀神现在是世界第一人，实力最强，所以杀神打头阵，任务也是最重……”

　　接下来，云四海有条不紊地谈着自己的想法，期间各个势力的头脑也表达了自己的看法和建议。经过一番商谈之后，众人终于将行动计划敲定下来。

　　“好！那就按照这个计划行事了。事不宜迟，今天晚上你们带着麾下的精英人手，去雷神的太阳港集合，我们火速出发！希望这一次各位能够团结协作，一起把人质救出来！”云四海站起身，朝着全场号召一声，掀起了一场足以在轰动世界的拯救行动。


第623章 远古神舰

　　散会之后，各个势力的首脑都急冲冲地传送回了各自的领地，开始做着各种准备工作。

　　黄溢也返回了龙都，开始挑选合适的人选。刚刚的会议中，每一家公会都秉着人数越少越好的原则，分配了各自的出战人数。英雄公会、太阳公会、轩辕氏、名将阁、冥教这五个公会，分配的人数是最多的，每个公会都达到了七个人。

　　黄溢筛选了一番，最终将出征人员确定下来，他和他的化身各占用了一个名额，剩下还有五人，分别是——法师堂大法师之一雷俊，猎人堂首席猎人之一龙翔九州、刺客堂副堂主镜断、骑士堂副堂主就是寂寞、牧师堂王牌牧师之一修天。

　　这五个人都不是正部级职位，要么是副堂主，要么其所在堂的首席高手之一。他们既有实力，肩负的管理重担也不是唯一的，有人可以代为管理，他们出征不会太过影响英雄公会的日常事务。

　　黄溢让后勤部部长小迷图给他们亲自准备了一些必要物质，将一切准备妥当之后，他们终于在约定时间来到了市政大厅最顶层。

　　“大哥，我们都准备好了。”五人结伴来到黄溢面前，精神饱满地说道。此时，他们都有一股激动，似乎在为自己被选中而感到兴奋。

　　黄溢目光扫了他们一眼，凝重地说道：“这一次去东瀛大陆非常危险，你们要时刻注意保命，大家戴上脸巾保密一下身份。好了，雷俊，你开临时传送阵吧！我们直接传送到太阳城去！”

　　众人立即从储物戒指中拿出了脸巾，各自蒙了起来。随后，法师堂大法师之一雷俊，立即挥舞着魔法杖，开始在原地释放起一个持续性法术来，地面上渐渐地出现了一个圆形的传送阵。

　　每个法师到了100级圣域以后都能学会一个传送类技能，可以设置一个临时传送阵，直接传送到大陆的各个城市。而像雷俊这样的稀有职业者，四五十级就能学到类似的技能，这可能是传送门、传送阵、传送洞等等，技能名称不一样，但效果大同小异。这已经成为当前广大玩家的重要赶路方式，很多法师甚至还专门收钱给人开传送门，以此为谋生职业。

　　“好了！”足足过了十分钟之后，雷俊终于收起了法杖，设置好了一个临时传送阵。

　　此时，他面前的地面上有一个散发着淡淡蓝色光芒的传送阵，没有实体，但却充满了庞大的魔法元素。

　　黄溢带头走了上去，其余几人也迅速跟上，一起站在了那个临时传送阵上面。

　　下一刻，光芒一闪，他们六人全都消失得无隐无踪。

　　……

　　英雄大陆南方海域的一座附属岛屿中，坐落着一座繁华的城市。

　　这座城市的建筑风格充满了海岛风情，看上去就像是一块块贝壳，一直铺到了天边，无穷无尽，不知道有多少。宽敞的街道上种植着一排排椰树，上面垂着一颗颗椰果。行人如果觉得口渴了，可以随时摘一个椰果下来喝椰汁，这一切都是免费的，可以随意品尝。

　　这里就是太阳公会的著名港口城市——太阳城！

　　此时夜灯初上，街道上熙熙攘攘，无数玩家都在这里聊天休闲，休憩着白天上班劳累的心。在热闹非凡的传送广场上，一片空地上忽然光芒一闪，出现了六个人影，赫然就是黄溢六人。

　　他们没有多做停留，直接挤出人群，朝着港口的方向走去。穿过了一条条大街小巷，前行了许久之后，六人终于来到了太阳港。

　　太阳港是世界第一大港口，比英雄港的规模还要大。放眼望去一艘艘巨兽一般的远洋大舰繁忙地进进出出，一眼望不到边。在这些巨大的船舶之间，还有一些中等大小的近海船舶，甚至是只能容纳几个人的小舟。大大小小无数船只都在这个港湾里忙碌着，卸货声、开船声、潮汐声、人声等等各种声音交织在一起，如同是进入了另一个世界。

　　黄溢寻找了一番，按照之前会议上所说的船号，最终上了一艘停泊在一个角落的中等船舶。那船舶看上去普普通通，隐藏在数以千记的船舶之中，没有引起任何人的注意。

　　六人进入船舶之后，接受了一番身份检验，顺利进入到了船舱里面。此时这里已经有好一些人了，都是秘密前来的各家公会精锐高手。他们全都在紧张地等待着开船的时刻。黄溢六人也找了个地方，不动声色地站好，安安静静地等待着。

　　而在这个船舱的另一个角落，黄溢的化身也已经先一步来到了这里。这新化身刚刚出炉，实力强大，必定能够发挥出强大的战力。此时化身用的是大坏蛋的身份，没有引起任何人的怀疑，甚至连他带来的五位英雄公会的高手都不知道，还以为是一名陌生玩家。

　　就这么等待了半个小时后，所有公会的人手全部到来了，大概有一百人左右。

　　“好了，出发！”这时，驾驶室里的雷神，回头看了看船舱，见人已到齐，不由立即开了船。

　　顿时，这艘毫不起眼的船舶终于驶离了港口，就像寻常的出海一般，渐渐地消失在了夜色的深处。

　　就这样，这艘船一路驶出了太阳港上百公里，四周都已经没有任何船舶了。此时，这里的天气非常糟糕，天空上乌云密布，雷电大作，风暴吹着滔天的浪花扑来，打得这艘船摇摇晃晃，仿佛随时都要倾覆。

　　船舱里的众人不由皱起了眉头，纷纷抓住四周的物体稳住自己的身形。

　　“雷神，你的那艘远古神舰呢？这摇摇晃晃的太难受了！”这时，冥教公会的会长蝶宿秋风，转头看了看驾驶舱的方向，大大咧咧地问道。

　　“马上好！”雷神点点头，随后拉下了操作台上的一个拉杆！

　　霎时间，众人就感觉到四周忽然一变！

　　原本狭窄的船舱，顿时变成了一个鸟语花香的园林，几只小鸟从空中飞过。天空中烈日高照，竟然生生从黑夜变成了白天。而原本摇摇晃晃众人，陡然之间四平八稳，一丁点摇晃感都没有了，如同是站在陆地之上。

　　“怎么回事？”众人顿时大惊起来！纷纷不可思议地转头看着这四周的情景！

　　“这就是远古神舰的内部，类似于一个小型世界，大家不用惊慌，到了目的地之后我会让大家传送出去的。”这时，雷神从一棵树后走了出来，朝着众人安慰一声。

　　黄溢听见这番话，顿时也是充满了震撼，这远古神舰竟然类似于他的英雄监狱，都是自成一方小世界，完全脱离了船的范畴。他之前虽然听雷神多次说起过这艘神舰，但一直没有亲眼见识过，现在他总算是见识到它的威力了，不愧是神舰之名！

　　这远古神舰是远古时期的封神者——海神，仿造生命之神的诺亚神舟而建造的，堪比神器。当初这神舰当时是海神用来托运岛屿的，甚至连小一点的大陆都能够托运，自然是非同一般。

　　不过此时，这艘神舰却是损坏状态，就算雷神倾尽太阳公会之力，也还没有将它修好。这是一个无比漫长的过程，光是世界石就需要耗费一万吨以上，而整个英雄大陆的世界石才只有一千吨，每个大陆的世界石都固定只有一千吨。要修好这艘神舰，光是世界石就需要掠夺至少十个大陆才能够凑齐。而世界石又是制造和修补传奇以上装备的必需物品，现在无数玩家都在搜寻这种珍贵的矿藏，消耗得非常快。英雄大陆玩家最多，实力最强，世界石被滥采滥挖，现在快要达到枯竭的地步了。

　　“那这艘神舰什么时候可以到达东瀛大陆？”这时，轩辕氏公会的领导人之一林逸钦不由问了一声。

　　其余人也纷纷期待地看着雷神，如果是远洋大舰、龙牙大舰这种船，从太阳港前往东瀛大陆的话，至少需要半个月的时间，神舰想必会更快。

　　“四天！”下一刻，雷神吐出了一个数字。

　　“这么快！估计这速度和宫本武藏的战舰也相差无几了。”众人顿时议论纷纷起来，这神舰就是不一样，速度达到了远洋大舰的三倍还要多！

　　雷神看着众人，不由微微摇了摇头，其实他还有一句话他没说，如果这艘神舰的损坏程度再降低一倍，那么从英雄大陆开往东瀛大陆，只需要30分钟而已。到时候他们就可以比宫本武藏更快一步到达东瀛大陆了，直接在武道公会的港口城市守株待兔即可。

　　其实哪怕是现在的神舰，还是他经过了一番修补之后的结果，如果是他刚获得这艘神舰的时候，那速度就慢多了。他当初是第一个跨越了大陆的人，那时他不幸轮回到东瀛大陆，耗费了旷日持久的时间，才得以坐着这艘破损的神舰回到英雄大陆。

　　此时此刻，在一望无际的大海之中，一艘中等大小的船只正在狂风暴雨，涛天怒浪中飞速朝着东瀛大陆的方向前行。它外表看起来毫不起眼，就像是普通的渔船，但速度却是风驰电掣，看起来就如同在一片片浪花上腾挪飞行一般，任何一艘远洋大舰都没有这等威势！

　　谁也不知道，这就是雷神的远古神舰！它载着一群复仇之人，每时每刻都在急速接近那片遥远的东瀛大陆！


第624章 独自前行

　　在海上航行的日子极其无聊，不能刷众神之塔，不能做别的事情。

　　很多人都选择了下线，那神舰是会自动航行，等过再几天上线的时候，那神舰就差不多就能带着他们到达东瀛大陆了。

　　这天，黄溢和雷神一起在食堂里吃早餐，旁边还坐着几名罪犯。

　　“宫本武藏昨天刚刚回到公会了。”这时，一个说着不标准汉语的矮小男子开口了，向黄溢和雷神汇报着。这个男子是个日本罪犯，他在第二世界是个稀有职业者，被黄溢和雷神安插在武道公会当探子。现在近一年过去了，这男子差不多已经成长为了武道公会的一名中层管理者。

　　“那你知道他把人质关押在哪里了吗？”黄溢看着他问道。

　　那男子摇了摇头，有些不好意思地说道：“这是特大秘密，我这个职位级别接触不到的，知道那些人质去向的，只有那几名绝对高层。”

　　“事情比较棘手啊！”这时，雷神皱了皱眉头，看着黄溢道：“我们的探子，大都只是中层管理者，还是接触不到核心秘密，我们掌握不了主动权。”

　　黄溢喝完碗里的最后一口粥，道：“被动就被动吧！宫本武藏之所以劫持人质，其实就是想吸引我们过去，他如果不公开人质地点，又怎么能够吸引得了我们上钩呢？他一定会公开人质所在地点，而且必定会扫清一切阻碍，让我们方便地过去。先不论那人质地点是不是真的，就算不是真的，我们也可以找到蛛丝马迹。”

　　“有道理。”雷神点了点头，看着黄溢，有些担心地说道：“等会我的神舰就要到达东瀛大陆了，你的任务最重。你是宫本武藏的死敌，他这次必定会想方设法杀你，搞不好你恐怕要就此陨落，你得小心啊。”

　　黄溢拿出纸巾摸了抹嘴唇，平静地说道：“只要陨落后还能起来，那就不算陨落，你看太阳，它落下去之后，不是照样能够升起么？”

　　说罢，黄溢转头看向了窗外。

　　此时，一轮红色的朝阳正在冉冉升起，温暖的阳光普照大地万物，起起落落不知道多少亿年。

　　回到牢房后，黄溢躺上床，戴上金戒，去论坛看了看。

　　“宫本武藏主动公开部分人质所在地点，吸引英雄大陆各公会首脑前往东瀛大陆营救！”

　　“神秘荒岛发现世界石资源，巨熊与法老王麾下公会登岛抢夺，两虎相争，剑拔弩张！”

　　“杨雨衡升至148级，与世界等级榜第一只差最后一级，人质劫持事件紧要关头，杀神能否保住世界第一？！”

　　“印度守护者恒河即将创建宗教，宣布全面肃清恒河大陆所有天堂教教堂，教皇发表公开讲话，强烈谴责恒河！”

　　放眼望去，世界各地都在暗流涌动，各个大势力之间开始发生一些争端，各个势力在往国际方面扩张的同时，不可避免地开始发生碰撞。之前在各自大陆的时候，大家没有往来，得以沉寂了许久，但现在随着时间的推移，再加上比武大会和年度盛典的双重催化，一个全新的争霸时代即将到来！

　　黄溢点进第一个帖子，浏览了一下宫本武藏和人质的消息。

　　“劫持事件已经过去了四天，宫本武藏终于又有大动作！就在一个小时前，宫本武藏公布了一个重要消息，宣布将部分人质关押在武道公会的北海城，此举明显是为了吸引英雄大陆的高手前往营救。此时此刻，想必北海城已经布下了天罗地网，只待英雄大陆的高手前往送死……”

　　随后，这个帖子附上了一个公布的人质名单。黄溢查看了一遍，并没有在里面发现秦时雨的名字，不过却发现了猎人堂堂主千叶凤舞和刺客堂堂主无名氏。他们两个人黄溢也是必须要去救的。

　　接下来，黄溢浏览了一遍其余的重要的帖子，见时间差不多了，这才进入了第二世界之中。

　　一上线，他仍旧出现在那个神舰内部的小世界之中。这里一直都是一副鸟语花香，阳光明媚的模样，非常舒服。此时，各个公会的人基本上都已经上线了，他们互相交谈着宫本武藏公布人质地点的消息，纷纷摩拳擦掌，只待等会的登陆时刻。

　　黄溢站在一处角落里，其余人都不自觉得和他拉开了一些距离，使得他周围安安静静的。

　　玩家之间不能跨大陆发消息，只有在同一个大陆里面才能发消息。这几天黄溢和秦时雨已经失去了联系，只有等他也到达东瀛大陆之后，才能重新和秦时雨联系上。

　　他心中微微有些失落感，爱上一个人之后，如果对方突然有那么几天离开了，那做什么都没有了兴趣。他似乎又回到了以前没有见过秦时雨的日子，那几年他几乎每一天都会想她。只可惜玫瑰监狱里面没有电话，不然他可以通过现实世界里的方式，获得秦时雨的消息。

　　“小雨，你现在还好吗？晚上是否睡得着？他们有欺负你吗……”黄溢在心中自顾自问着，思绪纷飞，不能自己。

　　“各位，十分钟后神舰就要到达东瀛大陆，我会直接把神舰开往北海城，在附近海域悄悄下船，各位做好准备。”这时，雷神朝着全场各个公会的人马高声道，现在北海城暂时是众人的首要目标，虽然明知道那里已经布下了天罗地网，但不入虎穴焉得虎子。

　　众人顿时精神一振，纷纷做好了准备，空气中充满了一股浓重的气氛。

　　过了十分钟，众人眼前又是一变，脚下晃动起来，耳边传来了船舶开动的声音，空气中伴随着咸咸的海风。他们赫然是重新回到了之前的船舱里面。

　　“好了！出去吧！各位一定要按照原计划返回此地，不然就只能自己想办法返回英雄大陆了。”雷神大手一挥，率先走出了船舱。

　　其余人纷纷跟在他的身后离开了船舱，来到了甲板上面。

　　放眼望去，远方的海岸线上果然有一条长长的黑线，那里就是众人期待已久的东瀛大陆了！

　　“各位，我忽然有个临时的想法。”就在这时，黄溢忽然出声道。

　　众人纷纷转头看着他，这个节骨眼上如果有临时的变化，那是非常不合时宜的，但黄溢开口那就不一样了。

　　“杀神兄说吧！”云四海看着黄溢道。

　　黄溢点了点头，环顾了众人一遍，道：“只要我们上岸了，那么宫本武藏很有可能会通过追踪技能追踪到我们，知道我们的上岸时间，这对我们的秘密计划来说很不利，我们没有他那样的反侦察药剂，非常被动。但是我有一个反侦察的被动技能，可以躲避敌人的侦查。所以，我的想法是你们先呆在船上，不要上岸，由我独自去探查一阵，然后听我的消息行事如何？”

　　“我也有反侦察的手段，杀神兄，不如我们一起去北海城如何？他们既然敢把人质放到那里，那必定已经布下了天罗地网，你一个人去太危险了，多一个人多个照应。”这时，冥教公会的会长蝶宿秋风朝着黄溢关切地说道。

　　“人质不一定是在北海城！”黄溢摇了摇头，“他们可以乱放消息，人质真正的地点我们还是得自己探查，我有一些办法比较容易找到人质地点，我先去尝试一遍，实在不行再由各位出马。”

　　蝶宿秋风听到这番话，也不再劝说，其余人也没有什么意见。

　　云四海见状，不由朝黄溢点点头道：“好吧！杀神艺人高胆大，那我们就在这里等你的好消息了！”

　　黄溢点点头，随后立即变成了白龙形态，独自朝着东瀛大陆的方向飞了过去。

　　他身影渐渐地在众人面前越来越小，一个人孤零零地飞向了大于他无数倍的东瀛大陆，两者对比起来，他简直可以忽略不计。但是他的到来，却可以轰动整个东瀛大陆！

　　黄溢的化身，也在一个无人的角落里使出了绝对隐身，悄悄地跟着飞了过去，没有被任何人察觉到。

　　渐渐地，黄溢距离那大地越来越近，终于落到了海岸线上，第一次踏上了东瀛大陆的土地！

　　接下来的一段日子，他要在这片大地，书写一段传奇！

　　下一刻，他像是期待了许久地，立即给秦时雨发了消息过去：“小雨，我到东瀛大陆了，你还好吗？”

　　“溢哥，终于联系上你了！我还在很好，没有受到什么伤害！”很快，秦时雨就回复了消息过来。

　　“那就好，我先用化身去北海城看看。”黄溢说完，立即派化身急速朝着北海城的方向飞了过去。他有东瀛大陆的地图，一些著名城市都能按图索骥。

　　沿着地图飞了许久，黄溢化身的视线尽头终于出现了一座城市，那就是武道公会的重要城市——北海城！这个城市是武道公会最重要的一个城市之一，和武城并列为武道公会的两大重要城市，武道公会也被称为北海公会，可见这座北海城的地位有多么高！

　　此时，这里和往日一样，看上去没有什么特别的地方，城市的天幕没有开启，城门也没有关闭，就像完全没有任何防备一般。

　　但是它越平静，就显得越诡异。


第625章 对视的目光

　　与此同时，在城门口的一家茶馆二楼窗口旁，两个人正坐在这里喝茶。他们都改变了自己的面貌，看上去就像是两名普通玩家，但是他们的气质却和一般的市井小民截然不同。

　　这两人中，其中一人正是早几天在英雄大陆闹得沸沸扬扬的宫本武藏。他正盘腿坐在榻榻米上，身前的案台上面放着一碗茶，飘着屡屡茶香。他的眼睛一动不动地盯着城门口的方向，似乎在发呆。

　　“你觉得杀神什么时候会到达这里？”宫本武藏对面坐着的一个男子，抿了一口茶出声问道。

　　这个男子一袭黑色武士袍，一张脸瘦长瘦长的，两撇八字胡，绑着一条黑色头巾，上面写着一个“武”字。他坐姿挺拔，茶碗每次端起和放下都是在同一个地方，茶碗盖也每次盖在同一个角度，一点水都不溅射出来，显现出一股极其古板的作风。他叫梦君临，是武道公会的四大护法之一。

　　“现在英雄大陆那群人，应该是坐着雷神的那艘神舰前往这里，那艘神舰无法用常理推算，我也不确定他们什么时候会到来。但是我们时刻有人在对他们使用追踪技能，如果他们来了，一定可以被我们追踪到，他们可不是我，无法弄到那么多反侦察药剂的。”

　　“杀神轮回之后，获得最佳个人奖的希望应该就非常渺茫了！我们这几天就等他到来。”梦君临也转头看着窗外的城门口，目光深邃，不知道在想什么。

　　“这一次我为他准备了丰厚的礼物，他一定会非常喜欢的，最佳个人奖对我非常重要，我不能让别人获得。”宫本武藏的语气中，透着一股势在必得的意味。

　　就在这时，就在宫本武藏和梦君临两人的目光之下，黄溢的化身直接从城门口走了进来，进入了这繁华的北海城之中！

　　“嗯？”就在这时，黄溢陡然抬头看了看旁边的一间茶馆，看向了二楼的窗口！

　　那一刻，宫本武藏正在二楼朝窗口看下去！

　　两人的目光顿时在空气中触碰！

　　时间仿佛停滞下来，整个喧嚣的北海城仿佛在这一刻定格，变成了一张照片，只有黄溢和宫本武藏互相对视的目光在闪耀着火花！

　　下一刻，黄溢低下了头，继续走路。

　　宫本武藏也移开了目光，继续盯着那城门口。

　　两人都自动将对方忽略了，就像是两个素不相识的陌生人，不过他们移开目光的原因，却有一些区别。

　　宫本武藏是没有认出黄溢的大坏蛋身份，以为他就是无意间抬头的一名普通玩家。

　　而黄溢则是认出了楼上那人就是宫本武藏，故意不动声色地移开了目光！他刚进城门时，嗅宝的感知能力陡然感知到那茶楼里有九件传奇装备！

　　嗅宝能力是十公里范围内的宝物都能侦察到，但只要敌人刻意去隐藏，或者是所处地点比较特殊，那嗅宝能力的感知能力就比较弱了。本来宫本武藏隐藏得很好，但是黄溢从茶馆下经过的时候，两者的距离非常接近，嗅宝能力终于发现了对方身上的传奇装备！

　　九件传奇装备，分别在两个人身上，其中一人是六件传奇，而另一个人则是三件传奇！宫本武藏当初获得了比武大会个人赛的冠军，被奖励了三件传奇，再加上他在别处获得的传奇装备，那数量绝对可以达到六件！根据这一点，黄溢很轻易就判断出茶馆二楼那个和他对视的人就是宫本武藏，哪怕对方的面目改变了，也仍旧逃不过他的法眼。

　　黄溢查到了宫本武藏的位置，那接下来自然就是来一招黄雀在后了。他也不动声色地进入了茶馆，在一楼随便找了个位置坐了下来，向NPC点了一杯茶后，便盘腿坐下静静地等待起来，只要盯紧宫本武藏，他就能获得一些有价值的消息。

　　同时，他也朝着英雄公会那五位高手中的猎人堂首席猎人之一——龙翔九州发了条消息过去，让他立即离开神舰，前往北海城。

　　猎人职业，拥有非常出色的侦查追踪能力，龙翔九州更是其中的佼佼者。现在宫本武藏和另一名高手在一起，如果他们要分开的话，黄溢是只能盯住宫本武藏，另一个人就交给龙翔九州了。

　　神舰上的龙翔九州收到了黄溢的消息后，立即和雷神、云四海两人说明了情况，离开了神舰，朝着东瀛大陆赶了过去。

　　龙翔九州这个目标不是很明显，宫本武藏他们是不会无缘无故地去追踪他的，他们就算要追踪也是追踪黄溢、雷神、云四海这些目标。另外，神舰上的人都有改变外貌的小道具，光是从长相上看不出来他们的身份。

　　此时，阵阵温柔的风从海洋的方向吹进大陆，带着一股咸咸的味道。

　　黄溢的本体，正在一片森林之中慢慢地走着。那森林里很多树木都朝着大陆的方向倒下，看那断口处似乎是被台风生生吹断的，地上无比潮湿，似乎前阵子都在刮台风。黄溢放眼望去，在这茫茫的大陆想要找到秦时雨无异于大海捞针。她现在处于囚禁状态之中，很多手段都对她失效了，很难追踪到她究竟在哪里。

　　他立即向秦时雨发了消息过去：“你现在是被单独关押着，还是和别人一起关押着？你能不能提供一些有价值的消息？我看看能不能推算出你被关押在哪里。”

　　很快，秦时雨就回复了消息过来：“我现在是单独关押的，我也不知道其余人在哪里。我下船之后，他们有个法师，设置了一个临时传送阵把我传送走了。我处于囚禁状态之中，没有办法得到系统的位置提示，不知道被传送到了哪里。”

　　“那个法师设置传送阵的时候，用了多久施法时间？”这时，黄溢心中一动，问出了一个关键问题。

　　“二秒到三秒钟左右吧！”秦时雨很快就回复了消息，她显然也是一个细心的人，把细节记得很清楚。

　　“那你应该是被传送到了一百公里到二百公里之外。”黄溢计算起来，法师的传送类技能，传送距离长短和施法时间有很大关系，吟唱时间每增长一秒，可以传送的距离都会呈几何式提升。论坛上曾经有人专门研究过这个问题，并且推出了一个计算公式。按照那个传送计算公式来看，两三秒钟就完成了施法，那传送距离应该在一百公里到二百公里之间！

　　黄溢拿出东瀛大陆的地图看了看，武道公会的港口城市名叫横京，战舰很有可能就是在横京里停下来的。那么秦时雨的传送初始地点应该就是在横京了，随后她被传到了一座一百到二百公里外的城市！

　　这样一来，搜索范围就缩小很多了！

　　黄溢筛选了一番，距离横京一百到二百公里的内陆区域，正好有一条弧形火山山脉，这火山山脉常年喷发岩浆，属于一片禁地。而那附近的城市一共有12座。其中，火山靠大陆深处那一边有4座城市，而靠沿海这一边有8座城市。

　　秦时雨很有可能就是被关押在这12座城市里面的其中一座城市。如果逐一去搜寻的话，至少需要半个月到一个月的时间，这显然是太长了！

　　“哗啦！哗啦！”此时，海洋上吹过来的风，吹得黄溢的披风哗哗作响。

　　他看着自己飘动的披风，忽然像是想起了什么，立即朝着秦时雨发了条消息过去：“你在那座城市有没有闻到硫磺的味道？”

　　很快，秦时雨就回复过来：“闻到了！我去到这个新城市后，第一口气息就差点呛到了，空气中有很浓重的硫磺味。”

　　黄溢看到这条消息，神色不由放松了不少，分析道：“现在是五月份，正在吹夏季季风，东瀛大陆此时是季风是从海洋吹往陆地，你能闻到硫磺味，说明你在火焰山脉的那一头。当季风吹过火焰山的时候，把那火山的硫磺味吹到你所在的城市去了。而如果你在火焰山脉的这一头，是不可能闻到硫磺味的。现在你估计就是在火山山脉那头的四座城市之一。”

　　黄溢仔细研究了一下那四座城市，忽然又问道：“对了，你能闻到硫磺味，那你有没有感觉到那个城市里有风吹过？”

　　“没有感觉到啊，我昨天来的时候，这城市很平静，没有风！”

　　听到这个回答，黄溢顿时有了一个推测，道：“那你应该是在木易城里面！”

　　“为什么？”

　　“我在这里看见了许多树木被刮倒的痕迹，那么之前这里应该是吹过了一场极强的台风。你所在的地方距离这里不过才区区一两百公里而已，虽然有火焰山脉的阻挡，风力会被削弱，但昨天你理应还是能够感受到大风的。你没感受到，那只能说明你所在的地形有些特殊，而盆地就是一种避风地形，在那四座城市之中，唯有木易城是位于盆地里面，所以你就在木易城！我去木易城找你！”


第626章 那一双闪烁着神光的眼睛

　　“你这么轻松就推算出了我的位置，这里面会不会有什么古怪？”秦时雨有些担忧地问道。

　　“有这种可能，但是不管怎么样，我要去木易城看一看。推测出你的位置只是第一步，能不能救出你才是关键，我亲自去看看吧！”黄溢说完，立即召唤出了小龙，让它使出了圣龙降世，翻身骑了上去，朝着地图中的木易城方向极速飞去。

　　此时，小龙身上仍旧长着龙鳞凤羽，看起来威风凛凛。那黑凤凰的羽毛和空气接触的时候似乎有某种魔力，使它飞起来几乎没有阻力，风驰电掣。

　　它从吸收了母亲的龙力到现在已经有一段时间了，但是一直没能晋升到成长期，还是没有什么战斗力。它现在缺的是一场剧烈的战斗，只有在战斗之中它才能晋升为成长期。不过黄溢来到了东瀛大陆，大战无法避免，那一天应该很快就会到来。

　　……

　　此时，在木易城的一个花园的阁楼上，一个穿着碎花裙子的美丽女子，正在窗边来回踱步。她时不时转头看看城门口的方向，一副心事重重的样子。

　　她的美丽足以勾走每一个男人的魂魄，在日本她更是有着“国民级美女”之称，她就是宫本武藏的妹妹织田市。

　　不过在外人眼中，她一般都是穿着骑士铠甲，骑着独角兽，一副冰山美人的女骑士模样。而在私底下，她则是脱下铠甲，换上裙子，像所有的女孩子一样，渴望着被人呵护。但是能够入得了她的眼的人却寥寥无几。

　　“织田市姐姐，你在想什么呢？”就在这时，空气中陡然响起了一个少女的声音。随后一个扎着双马尾，年纪约莫十五六岁的调皮女孩，陡然从织田市的身前显现出来！

　　这个女孩眼睛大大的，一脸古灵精怪的样子，模样虽然稚嫩，但笑起来却非常可爱调皮，一看就是那种喜欢整人的小恶魔。

　　“啊！倾月，你什么时候来的！”织田市顿时被吓了一跳，立即伸手拍了拍胸口压惊。

　　那个名叫“倾月”的少女歪着小脑袋，眼珠子直勾勾地盯着织田市，仿佛要将她看穿一般。看了许久之后，她坏坏一笑，古灵精怪地说道：“我刚刚隐身进来的，我看见你一直都在这里不安地徘徊着，好像是在担心什么人，你是不是又在担心杀神呀？”

　　“你，你胡说，我才没有想他呢！”织田市立即否认一声，但那语气却明显有些心虚。在倾月的注视下，她脸色渐渐地红到了脖子根，立即低下了头，一双纤纤玉手绞着自己的裙子，似乎有些不安。

　　“嘻嘻！织田市姐姐脸红了！真漂亮！能让姐姐变得这么娇羞的人，只有杀神啦！”倾月看着织田市的小女人神态，似乎觉得很好玩，一双眼睛笑得弯成了月牙，“那次比武大会，你使出全部的手段都仍旧被杀神击败了，他这可是唯一击败过你合体状态的男人呢！而且他还是除了宫本武藏哥哥之外，你唯一合体过的男人，你自然忘不了他啦！”

　　“我，我怎么会担心他呢？他现在是世界第一人，连我哥都不是他的对手，我为什么要担心他。”织田市赶紧反驳起来，但仍旧低着头，不敢抬起来。

　　“光明正大地打当然没有人是他的对手啦！但是背地里用阴谋诡计就不一样了。”倾月说着，拉住了织田市的手，分析道：“宫本武藏哥哥早就在这里布下了埋伏，就等杀神上钩了。杀神不是傻子，自然可以推测出秦时雨就在这座木易城里面，他迟早都会来的，中国有个成语叫关门打狗，大概就是这个意思了。”

　　“什么关门打狗，你才是狗呢！”织田市顿时一气，捏了捏倾月的脸蛋。

　　“啊，姐姐我错啦！我不该这么叫你的杀神，那换个成语吧！叫瓮中捉鳖怎么样？”倾月立即闪躲起来，嬉笑着换了一个词。

　　“总之狗和鳖都不是什么好东西。”织田市说着，停了下来，脸上又微微浮现出了一抹担心，她咬了咬嘴唇，道：“倾月，你觉得我哥哥是不是有点过分了？现在很多人都在骂他手段卑鄙。现在杀神应该更加瞧不起我哥哥了吧！”

　　倾月点了点头，随后又摇了摇头，道：“不是有点过分，是非常过分！”

　　织田市神色一黯，感叹起来：“我也觉得我哥哥太过分了，他以前不是这个样子的。但是自从遇见杀神之后，就好像变了一个人，变得很极端，很阴暗，我不喜欢这样的哥哥。”

　　倾月吐了吐小舌头，亲昵地挽住了织田市的手臂，道：“宫本武藏哥哥之前是没有暴露出本性。他从来没有遇见过能彻底击败他的对手，就算是天道也只是和他齐名而已！但杀神却是在各个方面都击败了他，特别是率先升上一百级的事情，本来属于自己的荣誉被抢走啦，谁受得了呀！宫本武藏哥哥的本性自然就会暴露出来啦！”倾月小小年纪，但分析起问题来却是头头是道，一副人小鬼大的模样。

　　织田市顿时沉默起来，咬着粉嫩的嘴唇，转头看着城门口的方向，不知道在想些什么。

　　……

　　此时，黄溢仍旧还在骑着小龙朝着木易城的方向急速赶去。

　　他现在是越来越喜欢法师的传送类技能了，可以直接跨越重重距离去到一个陌生的城市，无需赶路。他这次也带了英雄公会的大法师之一雷俊过来，不过现在这里是东瀛大陆，不是英雄大陆，雷俊的传送类技能会失效。

　　跨越大陆之后，有诸多不便，其中一点就体现在传送类技能方面。像黄溢的杀神印记就无法在两座大陆之间使用，只能在一块大陆的内部使用。他现在是无法通过龙都的杀神印记传送回英雄大陆。但如果他在东瀛大陆设置一个杀神印记，那么在东瀛大陆范围内是可以使用的。

　　除此之外，英雄团那五百枚英雄之戒的英雄传送技能也是一样。黄溢现在无法传送到英雄大陆的英雄团成员身边，但是如果那些英雄团成员在东瀛大陆，那就可以传送了。

　　而法师职业的传送类技能则限制得更为彻底，雷俊在英雄大陆时，可以用传送类技能去各个公共城市。但东瀛大陆不是他的故土，他的传送类技能对这里的城市无效。

　　这时，黄溢终于看见远方有一个盆地，那下面的林间隐隐有一些人影的痕迹，按照地图来看，这里距离木易城已经很接近了。他为了不太过招摇，立即让小龙落在了盆地下面，将它收了起来。

　　黄溢一脚重重地踏在了湿润的土地上，大步朝着木易城的方向走了过去，留下一只只深深的脚印。

　　渐渐地，他来到了一条大道上，这条大道的前方就是木易城的城门了。三三两两的玩家在这里进进出出，互相商谈着什么。

　　“宫本武藏太阴险了，竟然做出劫持人质这样的事情，这一点都不符合他的身份，我还是觉得天道正统。”

　　“前面就是武道公会的木易城，我们小心一点，不要再说宫本武藏的坏话了，这里是他的地方。”

　　此时，黄溢忽然听见几个路人正在低声聊天。他们都是日本玩家，说的也都是日语，但是系统为了让玩家交流方便，有自动翻译的功能，黄溢还是能够听得懂。从他们的聊天不难看出，宫本武藏这番行为不仅仅是在中国地区引起了一片怒骂声，哪怕是在他的本土东瀛大陆，也引起了很多日本玩家的不齿。

　　这时，黄溢不动神色地来到了木易城的城门口。这座城市只有这一个城门口，这门很窄，但是通过这小小的一扇门，却能够进入到城市的内部。从某种意义上来说，这扇门就像是一张嘴，可以将人吞噬进去。

　　黄溢深吸一口气，迈步走了木易城，被那张嘴吞噬了。

　　在木易城的城门旁，一个小摊的老板正在热情地叫卖着自己的货品。他一边叫卖，一边转头看看城门外，眼睛的深处隐隐闪烁着神光。

　　就在这时，他看见了刚刚走进来的黄溢！他心中一凛，但没有露出任何异样，仍旧叫卖着，似乎就是一个寻常的商贩。

　　待黄溢走远之后，那商贩才看着黄溢的背影，露出了一抹森然的笑容。

　　他可不是一般的商贩，他是宫本武藏特地安插在木易城的一只眼睛，他本身实力不强，但是却拥有一双能够识破容貌变化的眼睛！他可以观察每一个进城的人原本的面目，就算黄溢改变了面貌，也无法逃过他的眼睛。除非黄溢用大坏蛋的身份，但是大坏蛋难个身份却正在监视宫本武藏，本体不能同时使用。

　　现在，正式的战斗还未开始，但是黄溢和宫本武藏却已经无形中较量了一次。黄溢的化身发现了宫本武藏的身份，而宫本武藏的手下，则发现了黄溢本体的身份。

　　如果有裁判的话，此刻或许会给他们一个1:1的判决。


第627章 当街偷袭

　　进入木易城之后，黄溢更加留意起自己的嗅宝能力来。秦时雨有三件传奇装备，这是她非常醒目的一个标志。而这座城市并不大，溜达一圈应该很容易可以感知到她的位置。

　　黄溢渐渐地越来越深入木易城，在熙熙攘攘的人群里穿梭，就像一个普通玩家走在大街上。

　　“大哥哥，买支花吗？”就在这时，一个卖花的小男孩来到了黄溢的身前，仰头看着他问道。他的眼神无比纯真，仰着小脸，天真可爱。

　　黄溢摇了摇头，继续前行。

　　就在这一刹那，那小男孩眼中凶光一现，手中的花束陡然间变成了一把锋利的匕首，朝着黄溢闪电般刺了过去，闪烁着锋利的寒光！

　　黄溢条件反射般地侧身一躲，闪开了小男孩的这一记偷袭！

　　但危机远远没有结束，小男孩的那一下突然袭击，仿佛是发出了某种讯号，引发了一连串埋伏！

　　那一瞬间，原本走在黄溢身后的三位行人，霎时间全都拿出了武器，朝着黄溢攻击过去！

　　迎面走来的一对情侣，毫无征兆地直接一闪，朝着黄溢开启了冲锋！

　　空气中迸出三抹寒光，三名隐身的刺客突然显现出来，朝着黄溢使出了割喉！

　　街道旁的一家酒馆二楼，一个猎人突然从窗口显现出来，朝着街道上的黄溢放出了一记冷手弩！

　　这一切都发生在电光火石之间，原本平静的街道，瞬间变得杀机四伏！

　　刀光剑影，魔法闪烁，各个死角全部被封死，敌人仿佛是已经排练过无数次，攻击无比迅猛，时机完美无缺，让人找不到任何可以闪躲的角度！

　　此时，黄溢仍旧是之前的表情，好像完全没有反应过来！

　　“噗！噗！噗！噗！”下一刻，十名敌人的攻击一股脑儿全部落在了黄溢身上！

　　黄溢连一招都没躲开！

　　这些攻击中，有控制技能，有伤害技能，有负面技能，极其全面！

　　黄溢顿时就被眩晕住了，接下来他将无法使用任何技能，包括那无往不利的特赦在内！因为这十人的攻击中，还有一招绝对禁魔，使得他2秒钟内无法使用任何技能，解控技能也包含在内！

　　看见黄溢成功被偷袭到，那十人的心中全都隐隐有些激动！2秒钟的时间，他们十位高手同时攻击黄溢，足够让他致命了，连保命技能都用不出来！

　　但是下一刻，他们却傻眼了，此时的黄溢竟然还有85%的血量！

　　他们十人同时出手，竟然只打掉了区区15%的血量，就算接下来的2秒他们使出浑身解数，也不可能杀死黄溢了！

　　黄溢简直不是一个战士职业了，而是一个骑士，而且是非常高端的骑士！

　　原来，刚刚黄溢早就察觉到了那十个人的意图，提早就知道了他们要偷袭！因为他的嗅宝能力发现，这十个人身上全都有传奇装备，最少的也有一件，而那个卖花的小男孩甚至有三件传奇，这已经是一流高手的标准了！

　　这十名有传奇装备的高手，同一时刻接近黄溢，绝对不是巧合，只能说明接下来他们会有一番雷霆攻势！

　　黄溢索性将计就计，提前就做出了应对措施。他将全身装备的借光属性，全部转换为了防御！使得防御值飙升了一大截！随后，他将战魂的奥义从攻击转换为了防御，将防御提升了30%！

　　这两个措施所带来的防御提升是极其恐怖的，黄溢的防御本来就远远超过了普通战士。他深度进化为变异半兽人之后，防御和体质这类防御性的属性更上一层楼，和高端骑士相比也不遑多让！

　　还有一个重要的原因，则是黄溢的等级远远超过一般人。他现在高达149级，杀神赐名有一个属性，他每超过敌人一级，就增加1%的全属性，而敌人则削弱1%的全属性。

　　再加上他还有一个武圣称号，提升了一个地位等级。并且有一个——“被多个敌人攻击到时，攻击力最高的10个敌人全属性-20%，持续至战斗结束为止。”的属性。

　　经过种种此消彼长的能力，黄溢占据了巨大的属性优势，哪怕这十名高手同时偷袭也杀不死他了。

　　此时，那卖花的小男孩仰头看着黄溢那眼神平静，忽然感觉到心中发寒。这世界第一人简直无法想象，这种程度的偷袭竟然都杀不死他！而且他们10人率先攻击黄溢，进入了罪恶状态，而黄溢则处于了正当防卫状态！杀死他们之后连罪恶值都没有！

　　不过他们已经来不及发呆，既然骑虎难下，那就只能继续骑着，他们使出了各种攻击技能，不要命地朝着黄溢丢过去。他们只有两秒钟的时间，等两秒钟的之后黄溢从绝对禁魔状态下恢复过来，那就是他们的恶梦开端！

　　终于，两秒钟过去了，黄溢的血量还剩下近一半。那一刻，十位敌人全都感觉到了一股发自心底的慌乱，仿佛一头巨兽打开了囚笼的锁，即将出来涂炭生灵！

　　“特赦！”黄溢立即使出了解控技能，解除自己的所有不良状态，恢复了行动能力！

　　下一刻，他手掌一翻，多出来一把长长的战戈，迅猛地朝着侧身的一位刺客捅了过去！

　　那刺客反应速度也很快，立即使用了隐身消失在空气之中。但是黄溢的出手速度更快，对方刚隐身还没有来得及离开，就被他一记重判挑了出来！而且这一次重判还打出了一个暴击，直接将对方杀死，爆为了漫天碎肉，恢复了他20%的生命值。

　　“呼！”接下来，黄溢挥舞着血腥战戈，围绕自身猛地划出一个圆，将周围前后左右所有的敌人全部击飞出去！清空了一大片场地！

　　不过，这一次他就没有那么幸运了，连一个人都没杀死。这10人都是宫本武藏千挑万选的高手，抗住他一两招还是不成问题的。之前死的那个刺客也是太倒霉的缘故。

　　就在这时，街道上无数的行人顿时朝着这边涌了过来，这些人似乎早就已经在这里隐藏，现在一下子显现出来，那些牧师纷纷拿出牧师杖，给幸存的那九位高手加起血来。

　　不仅如此，天空中顿时多了一层淡淡的光罩，这赫然就是天幕结界，而且还是天域层次的天幕结界，非天域强者无法将之击破！

　　现在，黄溢被困在了木易城之中，宫本武藏早就预料到他会来这座木易城，早早地就在这里布下了天罗地网。

　　黄溢环视了四周一遍，此时每一个人都是虎视眈眈地看着他，将他围得水泄不通。他转头看了看之前那个卖花的小男孩，不由问道：“你就是武道公会的双君之一君之夜？”

　　系统顿时将他的这句汉语，自动翻译成了日语，传入了周围每一个玩家的耳中。

　　“不错。”那小男孩点了点头，身躯顿时一晃，以肉眼可见的速度长高，变成了一个消瘦的黑衣男人，目光森然地盯着黄溢。

　　他是武道公会的四大护法之一君之夜，是日本仅次于忍者的大刺客之一。他的风格和一般刺客不一样，他擅长的是伪装，千变万化，时而变成孩童，时而变成老翁，时而化为少女，时而扮成老妪，他往往以一种敌人意想不到的身份出现，然后瞬间出手，将敌人置于死地。他和北海城的那位梦君临并称为武道双君，因为他们的名字在日语中，都有个‘君’字。他是刚刚唯一没有被黄溢攻击到的人，在黄溢恢复行动的刹那，就非常干脆地提前退了出去。

　　“这条街有几千人，对你来说很快就能杀完，为什么你现在还不动手杀他们？”就在这时，君之夜朝着黄溢出声问道。他的声音从之前稚嫩的童声变成了现在的沙哑。

　　“我不想伤及无辜而已。”黄溢立即搬出来一个理由。

　　这城市里面不仅仅有武道公会的人，还有一些外地来的普通玩家，像他之前进城的时候，就曾经遇见过两个说宫本武藏坏话的玩家，这些人和他无冤无仇，能不杀就不杀。不过，这只是表面上的理由而已，他毕竟不是刀锋那种正义人士，无辜玩家他误杀过不少。他真正的理由，其实是因为他现在有杀戮诅咒，无法清洗罪恶值，一旦恶意攻击了玩家，就会一直处在罪恶状态了，怎么洗都洗不掉，除非诅咒解除。所以他刚刚就算察觉到那十位高手要埋伏他，也只是采取防御措施，而没有率先出手。

　　现在，他的正当防卫状态只对那10人有效，而其余的路人并没有和那十名玩家组队，没有进入罪恶状态，他不能率先对其余人出手。

　　“没事，你尽管出手吧！你身上的罪恶值越高越好！这样一来，把你击杀之后你才能掉到一级。”就在这时，一个清脆的声音忽然从人群中响起。

　　随后，人群被分开，一个穿着骑士铠甲的女子走了过来。

　　看见这个女子，整条街的人顿时都目光痴呆起来，怔怔地看着这个女子的绝世容颜和隐藏在铠甲下面的火爆身材。

　　这个女子，正是日本第一美女织田市。


第628章 织田市的痛苦决定

　　终于，织田市穿过人群，来到了最前方。

　　此时，她神色平静，就像之前每一次出现在公共场合的模样。不过在她的眼眸深处，却隐隐闪过一丝慌乱。她只看了黄溢一眼，就觉得心跳加速，自从比武大会之后，她每天都会想到黄溢，现在忽然看见，顿时觉得世界不再是世界，自己不再是自己。这种感觉她之前的生命中从未出现过，让她手足无措。但偏偏这里站着太多的外人，她要竭力保持自己的形象。

　　“织田市，好久不见。”黄溢看着织田市的到来，知道正主出现了，脸色终于凝重起来。宫本武藏现在还在北海城，织田市在这木易城里就是绝对的头。他的嗅宝能力感知到，织田市身上拥有六件传奇装备，和宫本武藏一个量级，如同太阳一般耀眼！

　　“你还好吗？”织田市听见黄溢的问候，心中一乱，下意识地就问了一声，就像是一对许久不见的亲密朋友在问候一般。

　　不过这声问候听在周围人的耳中，却似乎充满了嘲讽。

　　黄溢瞟了织田市一眼，淡淡地回应道：“托你们的福，我过得很好！”

　　织田市心中一痛，不知道该怎么接话，一时间站在了原地，一声不吭。

　　世界上最遥远的距离，莫过于我就站在你的面前，你却不知道我爱你，甚至和我为敌！

　　周围的人看见气氛平静起来，纷纷屏住了呼吸，以为这是大战开始前的平静，很快就有一番电光火石的战斗。

　　“杀神，你乖乖受死吧！”就在这时，之前卖花给黄溢的君之夜开口了，打破了平静。他的脸上满是寒霜：“你现在是绝对逃不走了，我们的城门已经关闭，传送阵只进不出，天空中是天域层次的天幕结界，就算天域层次的强者来攻击，都需要十分钟才能击破。不得不说，你实力确实很强，但是也没有用，你现在已经被困死。宫本武藏已经知道了这里的事情，很快就要到来，到时候就是你的死期。”

　　就在这时，黄溢远在北海城的大坏蛋化身，果然感知到了宫本武藏从茶馆的二楼楼梯走了下来，大步地离开了茶馆，朝着传送阵的方向急速走去，很快就要传送到这木易城。

　　这时，君之夜朝着其余人大手一挥，道：“现在所有人，全都围到杀神面前身边，我倒要看看他到底杀不杀！”

　　话音落下，那些没有进入罪恶状态的人们纷纷上前，来到黄溢的面前，将他团团围住，看上去倒是有点像一个明星被一群粉丝围住了一般。

　　有一些人甚至还将脖子伸出来，朝着黄溢指了指，道：“来啊！杀神，来杀我吧！来砍掉我的头颅！”

　　“来杀我，来杀我！”其余人也纷纷哄笑起来，一张张笑脸生动地呈现在黄溢的面前，充满了讽刺。

　　织田市刚刚就说过，他们就是想要让黄溢大开杀戒，让他堆高罪恶值。这样一来，他被杀死之后才能直接掉到1级。

　　无论是出于保险原因，还是出于杀戮诅咒的原因，黄溢现在都不能出手滥杀无辜，除非他开启战争模式。但是战争模式一旦开启，他就没有退路了。

　　黄溢看着周围的人群一眼，身影忽然一闪，直接从人群里冲了出去，不打算与这些人纠缠。现在人质还没有救出来，他无法放手一搏，当务之急是先把人质救出来再说。

　　很快，黄溢的身影就飘忽到了远方，留下原地一地惊呆的人，他们都没有想到黄溢竟然会选择离开，不参与这次战斗。

　　“大家追！务必要逼着他杀人！”君之夜当机立断地下达了一声命令，立即带头朝着黄溢的方向急速追去。

　　很快，整条小巷里的人纷纷跟上，开始在这木易城中对黄溢进行围追堵截。

　　织田市也转头看了看黄溢消失的方向，咬了咬嘴唇，飞速跟了上去。

　　顿时，整个木易城仿佛玩起了一个老鼠抓猫的游戏。黄溢就是那只猫，无数的老鼠想要主动给他杀，但是他却不能杀。

　　黄溢在木易城的大街小巷里急速穿梭，在一栋栋建筑的阴影之下急速掠过，搜寻着秦时雨的踪迹。

　　渐渐地，他来到了木易城的一座花园里面。这里远离市中心，周围都是雕花围栏，里面草木森森，鸟语花香，没有任何喧嚣。黄溢沿着幽幽的曲径，来到一个小池塘前，随后站定身子，背着双手停了下来，似乎在等待着什么。

　　空气中安安静静，偶尔有几只欢快的鸟叫声响起，让黄溢紧绷的心不由安静了不少。

　　“杀神，你以为这样就可以躲过我们的追杀吗？”就在这时，一个清脆的声音在黄溢的背后响起，正是织田市的声音。

　　“你一路尾随我这么久，却不惊扰其余人，究竟是为什么？”黄溢像是早就预料到织田市会过来，头也不回地问了一声。

　　刚刚他在逃遁的时候，总感觉到织田市似乎有某种奇异的能力，始终能够远远地吊在他的身后。但是她却并没惊扰其余人，就自己独自远远地跟着。黄溢索性将对方引到这偏僻的花园里，看看对方究竟有什么阴谋。

　　此时，织田市站在一棵香樟树后面，看着前方池塘前黄溢的背影，神色复杂。她无数次幻想过和黄溢单独在一起，现在终于有了这个机会，但却不是以情侣的身份，而是以敌人的身份。

　　“我跟着你也没什么别的意思。”织田市说着，咬了咬嘴唇，道：“我哥哥很快就会来到这里，到时候你想走就晚了。我知道这木易城困不住你，你快走吧！”

　　“哦？”黄溢顿时皱了皱眉，终于回头看了看织田市，见她神色柔和，似乎不像是有什么阴谋，不由好奇地问道：“为什么你要帮我？”

　　“我，我只是觉得我哥哥的手段太卑劣，我想替他弥补一点什么。”织田市微微有些慌乱，不敢去看黄溢的眼睛。她的脸色开始泛红，变得无比娇羞，道：“你快走吧！你救不出秦时雨的，她被重重关押着，这是我哥哥的一个阴谋，他只是用秦时雨来吸引你上钩而已，他真正想要杀的人是你，他已经做出了万全的准备，这一次会彻底把你解决掉的。”

　　“我知道。”黄溢点了点头，不置可否地说道。

　　“那你为什么还要来？”织田市微微一怔。

　　黄溢的脑海中顿时浮现出了秦时雨的身影，幽幽道：“为了心爱的人，没有什么是不能做的。”

　　织田市听到这句话，娇躯顿时一颤，咬着嘴唇，抬头一动不动地看着黄溢。此刻他们只有这区区一点点距离，但却仿佛是隔着千山万水。

　　她忽然很嫉妒秦时雨，黄溢哪怕明知道这里是龙潭虎穴，也照样进来营救。她得不到的男人，却被秦时雨完完整整地拥有着。

　　“可惜囚牢的钥匙只有我哥哥才有，不然我可以把秦时雨放出来。”织田市咬着嘴唇说道，极力地稳住自己的情绪。

　　“那你还有什么事吗？没有的话，我就走了，我自己去救她。”黄溢朝着织田市说了一声，随后直接迈步离开，没有因为织田市这个美女而多停留一丝一毫的时间。

　　织田市看着黄溢的背影越来越远，就像自己的世界正在慢慢离去，就像被这个世界所抛弃了。那个朝思暮想的人啊，就这样离开了她。

　　就在这时，织田市忽然咬了咬牙，似乎下定了某种决心，叫道：“慢着！”

　　“怎么了？”黄溢停下脚步，回头看着她。

　　此时，他微微侧着脸，身上披着温暖的阳光，映入织田市的眼眸之中。她贪婪地看着他，每一秒钟都似乎是一种奢侈，每多看一眼，未来就有更丰富的画面去回忆。

　　“你带我走吧！”织田市颤声说道，似乎将内心所有的秘密，全都通过这一句话倾诉出来。她多希望可以永远和黄溢在一起，就像是童话里那些私奔的故事，逃到一个没有人的地方。

　　黄溢呆呆地站在原地，任他怎么想，都没有想到织田市会说出一句这样的话来。过了一会，他才不解地问道：“为什么？”

　　织田市缓缓闭上了眼睛，痛苦地说道：“如果非要说出一个这样做的好处，你可以把我当成人质，要挟我哥哥放走秦时雨。”

　　这一刻，她背叛了她的亲哥哥，近二十年的亲情，狠狠地鞭挞着她的心。

　　但是在那痛苦的背后，却又充满了幸福，如果自己成为他的人质，那也算是为他做了一点什么吧！

　　就算自己不能成为秦时雨，也可以暂时触动一下他的心吧！

　　就算下次见面他和自己仍旧是敌人，他也会微微有些心软吧！

　　就算他不会爱上自己，也至少不会忘记自己吧！

　　就算他只是利用自己，也可以和他一起呆得更久，多呼吸一下他呼吸过的空气吧！

　　织田市在心中一遍又一遍地安慰着自己。此刻她就像是宫本武藏一样极端，同样是为了目的不择手段，不计任何代价。

　　不过宫本武藏是因为恨，而织田市则是因为爱。


第629章 宫本武藏出人意料的回答

　　黄溢顿时愣在了原地，他从未想过这个在他眼中一直视为敌人的女子，会做出这么大的牺牲，用这种背叛亲情的方式来帮助他！

　　时间在这一刻停滞了，在这五月末的花园里，阳光温暖，鸟鸣清幽。

　　“你快动手吧！我哥已经来到木易城了！”就在这时，织田市重新睁开眼睛，美眸盯着黄溢，催促一声。

　　“多谢！”黄溢终于点了点头，道了一声谢，随后朝着织田市走了过去。

　　织田市看见黄溢越来越近，似乎感觉到一个世界正在接近，阳光似乎更温暖了，空气里更安静，没有任何声音，只有她越来越快的心跳。

　　终于，黄溢来到了织田市的面前，直接伸出大手，抓住了织田市柔若无骨的小手。

　　那一刻，织田市身躯微微一颤，如同触电一般。她的小手被一片温暖所包围，那种热烈的气息一下子侵入了她的心灵，让她有一股迷醉的感觉。

　　不过这种感觉并未持续多久，很快黄溢就从储物戒指中拿出一根专门的魔法绳，将她捆绑起来。

　　这种魔法绳是专门用来绑架敌人的，拥有绑架效果，可以避免敌人逃脱。否则以玩家通天的能力，一根普通的绳子很难奈何得了他们。

　　没一会，黄溢就将织田市完全反手绑了起来。他看了织田市一眼，正准备说话，却见她的绝世容颜近在咫尺，完美无缺，琼鼻朱唇，明眸皓齿，一双眼睛仿佛会说话一般，就那么看着他，双手被捆绑住，一副任君采撷的样子。任何一个男人看到这样一个绝世美女被捆绑在自己面前，都会动心，黄溢的呼吸也微微急促起来。

　　“你先委屈一下，等宫本武藏放了我的人质之后，我就放了你。”黄溢移开目光，看向织田市旁边的香樟树说道。

　　“嗯。”织田市轻声应了一句，那声音是从喉咙里轻轻冒出来，充满温柔，似乎无论黄溢对她做什么安排，她都言听计从，乖巧听话。

　　此时，暧昧的气氛在空气中滋生，一男一女在这与世隔绝的花园里面，无论发生什么事情，外人都不知道。黄溢看了织田市一眼，道：“那我现在带你出去吧！”

　　说罢，他立即抓住了织田市的肩膀，压着她一步一步地朝着公园外面走去。

　　两人路过幽静的花园，路过长满娇艳玫瑰的花池，路过那芳草萋萋的草地，蜜蜂和蝴蝶在他们周围盘旋，芬芳的花香飘入两人的鼻尖，分外好闻。这个公园里仿佛是一个美丽的世界，两人穿梭在其中。织田市虽然被绑着双手，但心中却充满了幸福。她忽然希望这花园永远都不要有尽头，变一个异世界，他们两人可以永远的走下去，看一路的风景。

　　任何一个人，只要爱上了一个人，就会变成另一个人。

　　此时的织田市，就变成了另一个人，不再是那个高高在上的梦幻美女，而是一个普普通通，渴望爱情和童话的少女。

　　但是她的愿望终究没能实现，很快黄溢就押着她离开了花园，来到了外面的一条空荡的小巷子里。从这条小巷子出去，他们来到了大街上。

　　此时，这里到处都是匆匆而过的人群，每个人都在紧张地搜索着什么。

　　“宫本武藏下达了命令，谁搜索到了杀神的踪迹，就会重金报酬！”

　　“听说魔法炮已经准备好了，杀神再强也躲不过去了！”

　　“真要是到了那一步，我们也躲不过去，魔法炮不分敌我的！”

　　……

　　人群中，各种议论声传来，一下子就和之前花园里的那种安静祥和的气氛所区分开来，仿佛是两个世界。

　　这时，路人终于发现了小巷里走出来的黄溢和织田市，看见他们之后，路人纷纷停下了脚步，目光呆滞起来。

　　很快，那些呆滞的路人吸引了所有的路人，他们纷纷回头看向这边，顿时全部人都渐渐地发现了黄溢和织田市。当他们看见织田市被捆绑的双手后，一个个长大了嘴巴，停止了脚步。

　　整条流动的街道，仿佛化为了一张静止的照片。

　　“去通知宫本武藏，让他过来！”黄溢环视街道上的人群一眼，高声说道。手掌始终按在织田市的娇弱香肩之上，充满了威慑。

　　人们顿时面面相觑，他们都没想到强如织田市这样的高手，也被黄溢生生擒拿了！有这个重磅人质在手，宫本武藏之前所有的努力无疑于付诸了东流！

　　黄溢这一步棋，直接破掉了一个近乎无解的棋局。

　　很快，这里的消息就迅速传播开来，传得整座城市沸沸扬扬，无数人都纷纷朝这里涌来。从高空中俯瞰这座城市，各条大街小巷，各个角落，无数人都朝着黄溢和织田市所在的街道上飞速赶去，那里已经成为了一个泄水孔一般，一条条人流都朝着那里汇聚。

　　没一会，黄溢所在的那条大街就已经水泄不通了，放眼望去到处都是人，密密麻麻，喧嚣震天。

　　“杀神，没想到你竟然抓住了我妹妹。”就在这时，宫本武藏的声音忽然从人群中响起。

　　随着这个声音的响起，街道上的某处人群忽然被分开，宫本武藏那熟悉的身影一步一步地走了出来。此时，他神色平静，一袭宽大的白色武士服随着他走路的时候微微飘荡，如同是宽大的龙袍，充满了领袖气质。

　　“你抓了我的人，我也抓你的人，这很公平。”黄溢看着宫本武藏，平静地说道。

　　而他手中押着的织田市，则低下了头，不敢去看宫本武藏。她心中充满了罪恶感，那种背叛的感觉在这一刻陡然被放大，灼烤着她的心。

　　“说吧，你要怎样才能放过我妹妹？”宫本武藏看了看那低着头的织田市，直接开门见山地问道。

　　“很简单。”黄溢看了看织田市，又看了看宫本武藏，道：“你放了那些人质，我放了织田市。”

　　“哈哈！”宫本武藏听到这番话，顿时大笑起来，仿佛是听见了世界上最好笑的笑话一般。他想是看着白痴一般地看着黄溢，道：“我辛辛苦苦从英雄大陆抓来这么多人质，你一句话就想让我放了？你手中只有一个人质而已，但我的手中有几十个人质，哪有这样交换人质的？”

　　黄溢闻言，心中也觉得自己的愿望恐怕是不能够实现了，他不由退了一步，道：“好，那就公平交换，一个人质换一个人质。织田市是你最亲的人，秦时雨是我最亲的人，用织田市换秦时雨是非常公正的，我们就这么交换如何？”

　　此时，全场人几乎都不由在心里微微点了点头，用织田市换秦时雨确实是非常公平的，宫本武藏没有任何理由拒绝了。

　　然而，谁也没有料到，宫本武藏仍旧摇了摇头，淡淡道：“秦时雨我是不可能放的，你这个条件我不会答应。你抓住了织田市又如何，大不了我让她自杀一次，解除绑架状态。你没有增加轮回几率的药剂，织田市死亡后，轮回几率是正常的，但是秦时雨中了我的轮回药剂，死亡后的轮回几率高达30%。秦时雨换织田市，并不是公平交换。”

　　宫本武藏这番话，说得风轻云淡，甚至还说出了“大不了让织田市死一次。”这样的言论，简直是有些冷血了。

　　“织田市可是你妹妹，你就这么不在乎她的生命？”黄溢皱起了眉头。

　　宫本武微微一笑，看着黄溢，像是非常失望地摇了摇头，道：“你这世界第一人当得很憋屈啊！自古以来，能成大事的人都是心狠手辣的人，你的心太软了，这是你陨落的直接原因。如果你不顾秦时雨的死活，仍旧呆在英雄大陆，那么我对你也无可奈何，但你却跑到东瀛大陆来送死，连我都有些替你感到可惜了！如果你要杀织田市来威胁我的话，那现在就动手吧！我就在这里看着。兄弟亲人虽然情同手足，但是也会让你束手束足，我和你是不同的，你威胁不了我。”

　　宫本武藏的这番话，顿时让所有人微微一怔，他简直就是一个枭雄，连亲情都看得如此淡。这种人极其可怕，果断狠辣，为了达到目的可以舍弃任何人，没有任何人，没有任何感情，可以威胁到他，从某种意义上来说，他的心已经是刀枪不入。

　　织田市听到这番话，顿时错愕地抬起头，就那么怔怔地盯着宫本武藏，像是第一次认识他一般。她忽然感觉宫本武藏变得无比陌生，似乎不像是那个和她一起长大的哥哥。他为了达到目的，竟然连她都可以舍弃。

　　那一刻，她心中因为背叛而产生的那些愧疚感，霎时间消失得无隐无踪，取而代之的无尽的悲哀。

　　黄溢转头看了看织田市，见她脸色充满了悲哀，不由感到有些愧疚。如果她不是为了帮助自己，或许仍旧像以前一样，活在一个正常的兄妹关系之中，或许宫本武藏永远也不会吐露出心声。但现在，他们兄妹两人已经有了裂痕。

　　下一刻，黄溢盯着宫本武藏，寒声道：“你也知道亲人如同手足，如果说我是一个束手束脚的人，那么你就是一个没手没脚的人了，充其量就是一个残废而已。我们确实是不同的，我是一个完整的人，而你不是。”


第630章 一扇门，两个世界

　　宫本武藏闻言，并没有生气，仍旧保持着那副笑容，缓缓道：“没想到杀神也是一个会刷嘴皮子功夫的人。无论你怎么说，都无法避免死亡了，这一次你一定会死！而且是非常残忍地死去。”

　　“那你觉得，织田市可以换谁的命？”黄溢深吸一口气，再度退了一步。他是不可能去杀织田市的，对方好心好意帮助他，如果他将对方杀死泄愤，那他就和宫本武藏没有区别了。

　　“你早点问这句话不就行了？”宫本武藏一副掌握了主动权的模样，显现出自己无敌的气场，高高在上地说道：“一句话，织田市只能够换你们公会的刺客堂堂主无名氏，或者猎人堂堂主千叶凤舞，一命换一命，随便你选。当然，你完全可以不答应，选择权在你手上，但选项由我来给，我列出什么选项，你就只能选什么选项，没有别的选择。”

　　“那好吧！女士优先，我换千叶凤舞！”黄溢平静地说道。在宫本武藏的强势面前，他最终还是毫无办法，只能选择妥协。

　　每个人都有不同的目标，有些人希望成为英雄，黄溢在为此努力，刀锋在为此努力，雷神也在为此努力。但成为英雄谈何容易，既要有勇猛无前，又要隐忍妥协，勇猛容易，但妥协很难。有些人只有勇猛无前，而没有隐忍妥协，宫本武藏就是这样，他最终成不了英雄，只能成为枭雄。

　　这种种不同的选择，会让人走上不同的道路，也会有不同的结局。

　　“好！”宫本武藏点了点头，“但是，这里面还有一个问题。这只是以人换人，不包含你的自由。你仍旧被困在木易城里面，哪里都去不了。”说到最后，宫本武藏舔了舔嘴唇，眼中露出毫不掩饰的杀机。

　　“没问题！”黄溢点了点头，答应了宫本武藏。

　　“有气魄！”宫本武藏难得地赞叹了一声，“那我现在就让人去放了千叶凤舞！你等会可以亲自发消息问问她，等她获得自由后，如果你不放织田市的话，那我就杀了秦时雨。”

　　说罢，他立即给仍旧还在北海城的四大护法之一梦君临发了消息过去，让他将千叶凤舞放出来。

　　梦君临收到消息之后，立即从茶馆的二楼走了下来，朝着一个方向快步走了过去。他此时外貌已经改变了，就像是一个普通的市井小民一样，没有引起别人的注意，也没有想过会引起别人的注意，毕竟没有人会去跟踪一个普普通通的玩家。

　　但是，他却被黄溢的化身注意到了。黄溢的化身就在茶馆一楼的一个角落喝茶，他在这里就是为了监视宫本武藏和梦君临，现在宫本武藏离开，他自然就只剩下了梦君临一个目标了。

　　很快，他也将杯中的茶一饮而尽，迅速使出了绝对隐身，悄悄地离开了茶馆，远远地跟踪在梦君临的后面。对方现在明显是去人质关押的地点放人，只要跟着梦君临走，就能找到人质关押的地点。

　　这也是为什么黄溢千方百计都要让宫本武藏放人的原因之一，他要制造一个机会，让化身掌握主动权。

　　黄溢依靠着嗅宝能力，远远地吊在梦君临的身后，就算梦君临有天大的本事，也不知道此时他身后远远地吊着一个人。而且黄溢还是处于绝对隐身的状态之下，就算再强的显影能力也根本看不到他。

　　北海城这边，梦君临穿过了一条条街道，和无数的人群擦肩而过，黄溢始终精准地盯着对方，跟着一同前行。

　　而在木易城那边，无数的玩家仍旧在那条街道上，围着黄溢和织田市。宫本武藏则如同主人一样，大马金刀地站在前方，闭目养神，耐心地等待着梦君临将人释放。

　　就这么过了二十分钟，黄溢的化身终于跟着梦君临来到了一条偏僻的小巷。这里空无一人，每一个城市都有这种被人遗忘的角落。梦君临时不时回头看看有没有人跟踪，见没有人之后，非常迅速地加速前行，一下子拐好几条小巷，随后又放慢脚步，继续回头张望，反复如此，极其警惕。

　　如果是跟踪能力一般的人，根本跟不上他。但是黄溢有绝对隐身就不一样了，无论梦君临多么小心，都始终甩不掉他。

　　就这样，过了许久之后，梦君临终于穿过了一条条小巷，来到了一个破败的花园里面，这个花园已经年久失修，杂草丛生，周围没有什么人迹。他来到了花园深处的一个破旧花房前，掏出一把钥匙，将那生锈的锁打开，朝着外面小心翼翼地张望了一遍之后，才匆匆走了进去。

　　梦君临进入门内之后，并没有继续向前，而是非常耐心地在门后站了一会，目光死死地看着那道门，看看会不会有人推门进来。

　　此时，黄溢已经隐身来到了那花房的门前，这看似破败的花房似乎有着某种奇异的能力，竟然将他的嗅宝能力都隔绝了。他已经察觉不到梦君临身上那三件传奇装备，如同跟丢了这个人一般。

　　但实际上，梦君临就在门后等着，两人只有一门之隔！只要黄溢一推门就会暴露行踪，梦君临虽然看不见他，但也能推测出来有一个隐身的人推开了门。

　　时间在这一刻仿佛流逝得特别慢，黄溢静静地站在门外，轻轻地朝着那扇门伸出了手。

　　而在那扇门的后面，梦君临那双隐藏在黑暗中的眸子，死死地盯着那扇门！

　　一场无形的较量，在这破败的花园里无声无息地展开，一刹那就会分出胜负。

　　终于，黄溢的手触摸到了那扇生锈的门上面！

　　那一刻，他就要推开门，但是神差鬼使地，他的手掌却停了下来。

　　在他还未入狱之前，在执行组织的任务时，曾经经历过无数次充满杀机的时刻。那些杀机往往就影藏在平静之中，每一个看似毫不起眼的细节，就足以夺走一个人的生命。黄溢依靠着谨慎的性格，度过了一次又一次危机，最终活到了现在。

　　而眼前这一扇门，让他有一种不确定的感觉。他的手虽然触碰到了那扇门上面，但内心深处的谨慎本性却让他停了下来，制止了那近乎条件反射的推门行为。

　　这时，黄溢的绝对隐身也刚好消失，清清楚楚地显现在了空气之中。他额头一阵蠕动，露出了第三只眼！这只眼睛无往不利，是他从第一代化身一直延续到现在第三代化身的一大利器！

　　第三只眼顿时散发出无形的透视光芒，直接穿透了那扇门，看见了里面的情景。

　　下一刻，他看见了一双隐藏在黑暗中的眼眸！

　　那双眼眸死死地盯着他，如同是在和他对视一般！

　　但是他们之间有一扇奇异的铁门进行阻挡，里面的梦君临其实看的是铁门，并不是在看黄溢。

　　黄溢心中微微有些庆幸，幸亏他开启了第三只眼，不然刚刚一推门就要暴露行踪了，大坏蛋这张隐藏起来的牌也将废掉。

　　就这样，黄溢用第三只眼睛耐心地看着门内的梦君临。此时，梦君临一定不知道，只要他一拉开那扇门，就能看见黄溢的身影，但是他等待的，却是一个推门的人。

　　拉门和推门，近乎是同样的一个举动，却有着既然不同的结果。

　　就这样，足足过了一分多钟后，梦君临似乎终于肯定没有人跟踪了，这才转身朝着那花房的深处走去。

　　黄溢的第三只眼一直看着梦君临越走越远，直至对方走到远方的一个死角之后，他才终于轻轻推开了门，走近了那个花房里面。

　　进入花房的那一刹那，黄溢心中一动，嘴角终于露出了一个满意的笑容。

　　他感知到了六件传奇装备！这六件传奇分别穿在三个人的身上，其中的三件传奇是梦君临的那三件传奇。除此之外，剩下的三件传奇装备中，有两件传奇在一个人身上，还有一件在另一个人身上。

　　而在英雄公会中，刺客堂堂主无名氏赫然就有两件传奇，而猎人堂堂主千叶凤舞则是一件传奇。这传奇装备的数量是吻合的，他们果然是关押在这里，梦君临的确是来到了正确的地方。

　　这下，黄溢终于知道一部分人质的下落了！无名氏和千叶凤舞在这里，那么其余公会的人质也很有可能在这里。

　　下一刻，黄溢给仍旧还在雷神的神舰上待命的一众高手发了消息过去，让他们立即登陆！

　　营救人质的行动，终于到达了第一个关键的节点！

　　那一刻，花房的深处，数十名人质被关押在黑暗的囚牢之中，暗无天日！

　　狭长的走廊里，梦君临一步一步地走向前方，独孤的脚步声传向囚牢！

　　黑暗之中，黄溢的化身使出了绝对隐身，如同一团空气跟踪前行！

　　远方的海洋之中，神舰上的雷神、云四海等一百来人纷纷从船上飞了出来，浩浩荡荡地冲向了东瀛大陆！

　　而在木易城中，无数人封锁的街道上，黄溢仍旧押着织田市，对面的宫本武藏闭目养神，脸上是一抹掌控一切的笑容。

　　每一件事情，都在这一刻同时发生，此刻它们互不影响，但却又会在未来的某个时刻互相交汇。

　　未来，就是由这一件件看似不相关的事情所堆砌而成，扑朔迷离，谁也不知道这些事情交汇之后，究竟会发生什么。


第631章 空间隧道

　　渐渐地，黄溢跟着梦君临穿过无尽的黑暗，来到了花房的最深处，这里别有洞天，是一个巨大的地下室。

　　在那地下室的一个角落里，坐着一群被反手捆绑住的人，他们的口中塞着丝巾，眼中蒙着眼罩，不能说话，不能动弹，不能视物。他们赫然就是英雄大陆的那些人质。

　　此外，周围人影幢幢，还有一二十名黑衣男子严密地守在这里，他们一个个龙精虎猛，目光如电，一看就是高手。不过当他们看见梦君临到来之后，顿时纷纷恭敬地打起招呼来。

　　“把英雄公会的千叶凤舞带过来。”梦君临直接下达了一声命令。

　　两名黑衣男子点点头，立即走进那群人之中，将一个女子押了出来。

　　黄溢定睛一看，这女子虽然眼睛被蒙住，但从其余露出的脸部看来，她正是猎人堂堂主千叶凤舞，她和无名氏两人是这群人质中实力最强的人。其余人质都是一些公会主管内务事物的高层，唯有他们两个是实打实的高手，但是他们遇见了宫本武藏这个超一流高手，最终还是被俘。

　　“你很幸运，马上就能获得自由！”梦君临拍了拍千叶凤舞的肩膀，直接押着她离开了。

　　千叶凤舞的眼睛被蒙住了，只得跟着对方一起离开了地宫。不过这一次，黄溢就没有跟着一起离开了，他继续用绝对隐身留在这里。

　　他立即给雷神、云四海等人发了消息过去，让他们兵分两路。公会首脑以及著名高手一路，佯装前往木易城。而另一路则是由一些不是那么出名的人组成，例如各个公会带来的手下等等，这些人前往北海城。

　　此时，雷神、云四海等一百来人纷纷登陆到了东瀛大陆！他们立即按照黄溢的指示行动起来。像雷神、云四海、吕布、蝶宿秋风等公会的首脑或者是著名的高手，组成了一团，朝着黄溢本体所在的木易城急速赶去！而剩下的一群人，则是组成了二团，团长是英雄公会的骑士堂副堂主就是寂寞，他率领这群人前往北海城！

　　……

　　此时，在北海城的另一处角落，一个普普通通的男子正在酒馆里喝酒。

　　他仰头灌下一大口果酒，随后习惯性地使出了一个追踪技能。这个追踪技能和一般人的追踪技能不太一样，一般人的追踪技能需要有一定条件，例如获得目标的物品，或者和对方战斗过，有过交互行为才能追踪对方。但是他的追踪技能却更为高级，只需要对方的一个名字即可追踪到对方，哪怕彼此从未见过。这个追踪技能，和大陆守护者才有的追踪技能“监察之眼”差不多，是他赖以生存的一个技能。

　　这些天，宫本武藏为他安排了一个特殊的任务，那就是时刻追踪雷神、云四海、黄溢等英雄大陆的高手！他们随时都会到东瀛大陆来，宫本武藏要第一时间掌握他们的去向。

　　不过，这几天这男子已经使用了这个追踪技能无数次，但都没有使用成功，追踪目标根本就不在这片大陆。

　　这一次，他只是和之前无数次一样，抱着试试看的态度，使用了这个技能。在输入追踪目标的时候，他想也没想，直接随口说了一个名字——云四海。他所知道的，一定会前往东瀛大陆营救人质的高手，只有黄溢、雷神、云四海、吕布这些著名的会长。至于他们带了什么手下过来，他就不知道了，他不可能说一个其余人的名字。

　　这个男子本来在等待技能使用失败的提示，他甚至已经为自己倒了一杯酒，想要继续喝，但是这一次他却怔住了！他的追踪技能竟然使用成功了！他竟然真的查到了云四海所处的位置，此时对方已经登陆了东瀛大陆，正在朝着木易城的方向快速移动！

　　男子微微一惊，立即将这个消息发给了宫本武藏：“英雄大陆前来营救的那批高手，正在前往木易城！”

　　下一刻，远在木易城的宫本武藏立即收到了这条消息。他嘴角微微一扬，计划走到这里，已经成功一大半了！

　　他前些天之所以要去东瀛大陆劫持人质，其实不仅仅是为了黄溢。他有更大的野心，那就是借此机会，一具铲除英雄大陆有数的一群高手！降低英雄大陆的高手势力，随后大规模开启国战，正式入侵英雄大陆！

　　只要黄溢、雷神、云四海、吕布、蝶宿秋风这些著名公会的会长，胆敢前往东瀛大陆，那么他有的是办法击杀对方，让他们回不到英雄大陆！

　　而现在，对方果然来了，虽然他的手下只追踪了云四海一个人，但是他可以以局部推测出整体，其余人也必定是跟在云四海的身边，一同前往木易城。

　　“立即准备魔法炮，瞄准前往木易城的必经之路，等云四海等人一出现，立即用魔法炮轰杀他们！”宫本武藏立即朝着一名手下发了消息过去。

　　本来，他要杀神雷神、云四海这些高手是很困难的，但是有魔法炮这种战略性的大杀器就不同了，只要提前瞄准埋伏好，就算是一群再强的高手也要含恨而死。魔法炮这种东西，远非人力可以阻挡！

　　随着宫本武藏的命令发出，木易城外的一个毫不起眼的小寨子里，一个头花发白的老者，立即带着一群大人走了出来。

　　那群人推着一台炮车，那跑车上是一架森然恐怖的魔法炮，炮孔黑漆漆的，朝着天空，在阳光下散发出冰冷的光芒，仿佛要将苍天都轰碎。

　　这个老者回头看了看那群人，道：“把这魔法袍，推到兰溪峡谷，那里是前往木易城的必经之地，等那批中国人到来，我们用这魔法袍伺候他们。”

　　“是！”那群人立即应了一声，随后更为卖力地推动起炮车来。

　　而此时此刻，他们的目标云四海等人，正在一边走一边聊着天。

　　“吕布，别那么着急，杀神只是让我们假装去木易城。真正的重点是在北海城那边，现在那边防御空虚，宫本武藏他们根本不知道我们的计划，等北海城那边救出了人质，我们还要返回去和他们会合呢！”这时，云四海看见吕布召唤出了坐骑，想要飞速赶路，不由得出生制止了一声。

　　“我只是想要迫不及待地杀一些日本人而已，这些天憋得太难受了。”吕布微微一笑，挥舞了一下手中的武器，但还是收起了坐骑。

　　“你说杀神他能够救出我们的人质吗？如果不能一举救出来，那我们就很被动了啊！”这时，冥教公会的会长蝶宿秋风，咬着一根野草，随口问了一声。

　　“到时候再说吧！救不出来，那就杀进去！我和吕布兄一样，早就想要杀杀日本人了！”一个壮汉扛着一柄巨大的板斧，吐了一口唾沫，语气森然地说道。

　　……

　　与云四海等人的轻松形成鲜明对比的，是二小队的紧张。此时他们纷纷骑在各自的坐骑上面，朝着北海城的方向急速赶去，在黄溢的指示中，他们是要去救人质的，能不能成功就看他们这一群人了。

　　此时，他们一个个杀气腾腾地朝着北海城飞奔，胯下的坐骑是清一色的五阶顶级坐骑，一头头威风凛凛，虽然只有几十人，但是其实却如同几百人的铁骑那么强大。

　　北海城距离这里很近，没过多久，他们的视线尽头就出现了一座城市。为了不引人耳目，他们纷纷收起了坐骑，改用步行。

　　“郑一一，轮回三少，你们两个人的合作技能没问题吧？”这时，英雄公会的骑士堂副堂主就是寂寞忽然回头，看着冥教公会的两位高手问了一声。

　　“没问题，我们的空间隧道很适合用来转移，你叫你们的杀神放心好了。”一个穿着一袭布衣的异士微微一笑，他叫郑一一，是冥教公会此次带来的两大异士高手之一。

　　“是啊！只要人质可以踏上我们的空间隧道就一定可以传送出来。”这时，另一个穿着布衣的男子也点了点头。他的模样和装扮和郑一一一模一样，他叫轮回三少，和郑一一在现实中是一对双胞胎。

　　他们两人有一个非常特别的合作技能，需要两个人一同释放才起效，两个人在两个不同的地方，同时释放一个名叫“空间隧道”的技能，就可以在两个地点设置一个空间隧道，在隧道的那头一下子来到隧道的这头。

　　这个技能比起法师类的传送技能灵活了许多，法师类的传送技能，往往只能传送到城市，不能传送到荒郊野岭。而且在东瀛大陆里面，法师的传送类技能是无效的，只有一些特殊的传送技能才会有效，郑一一和轮回三少的合作技能就是其中之一，只要他们两人在同一片大陆即可，不管是英雄大陆还是东瀛大陆都行。

　　“既然如此，那么等会就看你们的隧道了，如果你们的技能失效的话，那么我们只能和杀神大哥在北海城杀出来了。”就是寂寞点了点头，随后环顾了众人一遍，道：“英雄公会的立即跟我走，其余人留在这里接引我们！郑一一，你也跟我们进去释放空间隧道的端口！轮回三少，你在这城外建立空间隧道的另一个端口。”


第632章 三分钟的营救

　　接下来，英雄公会的骑士堂副堂主就是寂寞，法师堂大法师之一雷俊，刺客堂副堂主镜断、牧师堂王牌牧师之一修天，再加上郑一一，一共五人朝着北海城里走了过去。而其余人则在外接应，以防出现紧急情况。

　　他们五人此时都已经改变了面貌，装成是一个普普通通的玩家，混进了人群之中。而原本亲自守在这里的宫本武藏和梦君临都已经离开了，北海城正处于防御空虚的时刻。没有人知道黄溢已经安排了人来到这里，即将做出营救。

　　“来这里。”就在这时，一个猎人模样的玩家看见五人后，立即走了过来，低声说了一句。

　　这个猎人，正是黄溢之前就叫过来的英雄公会猎人堂首席猎人之一龙翔九州。

　　他立即为五人带起路来，朝着黄溢所在的那个废弃花园走去。

　　没过多久，一行人就穿过人群，小心翼翼地来到了那个废弃的花园，来到了那个花房的门前，里面就是关押人质的地点了。

　　“郑一一，你现在就设置一个空间隧道，等会我们要在三分钟之内迅速将人质营救出来，不能拖太久，否则就走不了了。”这时，为首的就是寂寞朝着郑一一说道。

　　“好的！”郑一一立即点点头，立即给城外的轮回三少发了消息过去。两人开始同时施法，在这城内和城外建立起一个虚无的空间隧道来。

　　……

　　而另外一边，梦君临将千叶凤舞从北海城押出来之后，让一个法师设置了一个临时传送阵，直接传送到了武道公会的港口城市横京。随后他才千叶凤舞出了城，将对方的眼罩拿开，将绑架的魔法绳解开。

　　“好了，你自由了，快给你们的杀神发个消息过去吧！”梦君临看着千叶凤舞，淡淡丢下一句话，随后便直接转身离开了。

　　千叶凤舞拿出嘴里的丝巾，弯着身子喘了几大口气，这才缓过劲来。她看了看已经走到了远方的梦君临，秀眉微微皱了皱，这才给黄溢发了消息过去：“杀神大哥，我自由了。”

　　“那你准备好，我们把其余的人质也救了。”黄溢立即回复了一条消息过去，随后将化身的身份从大坏蛋变回到了杀神。

　　“其余人质？杀神大哥，你知道我们被关押的地点了？”千叶凤舞顿时一惊，这几天她自己都不知道自己被关在哪里，没想到黄溢却知道了。

　　“是的！你准备一下吧，刚好就是寂寞、雷俊、镜断他们都准备好了，我数三秒钟，你们同时给朝我的方向开启英雄传送，来到这里之后迅速将他们解决掉。”黄溢立即回复道。

　　“好的！”千叶凤舞点点头，立即从储物戒指中拿出了自己的弓箭，神色微微有些愤怒，准备杀一通，一雪前耻。

　　……

　　此时，正在花房中用绝对隐身藏起来的黄溢，静静地看着那些黑衣守卫者。

　　他们大概有十来人，此时要么在盘腿而坐，要么在打瞌睡，懒懒散散的，和之前梦君临前来的时候那副龙精虎猛的样子截然相反。他们完全没有意识到，身边已经多出来一个杀神。

　　等会这些人都要瞬间被杀死，速战速决。而黄溢的帮手，就是他带过来的那五个英雄公会的高手，他们都有英雄之戒，可以瞬间传送到他的身边。

　　“三！”黄溢朝着五人发出了倒数消息！

　　“二！”

　　“一！”

　　倒数完之后，五人立即朝着黄溢开启了英雄传送技能！

　　“【系统提示】：【就是寂寞】想要传送到你的身边，是否同意？”

　　“【系统提示】：【千叶凤舞】想要传送到你的身边，是否同意？”

　　“【系统提示】：【雷俊】想要传送到你的身边，是否同意？”

　　……

　　下一刻，黄溢几乎是同时收到了五人的传送请求，他全部都答应了！

　　瞬间过后，空气中陡然出现了五个人！他们一下子就看清楚了场上的形式，立即就挥舞着武器，朝着那群黑衣人开启了攻击。

　　那群黑衣守卫者完全没有料到这个变故，甚至连反应都还没反应过来，没有人会想到这隐藏得如此之深的花房，竟然会被人神不知鬼不觉地潜入进来。

　　一转眼，那群黑衣守卫者就受到了重创，被打得残血了，还有一个人甚至倒霉透顶，直接被秒杀了。不过千叶凤舞五人也因为恶意攻击而进入了罪恶状态，黄溢倒是没事，他没有和几人组队，属于一个局外人。

　　足足过了两秒钟之后，那群黑衣守卫着才反应过来，纷纷发动了反击，其中有几人甚至还发出了群体攻击。

　　这一下，他们的群体攻击顿时击中了黄溢隐身中的化身！立即将他从空气中打得显现出来。

　　但黄溢却丝毫没有介意，反而在心中升起一股畅快感，这下他就可以正当防卫了！不会受到罪恶值的惩罚。

　　他身后的精灵龙翅膀顿时一闪，这第三代化身几乎是一下子就飘到了那群黑衣人之间，随后他拿出血腥战戈，开始疯狂地屠戮起来！

　　他的这第三代化身本来就强，而且他还有杀戮诅咒的状态，面对敌人时全属性翻倍，使得这化身丝毫不比之前的本体差！

　　“噗！噗！噗！”黄溢的重判连连点出，一个个黑衣人爆为了漫天碎肉！如同是人肉烟花一般！这些宫本武藏千挑万选的高手，就这么一个个陨落在了黄溢的手中。

　　黄溢酣畅淋漓地战斗着，他已经憋屈太久了，身中诅咒不能清洗罪恶值，只有在正当防卫的时刻，才能宣泄一下自己强大的攻击力。

　　“缴械！”这时，一个黑衣人抡起手中的斧头，就要朝着镜断砍下去，黄溢一记缴械先到，将他的斧头夺了过来，先一步阻挡了他的这次攻势。

　　随后，这黑衣人被千叶凤舞的一支强力箭矢所射穿了身躯。而他的死亡，也宣告着全场所有的黑衣人全部被杀死了，爆出了一地的装备，不过都是些橙装，没有拾取的必要。

　　从传送过来到战斗结束，六人只用了不到一分钟的时间！黄溢带来的这几个人实力远超一般玩家，如果是换成几个弱一点的玩家，绝对无法这么高效率干净利落地解决战斗。

　　“速度给他们松绑，三分钟之内要出去，这里马上就会引起轰动，到时候想走就晚了。”黄溢赶紧朝着五人吩咐一声，随后立即冲到了那几十个人质的身前，开始争分夺秒为他们松绑起来，解除他们的绑架状态。

　　这时，一个冥教公会的高层被黄溢松开了绑，他立即感激地看着黄溢，道：“杀神多谢救命之恩！以后有什么需要的，尽管叫我们冥教公会帮忙！”

　　“是啊！多谢杀神救我，下次我们悠久神话公会将永远和英雄公会站在一边。”

　　“多谢英雄公会的高手们救我！”

　　很快，其余被救的人也纷纷感激地道谢了，黄溢这次救人一下子赢得了中国这一批顶尖势力高层的好感。如果说之前他还有什么争议的话，那么这一次行动顿时将这些争议消除得烟消云散了。

　　……

　　另一边，刚刚放走千叶凤舞的梦君临，朝着宫本武藏发了个消息过去，告诉对方人质已经释放。

　　木易城的宫本武藏收到这条消息后，立即朝着黄溢道：“杀神，我已经把千叶凤舞释放了！接下来应该轮到你释放织田市了。”

　　“是吗？我给她发个消息看看。”黄溢装模作样地说了一声，竭力地拖延着时间，同时也准备好了随时开溜。

　　“嗯？”很快，宫本武藏收到了一个北海城那些黑衣人发过来的消息，那消息是如此地急促，让他微微有种不祥的预感！

　　他立即打开看了看！

　　“杀神已经发现了我们的人质藏匿地点，刚刚率领了一批高手过来，将我们全部杀死了！人质已经落入了他们的手中！”

　　宫本武藏心中一沉，虽然黄溢就站在他的眼前，但是全世界无数人都知道，黄溢还有一个化身，刚刚多半是化身前去解救了人质！

　　“你耍我！”宫本武藏脸色顿时扭曲起来，怒瞪着黄溢，声音因为剧烈的愤怒而颤抖起来！

　　“礼尚往来而已！”黄溢微微一笑，随后将手中的织田市朝着宫本武藏一推，道：“现在我的人质也还给你了，我们两清了。如果你胆敢杀害秦时雨，那么我可以非常肯定地告诉你们，武道公会将会受到一轮疯狂的报复！”

　　“杀！”宫本武藏立即接过了织田市，随后大手一挥，朝着黄溢下达了击杀命令！同时他也立即朝着北海城的人发了消息过去，让他们立即朝着花房赶过去，阻止黄溢的化身救人。

　　“你挡不住我的！再见！”黄溢朝着宫本武藏说了一声，陡然消失在了众人眼前！

　　“嗯？人呢？”众人本来积蓄了一股力气，正要过来击杀黄溢，但是这一下却纷纷打在了棉花上，黄溢竟然消失得无隐无踪了！

　　至此，宫本武藏在木易城的布置，宣告失败！


第633章 迅速撤离

　　此时的黄溢，已经出现在了木易城的外面。

　　他之前来木易城时，从小龙身上降落下来的时候，曾经在松软的地上踩下了一串脚印。

　　那可不是一般的脚印，里面有一个杀神印记。这是他留下的后手，专门用来撤退的。

　　木易城的天幕结界虽然是天域层次的结界，但是没有那种隔离传送技能的效果。那种有隔离传送技能效果的天幕结界造价太高，哪怕以英雄公会的实力，也就只有龙都、主领地、英雄港三个地方设置了那种天幕，其余城市或者据点就是一般的天幕。而这木易城在武道公会中，仅仅只是一般的公会城市，不可能建造那么高昂的天幕，阻止不了黄溢的杀神印记。

　　……

　　此时，北海城，花房。

　　仅仅只过了一分多钟，黄溢的化身和五名英雄公会的高手，就给所有的绑架者全部松了绑！让他们获得了自由！

　　“大家快出去，踏上郑一一的时空隧道传送到城外，不能耽误时间了，现在他们肯定在派人过来围剿我们！”这时，就是寂寞朝着所有人吼了一声，随后火急火燎地朝着花房的门口冲了过去！

　　众人也立即跟上，丝毫不敢在这阴暗的地方多做停留。很快，众人就来到了那花房的门口前，此时这里已经从外面被锁上了，但是众人一轮集火，就将这铁门蛮力击成了粉碎！

　　下一刻，明亮的阳光照了进来，驱散了花房的黑暗，如同一下子迎来了光明和新生！

　　“太好了！我们终于自由了，好几天没有看到阳光了！”一个公会的高层忍不住激动地感慨起来！深吸了一口新鲜空气。

　　不过远方已经隐隐传来了喧嚣的声音，有大批人马正在赶过来！

　　“快来，走进这个空间隧道，我们传送出去。”这时，早已经在门外释放好空间隧道的郑一一立即朝着众人催促一声。

　　他的身前，有一个如同黑洞一般的入口，那里面黑漆漆的，如同是连接着另一个奇异的世界。

　　接下来，众人立马冲了过去，一个个没入了那空间隧道之中，消失在了这北海城！

　　本来天幕结界是可以困死一个人的，不能用寻常手段离开，但是这空间隧道却不一样，仍旧可以让众人逃离出去。

　　“他们在那里！远程职业快发出攻击阻止他们！”这时，敌人也来得飞快，一群人很快也来到了这花园里，为首的那人看见黄溢他们一个个从那个黑洞中消失，顿时急切地吼了一声。

　　顿时，敌人中的那些远程职业，立即朝着黄溢他们所在的方向发出了密密麻麻的攻击，箭矢、魔法、气劲，各种远程攻击手段遮天蔽日，一股脑儿倾泻下去。

　　“你们来晚啦！哈哈！”这时，留在最后的郑一一朝着众人做了个鬼脸，自己也踏入了那黑洞之中，一下子就消失在了花园里。

　　至此，北海城的人质全部被成功营救走！而且没有伤亡一个人！

　　“该死的！宫本武藏要责怪我们了！”为首那人看着空空荡荡的花园，脸色顿时沉了下来。

　　宫本武藏在北海城的布置，宣告失败！

　　……

　　黄溢的化身眼前一闪，从那个时空隧道里被传送了出来。此时他眼前是一片荒郊野岭，前面站着一群人，赫然就是之前神舰上的那些人，各家公会的高手都在纷纷和自家公会遭受绑架的人寒暄着。

　　“感谢杀神为我们救出了人质，以后有什么需要帮忙的尽管开口，刀山火海我们都陪你去闯！”这时，一些公会前来营救的人再度朝着黄溢感谢一声。

　　空气中的气氛顿时热烈起来，黄溢受到了前所未有的一种尊重，而且是发自心底的那种尊重。

　　“人都救出来了吗？”黄溢朝着众人询问一边。

　　“都就出来了！”各家纷纷点头，语气兴奋。

　　“我们的副会长秦时雨没救出来。”这时，英雄公会的牧师堂王牌牧师之一修天忽然出声道，为场上热烈的气氛泼下来一桶冷水。

　　“那我们要留下来救人，还是赶紧逃跑？”英雄公会的刺客堂副堂主镜断问道，他的年龄是这群人中最小的，想法比较单纯，有人就要救。

　　“秦时雨交给我来救吧，她被宫本武藏重点照顾，不是人多就能救出来的！”黄溢摇了摇头，随后环视众人一边，催促道：“各位快跑吧！我们现在还没有彻底安全，我们全部去计划中约定的海岸，乘坐雷神的神舰离开！”

　　众人连连称是，纷纷召唤出了坐骑，开始急速返回，朝着来时的地方争分夺秒地赶去。这里是宫本武藏的地盘，一刻也不能多呆！

　　在赶路中，黄溢朝着一团的雷神、云四海他们发了消息过去，让他们即刻撤退！

　　很快，云四海就收到了黄溢的消息，脸色顿时放松下来，立即轻松地朝着各个公会的会长说道：“好了，各位返回吧，杀神已经把我们的人质救出来了！”

　　“啊！太好了！”

　　“回去之后得好好感谢一下杀神了！多亏了他才能这么顺利地救出人质，不然我们不知道要付出多大的代价才能把人救出来。”

　　这些公会的高层纷纷感慨起来，纷纷开始掉过头，朝原路返回而去。他们原本就是假装去木易城，根本没有走多远，现在返回到海边根本用不了多长的时间。

　　……

　　在前往木易城的必经之路上的兰溪峡谷中，一个头花发白的老者，立即带着一群人埋伏在这里。

　　他们身前是一台炮车，那跑车上是一架森然恐怖的魔法炮，炮孔黑漆漆的，笔直地对准兰溪峡谷的方向。只要一声令下，这魔法炮就能将那峡谷轰成平地，玩家的血肉之躯和玻璃没什么区别。

　　“怎么那群中国人还没有来！”这时，一个人忍不住低声嘀咕起来。

　　“我们已经把云四海他们的动向掌控在手中，他们一定会来的，没有人能够逃出我们的手掌心！”那为首的白发老者混浊的眼睛始终盯着兰溪峡谷的方向，极其沉稳地说道。

　　但就在这时，这个老者收到了宫本武藏发来的一条消息！

　　这条消息让他们撤退！不用在这里等了！

　　老者顿时惊呆，雪白的胡须微微颤了颤！

　　原来，那名负责追踪着云四海去向的玩家，刚刚忽然发现云四海竟然掉头返回，没有前往木易城了！那玩家第一时间将这个消息传到了宫本武藏的耳中……

　　至此，宫本武藏在兰溪峡谷的布置，宣告失败！

　　短短几分钟之内，宫本武藏在北海城、木易城、兰溪峡谷三处地方的布置全部失败。本来这三个布置可以将黄溢他们这一群人一网打尽，使得这批中国最强公会的会长和高手们陨落在这里，为宫本武藏即将展开的大规模国战做好准备。

　　但是这一切的算计，都在短短几分钟内被破解掉了！就像是理所当然地一般，没有任何征兆，没有任何勉强，干净利落。

　　……

　　“哥哥大人，你的报应来了！”木易城中，刚刚获得自由的织田市朝着宫本武藏平静地说了一声。她的语气就像是和陌生人说话一般，仿佛不是一个妹妹在和哥哥说话。

　　“都怪你！”宫本武藏怒瞪织田市一眼，也不顾周围有人群围观，劈头盖脸地训斥起来，“如果不是你无能，被杀神抓为了人质，我的这些布置又怎么会失败！这一切都是你的错！”

　　“可如果我不成为人质，我也不会知道我在你心目中也是一个可以舍弃的人。”织田市的声音仍旧未变，但是她的眼中却流出了两行泪水，在周围的观众眼中看来，充满了怜惜，让人忍不住想要保护。

　　“只是让你你死一次而已，又不是轮回，有什么大不了的。”宫本武藏看见织田市的眼泪，怒气顿时消失了，声音也缓和下来。

　　随后，他不再理会织田市，而是立即朝着一旁的四大护法之一君之夜道：“即刻安排人手，一方面开战舰去围堵雷神的那艘神舰。另一方面，去请樱花、黑武士他们那些人出手，让他们快去围堵杀神他们，不要他们跑了！”

　　“好！我这就去办！”君之夜点点头，雷厉风行地离开了。

　　“我们这算是失败了吗？”这时，另一个武道公户的高层，朝着宫本武藏问道。

　　“我们还有秦时雨，只要抓住了她，就抓住了杀神。其余人的逃离我可以容忍，唯有杀神不能离开，这一次他一定要死，一定！”宫本武藏寒声说道，语气中对黄溢的恨已经无法消除，如同是从骨子里散发出来的一般！他屡屡败在黄溢的手中，甚至这一次他已经胸有成足的情况下，仍旧被黄溢救出了人质！

　　他已经下定了决心，无论如何都要让黄溢死在东瀛大陆了！哪怕付出一些他无法承受的代价。

　　“你和杀神相比，差了不止一万倍！”织田市擦干眼泪，朝着宫本武藏丢下一句话，头也不回地转身离开了。


第634章 一群一流高手

　　此时，云四海、雷神等人组成的一团已经回到了海岸。

　　而黄溢化身、各家公会的高手、人质组成的二团，则仍旧还在奋力赶路，大概再过半小时左右也会到达海岸！

　　黄溢的本体则骑着小龙，从木易城的方向风驰电掣地朝着海岸的方向赶去。在他的预想中，宫本武藏应该还有补救措施，必定会耗费大力气阻挡他们的逃离，他得过去帮忙。以小龙的超快速度，一两百公里很快就能赶到。

　　……

　　而与此同时，在武道公会的港口城市横京，两艘狰狞的战舰忽然发出了响亮的汽笛声，随后颤动起来，如同两只巨兽苏醒过来。

　　这是武道公会仅有的两艘拥有战斗力的战舰！船厂方面正在加班加点地制造，只要在过一个月，战舰的数量就能突破五十艘，到时候武道公会的海军规模也将急速膨胀，成为一支海上巨无霸！

　　这两艘战舰从宫本武藏发布出发命令，到离开港口，只用了不到十分钟的时间，显现出他们极强的纪律性。

　　战舰的速度远远超过了运输船，这两艘战舰很快就开满了最快速，加速朝着远方的海洋破浪而去，想要围堵雷神他们那艘神舰，不让他们逃离。

　　而另一边，樱花、黑武士、明治、忍者这些日本高手，也纷纷收到了消息，宫本武藏委托他们帮忙前往海边阻止雷神、黄溢等人的逃离。

　　在比武大会团体决赛的时候，这群日本高手层加入了宫本武藏的队伍，双方有一定的交情。只要是在线的高手，收到这些邀请之后，几乎是没有什么犹豫就答应了。纷纷从各自所在的地方，想方设法传送到了一个名叫“椰树寨”的小村寨，这个小寨子是能够传送到的，距离云四海他们最近的一个落脚点！

　　很快，这群日本高手就赶到了这里，一同前来的还有武道公会的一大群人马，其中就有宫本武藏、君之夜、梦君临这些高手。

　　“多谢各位前来帮忙！”宫本武藏看见樱花、黑武士、忍者、明治这些高手这么快就来帮忙，不由感谢了一声。

　　“这点小事，就不用感谢了，那群中国人死了，对我们谁都有好处。”黑武士淡淡地说了一声。

　　“我们现在就去围堵杀神那群人，不要让他们跑了。我们现在兵分两路，我们几名高手，前往北海城的方向，去堵截杀神那群高手以及那些人质。而大部队则前往海边，阻止云四海他们，不求杀死他们，只需要拖住他们不让他们逃离即可，我的战舰很快就会到达那里，到时候用战舰直接轰杀他们。”宫本武藏立即制定了作战策略，随后大手一挥，立即率领着人马出了寨子。

　　“梦君临，怎么没看见天道他们的人？”宫本武藏一边急速前行，一边环顾了四周前来帮忙的高手一遍，见没有天道麾下的人马，不由皱眉朝着梦君临问了一声。

　　“我给天道发过消息，他找了个借口说正率领麾下的一众高手，在忙一件紧要的事情，抽不开身来帮忙。这应该是他的借口，我们安插在他们公会中的探子这几天传来消息，说宫本武藏私底下说你劫持人质是一种很卑劣的行为，他自诩为人正统，与敌人从来都是正面战斗！”梦君临微微有些气氛地说道，显然是对天道的言论有些愤怒。

　　“他自诩为人正统？他只是个伪君子而已！”宫本武藏冷哼一声，摇摇头道：“这个世界真正正统的人，唯有刀锋一人而已！其余的超一流高手，哪个不是心狠手辣的人，他天道做的卑鄙事情未必比我少。其实他真正目的，是想要和我竞争东瀛大陆第一领袖的位置！整个东瀛大陆，他唯一的对手就是我，现在我们有难，正合他的心意。此人心胸狭隘，没有大局观，我对他很失望！”

　　说罢，宫本武藏叹息一声，脸上露出遗憾的表情，和一众高手朝着北海城的方向急速赶去。

　　而其余的人马，则是朝着云四海他们的方向冲去，浩浩荡荡的坐骑，散发出震天的奔踏声。

　　……

　　此时，云四海和雷神等公会会长，仍旧在海岸上徘徊，焦急地等待着那些人质的到来。

　　雷神甚至已经召唤出了神舰，这船是神舰，并不需要港口作为停留，雷神直接将它开往了海岸的沙滩上。众人纷纷上船，在甲板上焦急地眺望着北海城的方向。

　　“嗯？有战舰来了！大概半小时就能赶到”这时，雷神忽然沉声说了一声。他通过神舰超强的海洋探查能力，发现极远的方向有两艘战舰正在风驰电掣地赶来！

　　“那你的神舰可以与那战舰交战吗？咱们撞碎它们！”冥教公会的会长蝶宿秋风寒声说道。

　　雷神摸了摸下巴，点点头道：“可以是可以，但是代价太大，我这神舰本来就已经受到过严重的损毁，现在没有修好，一旦和他们的战舰相撞，那么这艘神舰很有可能连开都开不了了！”

　　“那我们怎么办？”一个公会的会长咬了咬嘴唇问道，目光远眺着海洋远处的方向。他虽然看不到那战舰的踪迹，但是却仿佛可以感受到有一只海洋凶兽即将到来，空气中隐隐有一股压迫力！

　　“现在我们要么马上离开，以神舰的速度，完全可以在那战舰到来之前离开，要么等那些人质过来，但是如果他们无法在半小时内赶到的话，我们所有人都逃不走了！”雷神分析道，他一双深邃的眼睛遥望着北海城的方向，道：“如果没有阻挡，那么那些人质应该可以在半小时之内赶到这里，但是宫本武藏必定已经做出了堵截，恐怕很难来到这里了！我们先等一等，看看那边会传来什么消息。”

　　……

　　此时，黄溢的化身带着那群人质仍旧在火急火燎地赶路。这已经是最后一段路程，只要赶到海边和雷神他们会合，就能够成功逃离东瀛大陆了！

　　“嗯？不好，你们快绕道走！”就在这时，黄溢的嗅宝能力陡然感知到前方有三十多件传奇装备！

　　三十多件传奇！这个数量是极其恐怖的！其中，他在一个人的身上感知到了六件传奇，那个人十有八九就是宫本武藏。除此之外，还有四个人身上则穿着四件传奇，气息强悍，如同四颗小太阳一般显眼，这大概就是樱花、黑武士、忍者、明治这些次一级的高手了。此外，还有一些身上穿着三件传奇或者两件传奇的高手，这些人此时都在急速朝着这边赶来，明显是要对他们不利。

　　“你们迅速绕道赶往海边，我留下来吸引他们。”这时，黄溢看了看其余人说道，语气果断，他这只是个化身而已，死亡后没有任何惩罚，正好可以用来当炮灰牺牲。

　　“杀神，我们也留下来帮你！”这时，一些公会的高手纷纷被激出了热血，朝着黄溢说道，想要留下来和他并肩战斗。

　　黄溢点点头，道：“也好！有两件传奇装备以上的留下来吧！其余人留下来也没用了，赶紧逃！”

　　顿时，人群立即按照黄溢所说的条件分离出两拨人，有两件传奇装备的，这群人中包括除去黄溢之外，也只有六个人而已。其余人则纷纷从另一条路离开了这里，不一会就消失在了林间，仿佛从未出现过。

　　“等会你们优先集火法师、牧师这样的脆皮职业，不求杀人，只求能够把他们这些高手拖延在这里一小会。为云四海、雷神他们争取一些时间。你们一个人都不能死，如果情况危急，我会用特殊方法保全你们。现在，你们先埋伏起来！”黄溢朝着留下来的六个人说道，随后立即找了一团茂密的草丛，躲藏起来。

　　同时，他还召唤出了蛮神，帮助自己战斗。蛮神那魁梧的身躯顿时从虚空中显现出来，他的六只手肌肉虬结，充满了力量。蛮神是一位魔神仿造体，目前的实力差不多相当于一位一流高手！

　　很快，其余人也纷纷寻找到了掩体，悄悄躲藏起来。他们都是各个公会的挑选出来的高手，实力强大，现在藏匿起来顿时毫无破绽。这喧嚣的森林里只剩下了幽静安详，看上去一切正常。

　　温暖的阳光透过树叶的缝隙洒下来，湿润的土地散发着泥土的芬芳。五月份已经走到了尾巴，夏天马上就要来了，一些夏蝉开始鸣唱起来，为这片即将充满杀戮的森林，增添了一抹祥和的气氛。

　　就这么等待了一段时间之后，远方果然传来了坐骑飞奔的声音，带着一股直入心灵的急促。

　　黄溢在草丛缝隙间凝神看过去，那些人赫然就是宫本武藏、樱花、黑武士、明治、忍者等等日本著名高手，一共有十个人左右！

　　日本的超一流高手只有两人，分别是天道和宫本武藏。而一流高手差不多有三十多人，这里几乎来了三分之一，宫本武藏的号召力果然强大！


第635章 那一抹璀璨的亮光

　　很快，这十个人就骑着坐骑飞速冲到了黄溢他们的包围圈之中！

　　“嗖！”这时，一支刁钻的箭矢从一棵树后猛地射了出来，从树叶分析中穿梭而去，闪电般地射向了宫本武藏！

　　但是宫本武藏像是早就预料到会有埋伏一般，脑袋一偏，轻易躲开了这支箭矢，随后他手中的东洋刀朝着那棵树后迅速劈砍三下，三道锐利的刀气飞射过去！

　　“噗！噗！噗！”很快，那三道刀气就打在了那棵树上，直接将那棵树砍掉了，落下漫天的树叶，显现出极强的威力。

　　那棵树后，正站着黄溢这一方的一个猎人，他拿着弓箭，表情错愕，似乎没有料到宫本武藏会躲过他的那支箭矢。

　　“早就探查到你们会在这里埋伏，杀！”宫本武藏冷哼一声，立即下达了攻击指示！

　　顿时，那十人立即就分散开来，开始以人数优势，搜寻四周埋伏的人来，完全没有将黄溢几人放在眼里。而宫本武藏则没有动，他站在原地小心翼翼地留意着四周，他这样的超一流高手，自然是用来压阵，以防黄溢的突然袭击。

　　黄溢仍旧在悄悄藏匿着，如同一个耐性的猎人，在等待猎物上钩。这时，武道公会的四大护法之一君之夜已经来到了他的附近，他一边转头四望，一边前行，表情倨傲，似乎全天下没有几个人能够入得了他的眼。

　　“嗖！”就在这时，那人身旁的一棵树后，猛地出现了一个强壮的身躯，这个身躯长着六只手臂，肌肉虬结，赫然就是蛮神。它直接握手成拳，气势汹汹得朝着君之夜猛地攻击过去！

　　不过在君之夜这样的一流高手玩家面前，蛮神的速度还是慢了一丝，君之夜手中寒光一闪，几乎是连动作都看不清，蛮神的身上就飙出了一道鲜血！

　　君之夜是日本仅次于忍者的大刺客之一，而刺客又是攻击速度最快的职业，他这一下反击，匕首后来先到，率先刺在了蛮神的身上。

　　“追捕！”就在这一刻，躲在附近的黄溢像是等待了许久似的，立即朝着君之夜开启了冲锋技能！

　　其实刚刚蛮神的攻击是佯攻，只是一个假动作，目的只是为了吸引君之夜率先攻击，只有这样黄溢才能进入正当防卫状态，杀人之后才不会有罪恶值。

　　冲锋技能快得简直是看不清，黄溢一下子就穿过一团团草丛的阻挡，来到了君之夜的面前，就要撞上去。

　　陡然，君之夜瞬间消失在了空气之中，竟然是隐身了，让黄溢失去了他的踪迹！他不愧是一流刺客高手，哪怕是在这样的紧急状态之下，也仍旧做出了应对措施。

　　不过这时候紧急隐身，他所能逃离的方位非常有限，黄溢没有撞到君之夜，便换了一个角度，朝着对方可能逃窜的方向继续冲去。直到第三次冲锋的时候，他终于撞到了一个硬物，将君之夜从隐身中撞了出来。

　　这个技巧，正是以冲锋破隐身，在很久以前黄溢和中国四大刺客之一的镜断战斗时，就曾经用这个技巧逼出了隐身中的镜断。

　　不过能用冲锋破解隐身的战士非常少。首先，这需要有一个多次冲锋的技能，而一般的战士只能冲锋一次，除非是使用稀有的符文，这样才能够冲锋多次。

　　另外，还有一个更苛刻的要求，那就是用最短时间内来推测出隐身者可能逃脱的方位，移动速度，移动角度等等，一次次进行推测，最终试探出对方的位置。这是容不得长久考虑的，只能在不到一秒钟的时间内完成推测，不然时间一长，隐身者就无迹可寻了，没法推测了！

　　现在，君之夜处在了眩晕之中，另外，黄溢的追捕技能后来融合过一个新的五连斩符文，除了拥有五次冲锋的效果外，还可以对沿途的所有敌人造成相当于攻击力10%的物理伤害，并减少敌人30%的防御值！

　　现在，君之夜的血量已经被黄溢的刚刚那一记追捕打到了87%，同时防御值也降低了30%，还要眩晕两秒钟。他是个脆皮的刺客，面对黄溢的高攻击，绝对扛不住！

　　黄溢速度飞快，手中的战戈几乎就要落在君之夜的头顶，这一记重判下去对方不死也残！

　　就在这时，君之夜的身躯顿时重新消失在了黄溢的眼前，竟然又使出了一个隐身技能。而且这个隐身技能还拥有解控效果，可以解除控制状态，从眩晕中恢复过来。

　　这一切都发生在电光火石之间，两人短短一秒多钟时间，就完成了几次较量。

　　和刺客高手战斗就是如此，战斗节奏非常快，往往一秒钟之内就能发生诸多变化。曾经黄溢和镜断的那场战斗甚至只有4秒钟。而刺客与刺客之间的战斗，那就更短了，刺客职业没有保命技能，而且非常脆皮，一旦被击中往往就是秒杀的结果。例如刺客之王龙刺与中国四大刺客之一寻花的那场战斗，只花了三秒钟就结束了，需要用慢镜头播放才知道发生了什么。

　　君之夜面对黄溢的化身，堪堪坚持了这一两秒，不过这却足以让宫本武藏赶来支援了！

　　宫本武藏挥舞起手中的东洋刀，朝着黄溢连砍三下，三道刀气剧烈地呼啸而来，到这极强的威力。黄溢只得放弃搜索隐身中的君之夜，暂时躲避宫本武藏的刀气。

　　没过多久，隐身中的君之夜就从远方显现出来，他看着远处的黄溢，眼中满是后怕。刚刚他们只交手了短短一秒多钟，但期间他一直处于被动之中，连还手之力都没有，如果不是宫本武藏出手支援，估计他现在已经处于生死危机之中了。

　　这时，黄溢的化身也正在看着君之夜，两人四目相对，但是君之夜却骇然地发现，黄溢的嘴角竟然露出了一个笑容，像是看着一个死人一般地看着自己。

　　君之夜看着黄溢的那种笑容和眼神，忽然从心底冒出了一股凉气，虽然两人隔着很远的距离，但是他却没有感受到自己的生命有任何保障。

　　“嘭！”下一刻，君之夜陡然感觉眼前一黑，没有知觉了！他的身躯爆为了漫天碎肉，死得不能再死！

　　在他的身后，黄溢的身影从空气中显现出来，他收回了手中的血腥战戈。

　　这是黄溢的本体，他从木易城离开之后，骑着小龙风驰电掣地赶往这里。就在刚刚，他的本体才匆匆赶过来，使用绝对隐身接近了君之夜，一招重判砸下去，直接将对方杀死，出奇制胜。

　　“杀神，你的本体终于来了！”宫本武藏察觉到了君之夜的死去，嘴角微微抽搐了一下，对方好歹也是武道公会的四大护法之力，没想到在黄溢面前却连几秒钟都没坚持下去，干净利落地就被杀死了。

　　黄溢的实力，远远超过了他的想象。其实他又怎么会知道，黄溢之所以可以这么干脆地杀死君之夜，其实是中了诅咒之王的杀戮诅咒，和玩家战斗时全属性翻倍！别说是君之夜了，就算是宫本武藏这个超一流高手亲自上场，也完全不是黄溢的对手。

　　黄溢现在可是全属性翻倍，一般情况下全属性提升10%就已经是一个巨大的提升量了，而全属性翻倍只有一些大技能才办得到。例如黄溢的种族大招“巨兽变身”，可以持续一分钟的全属性翻倍，但冷却时间长达10天，根本不能频繁使用。

　　从某种意义上来说，诅咒之王的这个杀戮诅咒并不算一个彻头彻尾的诅咒，它削弱了黄溢和NPC战斗的能力，但增加了他和玩家战斗的能力。

　　“啊！”就在这时，不远处传来一个女子的惊呼。

　　黄溢感觉转头一看，那个惊呼的女子是留下来和他并肩作战的六名高手之一，来自轩辕氏公会。此时，那女子在日本最强刺客忍者的攻击下，已经节节败退，很快就要战死了！

　　“飞斧！”黄溢本体立即做出了补救，手中的血腥战戈立即朝着忍者甩出去，自动追踪他进行攻击！

　　飞斧的速度极快，每秒钟一百米，几乎是眨眼间就击中了忍者，生生将对方弹开了一段距离，并且对忍者造成了严重的伤害！忍者赶紧隐身，消失在了空气之中。

　　那女子获得了这么一点时间后，赶紧转移，唯恐被忍者再度瞄上。但就在这时，日本另外一名高手樱花，忽然之间使出了一个冲锋技能，朝着那名女子冲了过去，一下子接近了她。

　　“哗啦”樱花的武器是一把扇子，那扇子一下子打开，锋利的扇沿就要朝着那女玩家的喉咙上割去！仿佛要将她的头颅割下来！

　　此时，黄溢已经没有办法再去救那个女子了，除非使用宣判！

　　时间仿佛在这一刻停滞下来，那女子的生命危在旦夕，下一刻就要香消玉殒！

　　“嗖！”

　　就在这一刹那，空气中闪过一道璀璨的亮光！


第636章 竟然是他们

　　这抹亮光如同闪光灯一般，瞬间照亮了整片森然，连太阳的光芒都遮蔽了！照得全场每一个人的眼睛都微微闭了起来！甚至连宫本武藏和黄溢这两个超一流高手也不例外，他们条件反射般地眯了眯眼睛，根本没有料到这抹亮光的出现！

　　下一刻，樱花如遭重击吐出一口鲜血，倒飞了出去！

　　而那名原本要香消玉殒的女子，则毫发无损，惊呆在了原地。

　　就在这时，那抹璀璨亮光发出的森林方向，缓缓走出来两个人，刚刚正是他们出手救了那名女子。

　　这两个人一男一女，穿着非常奇异，两个人都带着斗笠。

　　那男的穿着一袭黑色铠甲，带着一顶黑色斗笠，将他鼻子上端的部分遮住了，只露出一张嘴和一个下巴，那半张脸看起来菱角分明，颇为英武。他走路时，目不斜视，身躯挺拔，迈开的步子很正，走起路来有一股逼人的威严，背后的披风微微扬起，显现出一股绝代风华，如同是一名将军在视察自己的军队一般。

　　而那个女玩家，则是穿着一袭白色牧师袍，戴着一顶斗笠，露出半张完美的脸，没有一丝瑕疵。她身材火爆，前凸后翘，充满无限诱惑。

　　这一男一女，一黑一白，都戴着斗笠，一出手就将日本著名高手樱花一招击飞，显现出超一流的实力来。

　　看见他们到来，宫本武藏脸色一沉，而黄溢则是微微一惊！

　　这两个人他认识，而且还有过一面之缘，正是中国近期崛起的超强高手——绅士，而那个女子则是他寸步不离的同伴。

　　黄溢当初带着小龙去龙墓时，曾经在魔兽城外面的一个血斯帝国遗迹中，第一次见到了绅士和这个女玩家。当时他们在魔兽城几个公会势力之下，争夺那遗迹中的宝贝，后来黄溢用大坏蛋的身份，在一个石室中获取一件传奇装备时，绅士和这个女玩家晚了一会赶到。

　　当时，他们四目相对，那绅士神秘地看了黄溢一眼，那种目光似乎将他整个人看透，毫无秘密可言。随后，绅士就露出一个神秘的笑容，带着那白衣女子转身直接离开了，退出了那个遗迹，连最终宝物都没有去抢夺，似乎是拱手让给了黄溢。

　　在那之后，黄溢就对绅士充满了兴趣。绅士这个人神神秘秘的，实力强大，但却非常低调，很多人都称他为中国的第六位超一流高手，可以和黄溢、利剑、龙刺、刀锋、雷神平起平坐。

　　黄溢没想到，绅士竟然也来了东瀛大陆，而且一出手就直接将樱花一招击飞，显现出的实力完全是超一流的。而且黄溢在他身上感知到了六件传奇装备，这个数量已经和宫本武藏持平了。

　　这时，绅士也看见了黄溢，他露出一抹淡淡的笑容，朝着他微微点了点头，算是打过了招呼。

　　随着绅士的到来，两方正在交战的人也不约而同地停了下来。日本的高手纷纷回到了宫本武藏身边，而中国地区的高手则回到了黄溢的身边。

　　现在，两方的势力对比已经颠倒过来，原本宫本武藏他们10个人占了人数上的优势，充满了必胜的气势。但是短短一会时间，场上的情况就急转直下，君之夜死后，他们就只剩下了9个人。而黄溢这边，之前的6个人全部还活着，而且还多出了黄溢的本体、绅士这两位超一流高手，外带和绅士一同前来的那个神秘白衣女子，加上黄溢的化身在内，一共是10个人，反而还超过了宫本武藏他们。

　　而宫本武藏的高手实力优势也没有了，他们本来带的都是日本的顶级高手，普遍都是三件传奇装备以上。而黄溢这边的那六人就差了一些，只有两件传奇装备，一打一的情况下不是他们的对手。但是现在，多了黄溢本体和绅士这两个超一流高手，那综合实力就完全超过宫本武藏他们一方了。

　　“没想到，绅士也来到了我们东瀛大陆做客。”宫本武藏脸色充满了凝重，看着绅士寒声说道。

　　“你抓了我们的人，我们自然要来。”绅士那隐藏在斗笠下的半张脸，依旧平静，张嘴回应了一声。

　　“哦？这恐怕是个误会。”宫本武藏眉头皱了起来，“据我所知，绅士先生独来独往，麾下没有任何公会，我们不可能抓得到你麾下的人。”

　　“只要是中国人，就是我的人。”绅士摇了摇头，吐出了一句话。

　　“说得好！够义气！”这时，英雄公会刺客堂堂主无名氏不由得称赞一声，他也是留下来和黄溢并肩战斗的六个人之一。

　　“看来，英雄大陆又要崛起一位和杀神一样的领袖了。”这时，太阳公会留下来的一位高手也附和一声，对绅士的到来感到非常欣喜。

　　宫本武藏静静地盯着绅士，又看了看黄溢，忽然感慨一声：“你们中国人真是团结，可惜我东瀛大陆并不团结，如果天道也愿意和我共同作战的话，那现在你们这些人已经全部死在这里了。”

　　说着，宫本武藏环视了周围的日本高手，大手一挥，高声道：“我们走！”

　　说罢，他带着那群日本高手转身直接离开了，非常果断，毫不恋战。

　　“现在想走已经晚了。”黄溢看着宫本武藏的背影，张嘴吐出了一句让人毛骨悚然的话，“我宣布，宫本武藏——死！”

　　这个声音，仿佛是上天的旨意，在对着芸芸众生展开宣判，而那宫本武藏就是触犯了天怒的人，即将遭受天谴！

　　那一刻，所有的日本高手微微一颤，黄溢的这句台词非常著名，是全世界所有人最不愿意听见的一句话。因为每当这句话响起，就代表着一个人已经被判了死刑，必须要死，动用任何方法都躲不过去了！

　　“轰隆！”下一刻，原本是阳光明媚的天空，忽然之间布满了乌云，天地一片昏暗，无数的怒雷在乌云之中酝酿！

　　“咔嚓！”一道明晃晃的闪电如同刺刀一般，陡然从天空中朝着大地插下来。这道闪电快要落地的时候，陡然分为了三股，一股劈中了黄溢，一股劈中了他的化身，最后一股劈中了宫本武藏，迅速将他们牵引到了高空之中，与外界隔离开来。

　　“杀神真狠，竟然使出这个技能，这下他和宫本武藏之间必须要死一个了！”这时，一个日本高手仰头看着天空，忍不住惊呼一声。

　　一般来说，超一流高手的圈子里面，有一个不成文的习惯，那就是不会以死相逼。因为超一流高手的层次太高了，各种宝物各种技能层出不穷，不确定因素太多。谁也不知道对方有什么压箱底绝招，往往都是点到即止，然后各自离开。刚刚宫本武藏之所以当着黄溢和绅士的面离开，就是因为这个原因。

　　但是现在，黄溢却打破了这个规矩，直接将宫本武藏拉入了虚空战场，这就表明两人必须要死一个了，这种气魄一般人还真不具备！就算对对方抱有必杀决心，也不会用这种方式，进入虚空战场那就是破釜沉舟，一点退路都没有了。

　　“杀神果然杀气冲天，你这是要杀定我了吗？”宫本武藏被牵引到虚空战场之后，丝毫不显慌乱，仍旧气定神闲地朝着黄溢说道。

　　“是的！如果我愿意，我可以一招秒杀你。”黄溢点了点头。他获得7点国家荣誉值之后，系统奖励了他一个赐名技能，那个技能和他的名字一模一样，名叫秒杀，相当于一瓶秒杀药剂的效果，使用之后直接秒杀敌人，无法用任何方式抵挡。不过这技能的冷却时间长达100天，黄溢还从来没有用过。

　　“那你为什么还不动手？”宫本武藏反问一声。

　　“我想和你做个交易。”黄溢朝着宫本武藏说出了自己的打算，“如果我开启录像功能，把我们战斗的视频录下来，那么你惨死在我手中的画面，就会流出去，被全世界的人所知晓。但是如果你愿意放走秦时雨，那么我可以不开启录像功能，这样一来，只要下面的人不说，那没有人知道你死在了我的手中，你的名声可以保全。”

　　“你错了，现在主动权不是在你的手中，而是在我的手中。”宫本武藏微微摇了摇头，随后慢条斯理地从储物戒指中，拿出了一瓶药剂！

　　这瓶药剂无比诡异，瓶子里是一种黑色的药剂，那种黑色药水在不停地旋转着，形成了一个黑色的漩涡，仿佛是一个小型的黑洞一般，要吞噬着周围的一切，连众人的眼光都不放过！这瓶药剂光是看上去，就让人头皮发麻，不知道究竟是什么样的药剂，才有这等声势。

　　“这瓶药剂连我都只有一瓶，是专门为你精心准备的，现在终于可以派上用场了。”宫本武藏摩挲着手中的瓶子，有些不舍地说道。

　　“嘭！”下一刻，他手臂一颤，直接捏碎了那个药瓶。

　　顿时，那黑色药剂形成的黑洞，就直接没入了他的体内，被他吸收了进去。

　　看见这一幕，众人顿时大惊！这种药剂连服用方式都和一般的药剂不一样，竟然是捏碎药瓶，直接吸收！

　　这究竟是什么药剂？


第637章 神秘药剂的效果

　　“好了！你可以来杀我了。”宫本武藏一脸笑容，伸出手朝着黄溢做出了一个拥抱的姿势，仿佛是在拥抱死亡，连反抗的举动都没有。

　　所有人全都不解地盯着宫本武藏，他们都以为那药剂是类似于秒杀药剂那样的战斗型药剂，一使出来就可以雷霆般地击败黄溢。但没想到，宫本武藏不仅没有攻击黄溢，反而还大方地摊开手，迫不及待地让黄溢主动杀他。

　　黄溢这一下也是充满了疑惑，没有轻举妄动，他不知道那药剂究竟有什么效果。

　　“你怎么还不动手？”宫本武藏看着黄溢嗤笑一声，“中国有句话叫骑虎难下，你现在就是骑虎难下吧！现在我们两人必须要死一个，毫无疑问，这个人就是我！来吧！”说罢，他的双臂长得更开阔了，显现出一股对渴望死亡的感觉。

　　黄溢深深地看了宫本武藏一眼，立即召唤出了血神，想要让契约伙伴去击杀对方，看看对方究竟在耍什么花样。刚刚他的蛮神已经被君之夜杀死了，没有被牵引上来，现在只能召唤血神。

　　顿时，血神那奇异的身躯展现了出来，它一颗心脏，八根血管，如同是一只章鱼。

　　那一刻，当绅士看见那血神的模样之后，眼中微微闪过一丝惊讶，充满深意地看了黄溢一眼。但他很快就平静下来，继续仰头看着事态的发展。

　　“去杀了他。”黄溢朝着血神下达了一个命令。

　　血神立即甩动着八根血管朝着宫本武藏冲了过去，那八根血管在空中甩得虎虎生风，剧烈地抽打着空气，如同是八根鞭子。

　　宫本武藏见状，脸上的笑容更甚了，甚至还主动朝着血神走了两步，仿佛要迫不及待地迎接死亡。

　　“嗖！”这时，血神将一根蓝色的静脉插入了宫本武藏的胸膛！

　　顿时，大量的鲜血从那根静脉中被吸入了血神的体内，发出“咕噜咕噜”的声音，让人听得直打寒战。

　　而宫本武藏的身体，则以肉眼可见的速度变得干瘪起来，但他脸上的笑容却仍旧不变，丝毫没有那种对死亡的恐惧。

　　大概持续了十多秒钟之后，宫本武藏变成了一具干尸，再也抽不出任何血液了。血神立即将那血管一甩，将宫本武藏的尸体从高空中甩了下来。

　　“嘭！”一声沉闷的声音响起，宫本武藏的尸体砸在了地面上。他的脸朝上，仍旧是那副满足的笑容。

　　全场人盯着宫本武藏的尸体，面面相觑，不知道这究竟是怎么一回事，他明明吸收了那诡异的黑色的药剂，竟然还死了！

　　就在这时，黄溢忽然收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你受到了宫本武藏的【轮回诅咒】，死亡后100%轮回，包括秘境中死亡，该诅咒无法用复活技能和驱散技能解除。轮回或者服用专属解药后，可解除该诅咒。”

　　轮回！

　　看到这个字眼那一刹那，黄溢终于明白，为什么宫本武藏会说那瓶药剂是精心为他准备的了！

　　在第二世界中，死亡一般有三种结果。

　　第一种，也是最常见的一种结果，那就是掉级、爆装备。当然，有一些特殊的方法可以避免爆装备，例如黄溢的杀神赐名属性，其中有一条就是死亡后不爆装备。刚刚宫本武藏死亡后也没有爆装备，对方也有这个能力。

　　第二种，就是人人谈之色变的轮回，死亡后强制在第二世界的某个区域内复活，且等级下降至一级，每天增长一级，直至恢复原有级别。这是完全随机的，谁也不知道会在哪个地方复活，有可能是在外国大陆，有可能是在本国大陆。

　　玩家等级越高，死亡轮回的时间就要越久。黄溢现在是149级，那么死亡后就需要149天才能恢复至现在的级别！这已经是小半年的时间了，少了这小半年，他和别人的差距就是天壤之别，不知道要耗费多大的心血才能追上来，甚至可能永远都追不上来了，彻底脱离超一流高手的行列。

　　第三种，则是一个还没有人实现过的惩罚，那就是重生。这个死亡惩罚，是黄溢在堕落之王的契约石里面看到的——玩家加入七大魔王一方后，如果七大魔王陨落，则玩家进入重生状态，相当于删号，然后注册一个新的帐号，重新开始。

　　不过现在，还没有人尝试过重生这种惩罚，所以玩家眼中最严重的惩罚就是轮回。而黄溢身上中的就是这样一个轮回诅咒，死亡就百分之百轮回。

　　这种药剂，不知道宫本武藏是从哪里搞来的，简直是闻所未闻，比秒杀药剂还要狠。秒杀药剂虽然可以直接杀死一个人，立即见效，但黄溢也只会掉一级而已，实力不会太大的损失，只有很小很小的概率才会遇上轮回。

　　而轮回药剂虽然不能立即发挥效果，而且还要让宫本武藏付出死亡的代价才能发动，但效果却让人毛骨悚然。中了这种药剂之后，将时时刻刻活在死亡的恐惧之中。哪怕是在众神之塔那种死亡没有惩罚的地方都不例外，死亡后还是要轮回。

　　这无疑是一个噩梦，第二世界谁能不死？就算黄溢能够保持在野外地区不死，但是在众神之塔里面是很容易死的，争夺BOSS首杀的时候，就要靠无数次死亡来摸索出BOSS的打法！

　　不过每一个诅咒都有解除条件，这轮回诅咒的解除条件是要么轮回，要么服用解药。前一个条件是消极的，后一个条件是主动的，但是解药必定难寻。

　　随着宫本武藏的死亡，虚空战场也顿时消散了，黄溢飘落到了地上。但此时，他身上已经带上了一个轮回诅咒，再加上他之前的杀戮诅咒，两个诅咒如同是两片乌云，牢牢地压在他的心头。

　　无论是日本玩家，还是中国玩家，全都怔怔地看着他，宫本武藏的药剂有什么效果，唯有他们两人才知道。其余人都被蒙在了鼓里。

　　“杀！”就在这时，黄溢看了看剩下那八名日本高手，神色如常地吐出了一个字。此时的他仿佛心情没有受到任何影响，就算强如轮回诅咒都没能让他变颜色。

　　众人如梦惊醒，这下才反应过来战斗远没有结束，中国高手们重新挥舞起了武器，朝着那群日本高手冲了过去。

　　而那些日本高手见宫本武藏都已经死了，不由得失去了主心骨，开始各自撤退，无心恋战。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　黄溢身旁的两名弓箭手，同时朝着同一个日本高手射出了箭矢，一个控制，一个输出，将那日本高手牢牢拖住了，很快就联合将对方击杀。

　　“噗！”一个日本残血高手的身旁，忽然出现了一抹森然的匕首光芒，霎时间，鲜血飙射出，如同血色的烟花。下一刻，那日本高手化为一具尸体倒了下去，爆出了一件装备。无名氏的身躯从他身旁显现出来，伸手就抄起了那件装备。

　　就这样，那群日本高手被逐一追杀完毕。其中，明治、黑武士、忍者、樱花四人，是被黄溢宣判到高空之后亲自解决的。黄溢身上有杀戮诅咒，使得他和玩家战斗的时候全属性翻倍，如同是一尊天神下凡，没有人是他的对手。

　　至此，宫本武藏带来的一群高手，全部被杀戮殆尽！而黄溢这一方唯一的代价，就是黄溢中了一个轮回诅咒。

　　“星空，帮我复活一下我的契约伙伴吧！”这时，黄溢收起了血神，指了指不远处的蛮神尸体，朝着一个牧师高手说道。

　　“好的！”那位名叫星空的牧师立即点点头，走到蛮神的身旁，将之复活过来。

　　“杀神，你杀气太重了啊！这些日本高手只是被宫本武藏唆使而来，本身可能对你没有什么敌意，你却把他们杀了。”这时，绅士看着一地日本高手的尸体，朝着黄溢感慨一声。

　　黄溢摇头一笑：“可是如果我不杀他们，那么每一个与我无冤无仇的人，都会被我的敌人唆使，一个个前赴后继地来杀我，我只是在杀鸡儆猴而已。”

　　“也有道理。”绅士点了点头，随后道：“此地不宜久留，我们现在去云四海和雷神那边吧！快点返回英雄大陆！”说罢，他便和那位白衣女子召唤出各自的坐骑，翻身骑了上去，朝着海岸的方向急速赶去。

　　其余人也迅速跟上，争分夺秒地离开了这里。

　　过了一阵，众人终于快要赶到海边，森林里明显可以感觉到海风的腥味。此时远处隐隐传来阵阵喧嚣，各种人声、砍杀声、技能声不绝于耳，似乎海滩上有一场大规模的战斗。

　　黄溢等人心中一沉，不由得加快了脚步。

　　“轰！”就在这一刻，一声震天撼地的炮火声响起，在海滩上炸裂开来，整个大地剧烈地晃动起来，如同地震一般！

　　无数的沙子被炸上了天空，遮天蔽日，随后纷纷落下来，打得森林里的树叶噼里啪啦地响着，如同下起了沙雨，黄溢等人也被那些沙子打得生疼。

　　“战舰来了！”听到这声炮火，众人全都微微变了脸色。


第638章 一语道破谜中人

　　黄溢等人赶紧冲出了森林，来到了外面的沙滩上！

　　此时，沙滩上一片狼藉，远方沿海的位置有几百人正在奋力激战，地上满是横七竖八的尸体，全都是日本人的。雷神、云四海等高手正在围成一个圈子，黄溢在北海城拯救出来的那些人质赫然就在其中。他们身上被一到乳白色光芒所连接起来，没有一个人倒下，全部都生龙活虎地奋力战斗着。

　　这个技能正是英雄公会牧师堂王牌牧师之一修天的专属技能，可以将全团所有人的生命值共享起来，在全团成员的生命值没有扣完之前，每个人都不会死。但是只要全团生命值被扣完，那就团灭了，一个人都活不下来。这技能连接的人数越多，每秒钟耗费的能量值也就越多，那里足足有上百人，这技能根本坚持不了多久。

　　不过众人也等不到技能结束了，因为此时，他们一百多人全都只剩下了最后一滴血，即将死亡！哪怕牧师们奋力加血也根本加不上来，敌人实在是太多了！他们之所以还没死，完全是因为雷神这个超一流高手，他的骑士之躯可以坚持三分钟，只要他还活着，全团就能活着！

　　此时，雷神这个超一流高手，正骑着坐骑在人海之中七进七出，他在骑士之躯的状态下，不受控制，不会死亡，可以酣畅淋漓地战斗。他手中的骑士长枪连连横扫，所到之处所有人如同朽木一般倒下，没有一合之将！他魁梧的身躯，配上威风凛凛的坐骑，散发出一股无人能挡的气势，简直如同是真正的神灵下凡。

　　而在另一边的沙滩上，则有一个触目惊心的巨大坑洞，一看就是刚刚被炮火击中的地方。不过那炮火打偏了，没有击中众人，使得他们活了下来。

　　在远方的海洋上，则停泊着两艘狰狞的战舰，船身是一排森然的炮孔，此时它们正在调整角度，很快就要开出第二炮！

　　“速度上船，等会战舰开第二炮的话我们就完了！这些日本人只是炮灰，只想缠着我，那战舰开炮是不会在乎误杀的！”这时，一名公会会长看见黄溢等人之后，不由立即大吼了一声。

　　随后，所有中国高手且战且退，纷纷爬上了雷神停留在浅滩上的那艘神舰里面。黄溢几人也赶紧冲了过去，黄溢实力最强，冲在最前方，承受了大量的火力。其余人则紧跟在他背后冲锋。他们都是超强高手，轻易撕裂了那群日本人的包围圈，成功冲了过去，纷纷爬上了雷神的神舰。

　　“轰隆！”下一刻，一阵剧烈的轰鸣声响起，雷神立即发动了神舰，准备逃离了！

　　“该死！他们的船开动了！快阻止他们！”这时，森林中响起另一个充满愤怒的声音！

　　黄溢转头一看，赫然看见宫本武藏那十个高手正火急火燎地从森林中冲出来，刚刚开口骂人的正是武道公会的四大护法之一君之夜。他们被黄溢杀死之后，在靠近此地比较远的一个的复活点复活了，晚了一步才赶到。

　　看见宫本武藏这些高手到来，那些日本人炮灰顿时打了鸡血，卖力地阻挡着黄溢等人逃离。他们如同生化危机中的丧尸一般，纷纷爬上了神舰，用自己的生命去阻止神舰的开启，根本不在乎牺牲。他们实力本来就弱，完全死得起，而且还能拿到宫本武藏的补偿。

　　“速度杀完他们，我的骑士之躯还剩下22秒！”雷神大吼一声，在甲板上奋力厮杀起来！他每一枪捅出去，都有好几名日本人直接被击飞，落在下面的海水之中。

　　“刀光乱舞！”

　　“炎爆术！”

　　霎时间，神舰的甲板上开启了一场战斗，各种技能光华将神舰都淹没了！好在船上的中国人都是各个公会精挑细选的高手，实力远远超过了那些日本炮灰，战斗呈现出一边倒的趋势。

　　“强力一击！”终于，在英雄公会猎人堂堂主千叶凤舞的一记强力攻击下，最后一名日本人倒下了，甲板上恢复了平静。而距离雷神的骑士之躯结束，仅仅还剩下了五秒钟的时间！五秒钟之后，那么众人就与死亡只差一滴血之隔了，被轻轻摸一下就要死。

　　“牧师们，速度加血！”云四海喘着大气，赶紧下了一声命令，手中握着的长剑不停地往下滴着鲜血。

　　所有的牧师顿时使出了各种加血技能，将全团的血量缓缓地加了起来。

　　“吓死我了！我蝶宿秋风今天算是杀够日本人了，我们快回去，我再也不想呆在这里了。”

　　“是啊！我也杀够了，该回去了！”

　　“好累，我也杀够了！”

　　这时，船上的人纷纷感叹起来，如同劫后余生。

　　雷神也终于开启了神舰，那神舰浅滩上缓缓蠕动，朝着远方的深海方向开去，没一会就加上了速度，如同一直箭矢在海水中急速破浪前行。而宫本武藏那十人则刚好来到海边，但他们终究迟了一步，只能和几百名幸存的炮灰一起站在海岸上，朝着神舰的方向望洋兴叹。

　　“该死的，竟然被他们逃走了！你们是怎么搞的！几千人就被他们杀得只剩下了这几百人，而他们一个都没死！”就在这时，武道公会的四大护法之一君之夜朝着一旁的炮灰团团长怒吼一声。刚刚他在森林里被黄溢第一个杀死，充满了耻辱，复活后争分夺秒地赶过来想要杀人泄愤，但谁知还是晚了一步。

　　那炮灰团团长一脸委屈，抓了抓脑袋硬着头皮道：“本来我们可以击杀他们的，但后面他们来了一群人质，扩充了他们的人数。他们有个古怪的技能，可以把全团成员的血量连起来，人数越多就越难被杀死。只要那群人质不来，以他们这点人数，我们一定可以杀死他们！他们最后全团每个人都只剩下最后一滴血了。”

　　“别乱了分寸。”这时，宫本武藏拍了拍君之夜的肩膀，遥望着雷神那艘飞速远去的神舰，平静地说道：“我们现在还没输，我们的两艘战舰可以击沉他们的，而且秦时雨还在我的手中，杀神走不了。”他的语气中透出一股自信，仿佛仍旧掌控大局。

　　“轰！”就在这时，那海洋中的一艘战舰终于调整好了角度，朝着雷神的神舰开了一炮！

　　顿时，一道火线以迅雷不及掩耳之势，朝着雷神的神舰落了下去！

　　坐在驾驶舱的雷神，赶紧操众着驾驶杆，猛地往右边一打！

　　顿时，神舰灵活地朝着右边猛地一拐，船上的人因为剧烈的惯性而纷纷跌落在了甲板上。

　　“咚！”下一刻，炮弹落在了神舰之前所在的那片海水中，炸起震天的浪花，引起了翻天的巨浪，连神舰都不由得被打得晃动起来。那天上的浪花纷纷落下，打在了甲板上，将众人淋成了落汤鸡。

　　雷神刚刚那一下极限操作，让神舰堪堪躲开了这一炮，不然等那炮火砸在甲板上，后果不堪设想！

　　“草，怎么他们的战舰威力这么大！”这时，冥教公会的会长蝶宿秋风爬起身子，甩了甩头发上的水珠，大骂了一声。

　　“雷神大哥这神舰是损坏太严重了，如果损坏程度小一倍，那么就算一百发炮弹击中这神舰也如同挠痒痒。”这时，太阳公会的生活部部长黄叶楼也爬了起来，环顾了一遍众人，“我们太阳公会的生活技能师们，一直都在努力修补这艘神舰。大家如果有什么好材料可以支援一些给我们，等这神舰修好了，对我们整个中国都有好处。”

　　“小意思！我们公会前阵子获得了一批魔云石，我回去之后让人给你们送过去！这次多亏了杀神和雷神，不然我们绝不可能这么轻松地救回人质。”这时，龙国的战争大臣追风揽月豪爽地点了点头。

　　“如果龙帝也过来，那么我们救起人质来会更轻松。”这时，上船后一直沉默的绅士，忽然开口说了一声。

　　众人听见这个陌生的声音，不由纷纷转头看向了绅士，刚刚战况太急，很多人都没有意识到他的存在。

　　“嗯？绅士！”当人们看见绅士之后，纷纷倒吸了一口气！

　　他们都没有想到，船上竟然多出了这么一尊神秘的大人物！绅士可是最近才突然冒出来的高手，短短时间内就被称为中国第六位超一流高手。众人对他基本是只闻其名，不见其人，没想到在这样一个场合遇见了！

　　“绅士，你麾下不是没有任何势力吗？这次宫本武藏劫持人质应该和你无关，怎么你也来了？”这时，冥教公会会长蝶宿秋风好奇地问了一声。这一问可问出了众人心底的疑惑。

　　“宫本武藏已经问过我这个问题了。”绅士朝着众人微微一笑，没有再多说。

　　蝶宿秋风没有得到答案，不由感到微微有些尴尬。不过他为人活络，很快就接过了绅士最开始的那句话，看向了龙国的战争大臣追风揽月，继续道：“绅士刚刚说得不错，龙帝是世界第一刺客，行动最为诡秘，最适合执行秘密任务。他如果来到这里，我们会更加轻松，怎么他不来呢？”

　　追风揽月神色一黯，咬了咬嘴唇，无奈地说道：“你们又不是不知道龙帝的性格，他不管别人死活的。他建立龙国之后，根本就没管理过这些事务，都是我们在打理。如果龙帝也像杀神、雷神一样，尽好领袖的责任，那我们龙国也不会是现在这个样子了，你们别指望龙帝会出手了，他所做的一切，都只为他自己。”

　　众人不由微微叹息起来。龙刺虽然是一个老牌超一流高手，但为人冷血，可以说是所有超一流高手中最不近人情的一位。这次龙国的财政大臣凶神恶煞都被抓走了，他也没有任何表示。而形成鲜明反差的，则是黄溢、雷神、绅士这三个超一流高手。

　　“各位，其实还有一个坏消息我们没说。”这时，绅士环视了四周的人群一遍，语气变得有些凝重，他将目光停留在了黄溢的身上，道：“我们并没有救出所有的人质，杀神为了拯救大家，没来得及去救秦时雨，现在秦时雨还在宫本武藏的手中。”

　　“啊？！”这下，众人大惊，如同被泼了一桶冷水，顿时纷纷转头看向了黄溢！

　　此时，黄溢一个人静静地站在船尾，遥望着越来越远的东瀛大陆，海风吹得他的披风哗哗作响，在众人眼中投下一幅孤独的背影。他刚刚一直都没有参与众人的聊天，就那么一直孤独地站在船尾，遥望那片东瀛大陆。

　　整个甲板上顿时沉默下来，只有黄溢那披风“哗哗”的声音响在众人耳中。而远方那两艘武道公会的战舰，仍旧在调整角度，准备朝着他们开启第三次射击！危在旦夕！

　　“那我们赶快回去救人吧！我蝶宿秋风还没有杀够那群日本人呢！我还想回东瀛大陆杀一通！”这时，蝶宿秋风挽了挽袖子，率先表态，一副准备继续战斗的模样。

　　“我也没杀够！我们回去再杀一顿！今天咱们就把东瀛大陆操穿！”

　　“是啊！死就死！反正我们都是杀神救出来的！”

　　“雷神，快掉头，我们继续去东瀛大陆大闹一场！”

　　一时间，船上的人纷纷叫嚣起来，一个个声音此起彼伏地响了起来，豪气干云。他们竟然是全部决定回东瀛大陆，帮助黄溢拯救秦时雨。

　　这一刻，黄溢仿佛化为了真正的领袖，赢得了这批中国顶尖公会高层的一致追随。

　　“那好，我们就掉头再去杀一通，破釜沉舟，置死地而后生！”雷神听到众人的话语，感到无比欣慰，立即高声吼了一句。

　　“嗯？破釜沉舟……置死地而后生……”就在这一刹那，黄溢心中一动，忽然怔怔地呢喃起这句话来，他似乎抓住了什么！

　　那一刻，一个困扰他许久的谜团，渐渐地清晰起来。


第639章 我去挡住日本

　　“轰！”就在这时，一声剧烈的炮声炸断了黄溢的思考，远处的战舰开出了第三炮！

　　这一炮的声势前所未有地强烈，如同是在众人的耳边打了一道炸雷，一股冲击波明显地朝着众人冲过来，立即将众人吹倒在了地上！

　　这一次，炮火终于击中了神舰，不过是打在神舰的侧翼上，神舰甚至被轰得在海面上旋转了好几个圈。幸亏神舰的材料不一般，不然换成一般的船只，这一下足矣被打得四分五裂！

　　“有一艘战舰去接宫本武藏他们了，现在只有一艘战舰追击我们！我们得抓住这个机会先甩开他们！不然两艘战舰过来，我们只能是死！”这时，英雄公会的猎人堂首席猎人之一龙翔九州狼狈地爬了起来，用敏锐的鹰眼查看了一下远方的情景，焦急地说了一声。

　　众人再一次爬了起来，纷纷转头看了过去，果然看见其中的一艘战舰去接宫本武藏他们了。只剩下一艘战舰还在继续追击众人。这确实是一个最佳时机，否则等会另一艘战舰也追上来，那就很危险了。

　　“告诉各位一个坏消息！”就在这时，驾驶舱的雷神快步走了出来，脸色满是沉重，朝着众人道，“神舰刚刚被那一炮击中了侧翼，现在遭受了严重损毁，已经搁浅了！不过这神舰还有一个备用能源，但这能源开启之后就无法再熄火，否则就无法再启动。机会只有一次，各位是决定返回英雄大陆，还是去东瀛大陆继续救人。”

　　听见这番话，众人脸色微微颤动了一下，现在他们已经真正要二选一了，没有任何其余的选择！如果就此返回英雄大陆，那么他们的命能够保住。如果折回东瀛大陆，那么就算救出秦时雨，这神舰也无法再开启，到时候他们将要面临整个日本的攻击，根本抵挡不住他们一个国家的力量，只能死在这里！甚至连复活都是在东瀛大陆复活！

　　以宫本武藏残忍的手段，再加上魔法炮这种战争杀器，足以将他们每个人杀到1级！哪怕有复活点结界的保护也无济于事！魔法炮照样可以轰碎！

　　而如果是派远洋大舰、龙牙大舰这种运输船过来救人也不现实，现在已经是圣域时代，运输船非常脆弱。例如龙牙大舰，在面对中级圣域强者的攻击时，只能够抗住一分多钟，就算有足够的魔法石提供动力，也只能坚持三分钟，而且龙牙大舰的速度远远比神舰要慢，到时候被武道公会的战舰轻易就能撞碎！派过来也没用！

　　可以说，谁留在东瀛大陆，谁就彻底死了！

　　海洋中的海风带着腥味，仿佛是染上了鲜血！充满了死亡的气息！

　　“呜！”这时，那艘前往海边的战舰已经发出了鸣笛声，海岸上宫本武藏一批高手已经纷纷使出了飞行道具，朝着那战舰上飞去，等他们上去之后，那战舰就要开过来！

　　而另一艘战舰此时也在调整炮火角度，准备再一次朝着神舰开炮！那炮孔中亮起了越来越耀眼的光芒，一枚炮弹正在酝酿，散发出越来越强烈的压抑感！

　　现在，局势已经到了千钧一发的时刻！

　　“各位！你们先回去吧！”就在这时，黄溢终于开口了，他脸色一片坚毅，似乎做出了某个决定，一步一步地朝着船尾尽头走了过去，距离众人越来越远！

　　“嗯？”甲板上的众人微微一惊，纷纷看着黄溢的背影，云四海更是上前几步，关切地问道：“你呢？”

　　“我去挡住日本！”黄溢丢下一句话，随后就变身为了白龙形态，朝着东瀛大陆的方向飞了过去！

　　那一刻，他张开翅膀的剪影，在海天之间定格下来，形成一幅永恒的画面！

　　辽阔的海洋之中，他仿佛是一只飞蛾，扑向了那浩瀚无边的东瀛大陆！他和那片大陆比起来，是如此地渺小，甚至可以忽略不计。但他却飞得是如此地坚决，飞蛾扑火，义无反顾！

　　众人呆呆地看着仰着头，看着黄溢飞翔的身影，那越来越小的身影，却不知怎么地变得越来越伟大。每个人的耳边，仿佛都还萦绕着他说的最后那句话——我去挡住日本！

　　一个人，挡住一个国家！

　　这是何等壮烈的举动？为了让众人平安返回英雄大陆，他竟然决定牺牲自己！离开了神舰的这些人，他就只能独自面对东瀛大陆整个国家的攻击了！这完全是以卵击石，结果只能是死路一条！

　　所有的人，全都一动不动地仰望着黄溢的龙躯，这很有可能是他们最后一次见到杀神！一代神人，就将陨落在这里！而他留给这个世界的最后一句遗言，就是那句——我去挡住日本！

　　“杀神，你这是舍己为人啊！”这时，和英雄公会有过节的名将阁公会会长吕布，不由得望着天边的黄溢，呢喃了一声。黄溢刚刚那种牺牲气魄，深深地震动了他。

　　“既然杀神愿意留下来断后，那我们快回英雄大陆！不要辜负他的好意！”雷神深深地看了黄溢一眼，知道他这么做必定有他的理由，果断地返回了驾驶舱，决定开启备用能源，返回英雄大陆。

　　“各位，杀神为了我们做了这么多，这一次是在劫难逃了，但我们得贡献一点绵薄之力。”云四海以营救联盟盟主的身份，朝着众人郑重地说道，“现在东瀛大陆里面，反对宫本武藏的玩家不在少数，宫本武藏的劫持行为本来就被全世界人们所不齿。所以我们可以点燃舆论的怒火，我们所有人发动各自麾下势力的人马，全部人联合起来为杀神造势，让舆论全部站在杀神这一边，压迫宫本武藏，看看他会不会放人！我会号召轩辕氏公会四千万会员，全部去论坛声援！”

　　“我们太阳公会三千万会员，无条件站在杀神这一边！”

　　“我们冥教公会两千万会员，无条件支持杀神！”

　　“我们名将阁两千五百万会员，无条件支持杀神！”

　　“我会号召我们龙国所有玩家，全部去论坛发帖！”

　　“我们悠久神话一千万张嘴，将全部发出力挺杀神的声音！”

　　……

　　霎时间，各个公会的会长全部表态！

　　他们无法在武力上去帮助黄溢，只能在舆论行动上尽一点绵薄之力！去论坛发个贴只是几分钟的事情，一个帖子的力量虽然薄弱，但如果同时有上亿人发帖，那就无法想象了！他们都是中国最顶尖的一批公会，从某种程度上说就是代表中国所有玩家，这是全世界最庞大的一个玩家群体，他们联合起来造势，就算是一个凡人，都会被生生塑造成一个神！

　　而且其余国家还有大量的黄溢粉丝，再加上那些本来就看不惯宫本武藏劫持人质的人，全都会加入到舆论之中，向宫本武藏施压！

　　不仅如此，这场舆论风波还会迅速扩散到现实世界中的电视台、电台、网站等等各个平台，无孔不入！

　　舆论的力量，有时比武力还要可怕！宫本武藏在这样的重压下，很有可能真的会崩溃！

　　此时，黄溢扇动着翅膀，飞速朝着距离他最近的那艘战舰冲了过去！其实他之前的打算，是本体先离开东瀛大陆，用化身去救秦时雨，他的化身之前并没有上船，而是隐藏在东瀛大陆的那片森林里。

　　但是刚刚，他改变了想法，决定本体也留下来，在东瀛大陆放手一搏，不再束手束脚！

　　很快，黄溢就飞到了距离他最近的那一艘战舰的上空。

　　此时，近距离观看这艘战舰，那种狰狞感显得更为强烈，船侧的一个个炮孔，都在依次亮着耀眼的光芒。看来他们是准备一口气发射出多枚炮弹，想要一下子彻底炸毁雷神的那艘神舰了！

　　下一刻，黄溢立即降落下去，落在了那艘战舰的甲板上！

　　“竟然敢登我守护的船！”就在这时，一个霸气的声音响了起来，黄溢转头一看，船舱后面竟然趴着一头巨型章鱼，黄溢一落下来就被它发现了，它甩动着一根根触手，朝着黄溢猛烈地抽打过来。

　　这章鱼就是每艘船都有的船舶守护者了，黄溢身躯连连闪躲，奈何他身上有杀戮诅咒，对抗NPC时会削弱50%的属性，根本躲不开。而这头章鱼是157级的高级圣域强者，跨过了150级的大分水岭，实力也完好无损，黄溢根本不是它的对手。

　　“绝对隐身！”黄溢决定不和它硬拼，立即使出了传奇披风附带的技能，消失在了空气中。

　　那章鱼看见黄溢失踪，眼珠子顿时散发出一道红光，想要看穿黄溢的隐身状态。但入眼的却是空荡荡一片，根本没有看到任何人影。

　　黄溢的绝对隐身，经过改造之后，无法用任何显隐技能看到，只能选择使用武力将他打出来。不过此时，他已经抓紧时间，迅速冲进了战舰的船舱之中，消失在了甲板上。


第640章 重返木易城

　　这战舰内部的面积，远远超过了雷神那艘神舰，不过神舰拥有一方小型空间，极其神妙，这战舰就远没有这种能力了。

　　黄溢依靠着绝对隐身，在船舱的走廊里急速穿梭，顺着船舱墙壁上的指示图，朝着驾驶舱急速冲了过去。

　　他一边走一边脱着装备，把头巾、戒指、项链、腰坠什么的全都脱了下来，大大降低了自己的攻击力。随后他才从储物戒指中拿出了那件血腥战戈，紧紧地握在了手中。

　　“刚刚守护者有异动，似乎这船上来了陌生人！快出去看看！”

　　“驾驶室加强防守！”

　　“装弹仓加强防守！”

　　一路上，他遇见了不少人，与他擦肩而过，脚步声密密麻麻地响起，整个战舰里充满了一股紧张的气氛。他的到来已经引起了船舱里的人注意，各种防御措施都已经开启了。不过仍旧没有人发现处于绝对隐身中的黄溢。

　　“轰！”就在这时，整个战舰微微一颤，又一枚炮弹发射了出去，强大的后挫力让战舰也微微摆动了一下！

　　黄溢心中一沉，再度加快了脚步，刚刚他分明看见所有的炮孔都在酝酿魔法炮，接下来应该会有一波剧烈的攻击，他必须在这之前阻止他们。

　　黄溢穿过一条条走廊，拐过了好几个弯，终于看见了正前方的驾驶室，里面有五个人正并排站在操作台面前，双手飞舞，神色专注！而驾驶舱的入口处，则有一个淡淡的结界封住了入口，使得外面的人无法随便进去。

　　“角度往左微调27分！”

　　“二号炮孔加载完毕！”

　　“三号炮孔加载完毕！”

　　“四号炮孔加载完毕！”

　　“各就各位，准备同时开炮，这一次一定要击沉他们！”

　　这时，里面传来一阵急促的声音，五人分别把手放在了五根拉杆上，即将拉下！

　　“飞斧！”下一刻，黄溢手中的血腥战戈，直接朝着那一排玩家甩了过去。

　　“噗！”那血腥战戈飞行速度极快，一下就打在了驾驶舱入口处的结界上面，顺利地就击破了结界，飞进了驾驶舱，击中了那五名玩家，将他们全部往一侧弹开，强行离开了操作台！

　　而他们原本要拉下来的拉杆，只拉到了一半，生生停在了半空！

　　此时，如果有人在战舰外面观看的话，会发现战舰上的那一排炮孔中，光芒已经达到了最为耀眼的时刻。那魔法炮本来要发射出去，但是却生生停止了下来，停留在最耀眼的那一刻！随后又慢慢黯淡下去，如同熄火了一般！

　　“嗯？杀神！”那五名玩家被黄溢攻击到，身子顿时一颤，呆滞地看着刚刚走进驾驶舱的黄溢！

　　“还不快滚？”黄溢锐利的目光扫过那五人的身上，如同一把刀子抵在他们的脖子上。

　　刚刚他之所以在来路上脱掉装备，就是为了避免杀人。他刚刚主动出手攻击到了这五人，只能算是恶意攻击，现在他在半个小时之内是处于恶意攻击状态，而这五名玩家则是在正当防卫的状态之中。如果半小时之内不攻击对方，那么他的恶意攻击状态还会消失，恢复到正常的状态。如果他击杀了对方，那就进入更为严重的罪恶状态了，有罪恶值在身。他现在有杀戮诅咒，无法清洗罪恶值，一旦杀人就没有回头路可走，只能一直杀下去。

　　所以，他只能放走这些人。

　　那五人听见黄溢竟然放他们一马，不由全都愣了愣，这根本不像是黄溢的作风。不过现在他们已经没有胆量停留在这里，吓得赶紧逃离了驾驶舱。

　　顿时，整个驾驶舱里就只剩下了黄溢一个人，这艘战舰，算是暂时废掉了。

　　黄溢转头看了看驾驶舱的入口，刚刚他本来只是抱着试一试的态度甩出了飞斧，没想到却能轻易击破那个结界。那结界的强度并不高，只能挡住初级圣域强者，对于中级圣域强者就无能为力了。这毕竟只是一种最低级的战舰而已，如果是高级战舰，那结界就没有这么容易被打破了。

　　接下来，黄溢看着眼前的操作台，上面密密麻麻都是按钮，分不清是什么功能。他伸出手想要操作一番，却发现无论是按钮还是拉杆，全都巍然不动。

　　“【系统提示】：你没有操作该战舰的权限，除非将战舰中所有的敌方目标杀死，将该战舰据为己有。”

　　收到这条系统消息，黄溢不由放弃了操作这艘战舰的打算，要将船上所有敌人都杀死很不现实，光是那个守护者他就对付不了。而且他现在有杀戮诅咒，没法清洗罪恶值，一旦主动杀了人，那就洗不掉了，只能一直杀下去。

　　黄溢重新穿上之前脱下来的装备，让自己恢复成最强状态，随后抡起手中的武器，就朝着操作台砸了上去。既然无法操作，那就只能破坏这艘战舰了。

　　“啪！啪！啪！”黄溢的血腥战戈在这操作台上暴力地肆虐起来，将上面的仪器、开关砸得粉碎。当然，他这样是没法完全破坏战舰的，操作台坏了，造船师还是可以修好，黄溢只求拖住这战舰一小会，让雷神的神舰能够安然逃离即可！

　　“看，就是那个人！”就在这时，船舱外的走廊里传来一个声音！

　　黄溢转头一看，赫然发现之前的那几名驾驶员正引着一头巨大的章鱼前行。那章鱼正是之前黄溢在甲板上遇见的那个战舰守护者，是157级的高级圣域强者，黄溢不是它的对手！

　　“你逃不掉了！”那章鱼口吐人言，挥舞着触手，牢牢地堵住了狭窄的走廊，使得黄溢无法逃离出去，只能困死在驾驶舱中！只要它进入驾驶舱内，那就是黄溢的死期！

　　此时，黄溢在这驾驶舱中就如同是一头困龙，但是这驾驶舱里却有一个窗户，外面就是一望无际的汪洋！他立即挥舞着手中的血腥战戈砸碎了玻璃，从驾驶舱上跳了出去！

　　黄溢的身影对比这巨大的战舰，简直可以忽略不计，他在战场上跳下的身影，如同是一颗石头跌入了海中！

　　但这却是龙归大海！逃出生天！

　　“噗通！”终于，黄溢落入了水中，潜入了海水里面，一下子就看不到踪影了，如同一条鱼潜入了水里。

　　他的耳边，隐隐传来战舰上那只章鱼的怒吼声，它空有一声强大的力量，但两度都没能够攻击到他。反而被他破坏了战舰的操作台。

　　湛蓝的海水之中，黄溢冒出头来，遥望了一下深海的方向，此时雷神的神舰已经彻底消失不见了。而另一艘战舰则载着宫本武藏他们急速追击而去，也消失在了黄溢的视线之中。

　　黄溢立即朝着东瀛大陆游了过去，他身上穿着的是海龙皇赐给他的龙将铠甲，有个属性是水中移动速度增加300%。三倍水中移动速度，这使得他灵活地如同一条箭鱼，在海面上形成了一道明显的水痕，朝着海岸的方向激射而去。

　　没过多久，他就在一处无人的地方爬上了岸，他重新朝着木易城的方向赶过去。现在宫本武藏不在，他正好可以再度去那里一探究竟。

　　骑着小龙赶了一阵子路之后，黄溢终于再度来到了木易城外面。

　　此时，木易城仍旧还开启着天幕结界，城门禁闭，城墙上到处都有人巡逻，一副严防死守的气氛。

　　这下，黄溢就无法进去了，他躲在外面，默默地等候着时机。

　　就在这时，他忽然收到了一条消息。现在能给他发消息的，只有秦时雨了，消息不能跨大陆发送，而东瀛大陆里面只有秦时雨有他的名片。

　　黄溢打开一看，这消息果然是秦时雨发过来的：“溢哥，我刚刚下线接了个秘密电话，是组织打过来的，你救出那些人质之后，竟然又从神舰上返回来了，你这是不要命了吗？”

　　“为了达到某些目的，我确实可以不要命。”

　　“你是我们的希望，你绝对不能死！我宁可自杀也不要你来冒着生命危险来救我，我死了局面还能掌控，你死了我们在第二世界中的部署就崩盘了。现在组织已经做出了最坏打算，一旦场面无法控制，就让2号过来救你！”秦时雨的回复充满了坚决，一切为黄溢的安全做考虑。

　　黄溢眉头皱了起来，赶紧回复道：“不要让2号来救我！让他继续隐藏，无论我发生什么，千万不要让他过来，哪怕我遭受了全日本所有高手的攻击，也不要让他曝光！我这么做自有我的打算，2号是我们的一张底牌，不要浪费在我身上。”黄溢的字里行间充满了一股郑重，仿佛是一种命令。

　　秦时雨没有立即回答，似乎在犹豫，过来一会才回复道：“我会把你的话原封不动地报告上去，但是他们怎么安排我就不知道了，你现在的局面太危险，我们不放心。”

　　“有我出马，尽管放心。”


第641章 史上最大舆论浪潮

　　渐渐地，一天过去了，木易城的结界始终没有关闭。黄溢在城外守到很晚很晚之后，才终于下了线。

　　一下线，他就听见大牢房的方向传来了雷神的声音，似乎在和玫瑰监狱的罪犯们集会，讲着什么重要的事情。

　　黄溢看见牢房门口有一个碟子，上面有几个馒头，估计是有人看见他没去吃晚饭，所以特地给他留了顿晚餐。黄溢心中一暖，立即走过去俯身拿起了那几个馒头，一边啃着，一边打开牢房门，走向了那间最大的牢房。

　　此时，玫瑰监狱的各个牢房安安静静，所有的人都静静地坐在各自的牢房里，并没有进入第二世界，专心地听着大牢房里的狱霸雷神的话语。

　　“现在，大家都是各个国家的高手，在各自的国家都有很强的号召力，接下来你们要想方设法为阿溢造势！让全世界至少八九十亿人站在阿溢这一边，用舆论逼死宫本武藏！让他不得不放人！”

　　“矢田浩二，你现在是我们安插在天道麾下的东瀛公会里的职位最高的人，你尽量让天道也参与到反宫本武藏的浪潮之中。天道和宫本武藏一直在争东瀛大陆第一领袖的位置，他们并不团结，天道应该很乐意在这个时候踩宫本武藏一脚！”

　　“藤井木，藤原海，你们这几个在武道公会的人，尽量挑起武道公会的内部分裂，让宫本武藏后院起火！”

　　“营林，你现在是新加坡玩家中的领袖，而且麾下势力也是新加坡最大实力，你发表一个公开讲话，谴责宫本武藏！以你的影响力，基本就代表了新加坡玩家的心声。新加坡75%都是华人，从血缘来上来说，他们也会站在阿溢这一边。”

　　“罗西维，你入狱前曾是《纽约时报》的前执行主编，你想办法动用你以前的人脉关系，让《纽约时报》马上在头版头条，刊登一篇宫本武藏的负面新闻。”

　　“对了，还有美联社、路透社、法新社这些媒体，你们都有关系的，让他们在电视台制造宫本武藏的负面新闻。”

　　“普罗夫斯基，我记得你旗下的公会前阵子和巨熊的公会达成了战略合作，你去怂恿巨熊，和他合力铲掉宫本武藏在俄罗斯的武道分会！”

　　……

　　玫瑰监狱里安安静静，只有雷神的声音急促而充满威严，一条条命令发布下去，传入了一个个牢房！

　　玫瑰监狱的罪犯，都曾经是人类社会的精英分子，一旦他们发动起在各自领域的人脉关系，那种力量无法估量。可以说，全世界能办到这一点的只有世界联邦，甚至估计世界联邦办起来也很困难，毕竟世界联邦只掌控了全球70%多的国家和地区，还有近30%的国家仍旧是自主的，没有被世界联邦控制。在这些国家之中，世界联邦的威慑力很有限。

　　玫瑰监狱则是一座世界性的公共监狱，其罪犯来自世界各地。除了世界联邦的罪犯之外，还有中国、美国、俄罗斯、印度等等主权国家的重犯也关押在这里。玫瑰监狱是世界联邦和这些主权国家共同管理，只不过里面关押的大都是世界联邦的罪犯，世界联邦的影响力最大。

　　黄溢吃完最后一口馒头之后，终于来到了大牢房的门口。此时，昏暗的大牢房里坐着一百来人，他们都是玫瑰监狱中几千名罪犯里面的小头目。而狱霸雷神则正坐在人群中间，朝着众人发布命令。

　　这种场景，如果是放在明亮的会议室中，那就像是在开会，而现在却是放在阴暗的玫瑰监狱里，连窗户都小的可怜，能够照进来的光芒非常有限。众人席地而坐，一个个身影在昏暗中，只能看见一道道轮廓。

　　“阿溢，你终于下线了！”就在这时，雷神发现了门外的黄溢，不由挥挥手，朝着他打了声招呼。

　　黄溢伸手拉开铁栏门，迈步走了进去，融入了那黑暗里面，进入了几百名罪犯之中。

　　“溢哥好！”

　　“溢哥好！”

　　顿时，大牢房里的罪犯纷纷转头看着他，恭敬地打起招呼来，一双双眼睛仿佛是黑暗中的一颗颗星辰，散发出敬佩尊敬的目光。

　　黄溢朝着他们点了点头，随后来到了雷神的身边，关切地问道：“你们甩掉宫本武藏那艘战舰了吗？”

　　“甩掉了！”雷神说着，站起身来，那双炯炯有神的双眼露出一抹笑意，拍了拍黄溢的肩膀，道：“多亏了你回去牵制了一下第一艘战舰，为我们争取了撤离时间，后来宫本武藏坐的那第二艘战舰没能追上我们，无功而返了。”

　　“那就好！”黄溢松了一口气，“接下来，我可以在东瀛大陆放手一搏了。”

　　“那你得小心啊！”这时，小狱霸王仅忽然提醒了一声，他就坐在雷神的旁边，距离黄溢很近，“现在距离年度盛典开启，就只剩下那么一个多星期了，你一旦陨落在东瀛大陆，那很有可能得不到最佳个人奖了。”

　　听到这番话，黄溢不由看了看雷神，心中微微有些沉重。

　　雷神的死刑今年就要执行，能够拯救他的只有时代公司，如果黄溢拿不到最佳个人奖，那就没法像时代公司的总裁黄沙先生提出要求。可以说，最佳个人奖不仅仅是一个荣誉而已，更重要的是它代表着雷神能不能逃过死刑！

　　“不要给阿溢压力！”雷神朝着王仅摇了摇头，自信道：“就算阿溢拿不到最佳个人奖，我也有希望拿到。我制造出了全世界第一艘远洋大舰，从此各个国家才开始有了联系，进入了航海新时代，这个时代是我掀开的。而且我们太阳公会一度是全世界市值最高公会。另外，我获得了海神的一部分残破神器，是第三个获得了赐名的人，个人赛和团体赛双双前四，第100层众神之塔我也率领太阳团拿到了一个首杀……我做的大事也不少，这一年来世界上能够和我比肩的人屈指可数，我拿奖的几率其实也不小！”

　　“不仅如此！”这时，霸王那苍老的声音也响了起来：“除了最佳个人奖之外，最佳团队奖，最佳公会奖，我们的英雄公会和太阳公会都是夺冠热门。最佳新人奖方面，营林这小娃娃也不输给TNT，有很大把握可以冲击一下最佳新人奖，可惜我老了，不然我也能冲刺一下最佳新人！”

　　黑暗之中，一双双原本沉重的眼睛，渐渐地闪烁起了希望的光芒。这一届年度盛典，玫瑰监狱的阵容无比豪华，五大顶级奖项中，除了最佳魅力奖之外，其余的四项都有很大几率可以拿到。

　　……

　　散会之后，玫瑰监狱的众人回到了各自的牢房之中，进入了第二世界，开始在各自所在的大陆为黄溢的舆论造势坐着准备工作。他们要在最短的时间内，把舆论炒至最高点，严逼宫本武藏。

　　而黄溢，则是一直守在木易城外面，那天幕结界不关闭，他就只得耗在外面干等。不过他有众神手谕，直接刷完了10次众神之塔，练级进度并没有落下。

　　第二天早晨，黄溢下线吃了个早餐，随后就去了论坛看看。

　　果然，在经过了玫瑰监狱、组织、以及中国那批最顶尖公会势力三者的共同炒作下，舆论果然被炒爆开来，二十四小时热帖排名前二十的消息，全部都在说这件事——

　　“杀神为保全英雄大陆其余人质，放弃逃生机会，独自返回东瀛大陆断后！”

　　“杀神背影登上《时代周刊》封面！全球所有知名媒体聚焦东瀛大陆！”

　　“杀神舍生壮举，引爆全球舆论！世界各地掀起反宫本武藏浪潮！”

　　“宫本武藏遭受全球谴责，武道公会股价重挫47.3%！”

　　“印度最大势力恒河公会，宣布中止与武道公会的贸易合作！”

　　“俄罗斯领袖巨熊率领精锐高手，连夜铲除武道公会俄罗斯分会，吞并所有资产！”

　　“新加坡神话营林发表公开讲话，严厉谴责宫本武藏，并驱散港口内的武道公会远洋大舰！”

　　“三百万日本玩家围攻北海城，要求宫本武藏释放人质！北海城被迫关闭城门，并二十四小时开启天幕结界！”

　　“日本两大领袖之一天道保持沉默，宫本武藏孤立无援！武道公会一夜之间超过四百万会员退会！”

　　“最佳个人奖最新支持率出炉，杀神支持率飙升至91.6%，宫本武藏支持率排名暴跌至倒数第5！”

　　……

　　舆论引爆的效果是极其明显的，黄溢打开论坛几乎已经看不到其余的帖子了，全都是针对这件事的讨论。

　　宫本武藏之前劫持人质的事件，本来就已经产生了舆论危机，他这种超一流高手，用如此下作的手段，被全世界很多人所不齿。

　　经过了昨天那件事，再加上黄溢这一方的炒作之后，宫本武藏的名声更是彻底臭掉。一些和宫本武藏保持着良好关系的结盟势力，纷纷开始和他撇清关系。

　　第二世界开启以来，还从未有过这样猛烈的舆论谴责浪潮，甚至连武道公会本身都出现了分裂危机，有四百多万会员退会了。

　　舆论方面已经完全造好了势，接下来，黄溢就等宫本武藏做出反应了。


第642章 2号带来的一样东西

　　此时此刻，全世界都在唾骂的宫本武藏，正和武道公会“双君”——梦君临、君之夜两人，在众神之塔第120层的五人模式中组队练级。

　　宫本武藏和君之夜昨天都被黄溢杀死过，他们这个层次的高手，都有死亡不爆装备的属性。他们装备上虽然没有损失，但等级却是保不住的，仍旧掉了一级，现在两人都是120级，而梦君临则是121级。

　　他们都是稀有职业，没有魔丹升级，也很少有那种击杀超越自身几十级BOSS的机会，升级速度极其缓慢，远远比不上普通玩家。

　　此时，宫本武藏板着脸，微微有些心不在焉，杀起怪来仿佛是一个机械，心早已不在这里。一般情况下，其实他不会在乎舆论怎么说，心理素质已经很强了。但是这一次的舆论猛烈程度，却远远超过了他的预料，已经影响到了他的心绪。

　　“杀神真无耻，竟然引发舆论来攻击我们！只有懦夫才用文斗！”这时，君之夜吐了一口唾沫，气急败坏地说道。他脾气最为暴躁，再加上昨天他被黄溢亲手杀了一次，积蓄了一肚子怨气，今天又发现世界各地的舆论都在讨伐他们，让他有一种无处发泄的感觉。

　　“如果是武斗，你会死得更惨！”这时，梦君临淡淡地说了一声。他穿着一袭黑色武士服，两撇八字胡，身躯挺直，脸色坚毅，看起来极其稳重，和君之夜的暴躁形成了鲜明的反差。

　　君之夜脸色一红，想起了昨天他在黄溢手中那尽心动魄的一秒多种，比武斗他确实打不过对方。他咬了咬牙，道：“那我们怎么办？难道真的要交出秦时雨？现在全世界都在骂我们，甚至连我们自己人都在骂我们，时时刻刻都有人退会，如果继续把秦时雨这个烫手山芋拿在手里，我们的日子会很难过！”

　　“坚决不能放，放了就代表我们认输了！”梦君临摇了摇头，语气非常坚决，不容得半点商量。

　　“难道就一直这样耗下去吗？”君之夜皱起了眉头，反问一声，“文斗我们不如杀神，现在舆论已经站在他那边了，我们无法改变。而武斗我们也不行，杀神的实力非常诡异，似乎突然暴涨了一倍，我们没有人是他的对手。而唯一的人质秦时雨我们也不能动，动了就舆论会被骂得更惨。”

　　“不知道你们有没有发现一个奇怪的地方？”梦君临看了看宫本武藏，又看了看君之夜，沉声道：“杀神来到东瀛大陆之后，还从来没有主动击杀过任何一个人。”

　　“嗯？”听到这句话，一直沉默的宫本武藏终于缓过神来，像是忽然抓住了什么东西。

　　他不由仔细回想起来，这一回想，果然发现了一个之前一直忽略的地方。

　　昨天黄溢在木易城的时候，遭到了偷袭才杀了那些偷袭者，属于正当防卫，没有去击杀其余的无辜玩家；

　　昨天黄溢化身在北海城营救人质的时候，也是正当防卫，没有获得罪恶值；

　　昨天黄溢在森林里的时候，也是让君之夜先攻击蛮神，让日本一方的团体处在了恶意攻击状态下，还是属于正当防卫；

　　昨天黄溢前往海滩登上雷神神舰的时候，从头到尾只抗住伤害，并没有出手杀人。

　　这一切竟然全都是正当防卫！

　　“这有什么好奇怪的，他只是不想获得罪恶值而已！我们原本就想让他击杀大量的无辜玩家，让他获得几百点罪恶值，杀死后直接掉到一级，但是他不上当！”君之夜耸了耸肩，无奈地说道。昨天他亲自指挥大量的炮灰玩家，在木易城的大街上围堵黄溢，甚至还出言羞辱，想要让黄溢杀人获得罪恶值，但黄溢却并未出手。

　　“仅仅只是不想获得罪恶值那么简单吗？”梦君临的眼睛，望着前方无穷无尽的怪物，眼神如同星空一般深邃，“以杀神的性格，杀人是就像吃饭喝水那么简单，他怎么会害怕获得罪恶值？一年前在龙都时，连三十万人都照样敢杀，从没考虑过罪恶值的问题，现在又怎么会畏手畏脚。”

　　“确实有很大可疑。”宫本武藏也点了点头，神色变得玩味起来，“杀神来到东瀛大陆后，仅有的一次主动攻击，是攻击战舰上那五名驾驶员。但根据那五名驾驶员所说，当时杀神的攻击力并不高，应该是脱掉了装备，而且他还让我们的五名驾驶员主动离开，显然是为了避免杀死他们。杀神什么时候对敌人这么仁慈过？他可不是刀锋。”

　　听到这番话，君之夜也顿时沉思起来，这一切确实不像是他们想象中那个杀神所能做出来的举动，反倒是有点像刀锋，刀锋就很少会把敌人逼上绝路。论坛里经常有人说“宁惹刀锋，不惹秒杀。”杀神在全世界人的眼中，一直都是对敌人毫不手软，不可能会这么仁慈。

　　“所以我怀疑，杀神是处在某种特殊的状态之中，不方便杀人。”梦君临做出了总结，他看了看宫本武藏，道：“既然杀神不会主动杀人，那么我们就和他斗到底，因为无论我们怎么做，都是处在了主动地位！”

　　“不错！”宫本武藏的脸色终于融化开来，露出了一个满意的笑容，“舆论方面我们不要去管了，秦时雨这个人质是我们最大的依仗，杀神又不敢主动杀人，这样一来我们没有任何可以害怕的地方。木易城的天幕结界太简陋，困不住杀神这条狂龙，我们把秦时雨转移到北海城去，那里有三种不同的天幕结界，之前我们都只开启其中的一种，这一次我们把三种结界全部开启，切断他和外界的一切传送技能！这一次我们要让他有来无回！”

　　说到最后，宫本武藏的声音变得斩钉截铁，手中的武士刀也挥得刚劲有力，一道道刀气激射出去，杀得那些怪物残肢断臂乱飞取来。

　　他终于一扫颓势，重新充满了斗志。

　　……

　　离开论坛，黄溢重新上线了，再度出现在了木易城外。此时木易城的天幕结界仍旧开启着，并没有关闭。不过城门外却无比热闹，一群群日本玩家拉着横幅聚集在城外，似乎在游行示威。

　　“强烈要求宫本武藏认错！放走秦时雨！”

　　“宫本武藏，请光明正大地与杀神较量！”

　　横幅上的那些日文字被系统翻译成了中文，这些游行示威者一边说着示威的话语，一边拉着横幅要求宫本武藏认错放人。

　　黄溢转头一看，发现很多人头上都绑着一种黑色的头巾，头巾上写着一个血红色的“杀”字。这些人群中，随处可见一些同样格式的横幅，上面写着几个大字——“杀神日本后援会。”

　　这些都是黄溢在日本的粉丝，他们是所有示威者中表现得最为愤怒的，表情狰狞，言辞激烈，有些人甚至还焚烧起宫本武藏的画像来。

　　宫本武藏现在是真的已经孤立无援了，不仅引起了全球的讨伐，连他的祖国日本都不例外。

　　黄溢查看了一下秦时雨的状态，此时她并没有上线，不过她的身体仍旧在第二世界。正常状态下线，玩家的身体是消失的。但是在战斗、绑架、蜕变等等特殊状态中下线，身体则会处于无人操控状态，并不会跟着消失，还是会受到伤害。

　　黄溢继续等待着，宫本武藏如果能放人，那是最好，如果不放人，那他就只有执行他的计划了。

　　就这么过了半小时之后，黄溢忽然收到了一条消息，正是秦时雨发过来的，她终于上线了。

　　“溢哥，刚刚2号打了电话给我，他派了一个人给你带去了一个东西，你去火焰山脉附近的火树林里面，那人在等你，坐标如下……”

　　黄溢心中一动，2号派人送来的东西，那必定不一般！

　　他立即找了一个隐蔽的地方，召唤出了小龙，骑着它朝着附近的火焰山脉赶了过去。

　　“咿呀咿呀！”小龙一边在空中飞着，一边奶声奶气地叫着，似乎在跟黄溢打招呼。

　　黄溢摸了摸小龙的脑袋，微微感慨起来：“小龙啊，你快快晋升为成长期吧！这样我才能借用你的属性啊！”

　　他140级进化为黄金圣龙之后，学会了一个种族技能，名叫“属性借用”，可以借用一头龙族契约伙伴的属性。但是小龙现在还是幼生期，没有到成长期，没有什么实力，借用了它的属性也没什么效果。

　　“汪汪！”小龙也不知道听没听懂，淘气地用一声狗叫回应了黄溢。

　　没过多久，小龙就载着黄溢来到了那个名叫火树林的地方。这片森林里长着一种名叫“火树”的参天大树，这种树木的树叶是红色的，就像是被火烧红的一般，看上去有一种别样的美丽。

　　黄溢从小龙身上落下，按照秦时雨给的坐标点搜寻起来。

　　没一会，他就在一棵高大的火树下，看见了一个人影。


第643章 爱神之心

　　这人是个二十来岁的男子，脸色很白净，微微眯着眼，一副很懒散的样子。他穿着一袭猎人皮甲，背后背着把弓箭，肩膀上站着一只鹦鹉宠物。

　　“有人来了！”这时，那鹦鹉看了看黄溢，随后朝着那男子说道。

　　“我知道有人来了，就你废话最多！”那男子弹了一下鹦鹉的脑袋，似乎要让它闭嘴。

　　那鹦鹉立即飞了起来，扇动着翅膀，微微有些气愤道：“你竟然打我，你这个坏主人！”

　　那男子也不去管它，径直朝着黄溢走了过来，神色恭敬道：“溢哥好！我是2号手下的人，我叫云淡依旧在，2号让我把这个东西给你！”说罢，他从储物戒指中拿出了一枚红色的宝石，递给了黄溢。

　　黄溢立即伸手，从云淡依旧在的手中接过了这枚宝石，仔细地观察起来。

　　这块宝石呈粉红色，形状像一个爱心桃，通体透明，如同红钻一般，一看就让人联想到美好的爱情。

　　黄溢立即查看了一下这枚宝石的属性来——

　　【爱神之心】（特殊物品）

　　将爱神之心镶嵌在一件史诗装备中，并向心爱的人下跪求婚，可召唤出爱神主持婚礼仪式，仪式强制执行，且无法被打断。仪式结束后，该史诗装备新增一个附带技能——【喜结连理】：使用该技能后，将完全守护对方，替对方抵挡所有攻击，持续一天，冷却时间100天。

　　看完这个爱神之心的附带属性，黄溢不由喃喃自语一声：“这个附带技能……神技啊！”

　　喜结连理这个技能，在拯救人质的时候确实是一个神技！只要黄溢能够看见到秦时雨，那么就算她被敌人挟持在手中，他也可以使用喜结连理这个技能来保护她。

　　这样一来，无论敌人怎么攻击秦时雨，都相当于是在攻击黄溢，秦时雨不会再受到任何伤害。

　　云淡依旧在点了点头，道：“是的，2号之所以要把这个东西给你，就是因为这个技能可以让你救出秦时雨。”

　　“确实，有了这枚爱神之心，我就多了一个选择。”黄溢点了点头，幽幽地说了一声，紧紧地握住了这枚爱神之心。

　　这爱神之心需要镶嵌到一件史诗装备上面才能使用，他现在虽然没有史诗装备，但他在龙墓中获得了诅咒之王的皇冠！那皇冠现在是传奇装备，但只要黄溢加入七大魔王一方，就能立即晋升为史诗装备。

　　当初诅咒之王极力拉拢他加入七大魔王一方的阵营，仔细地分析过利弊，按照诅咒之王的说法，黄溢未来一旦封神，确实是只能去魔界，到头来和七大魔王还是同一个阵营。而且加入七大魔王之后，他就是第八大魔王，地位一下子就和七大魔王这种史诗般的人物平起平坐，实力会得到一番巨大的提升。

　　黄溢之前从未考虑过这件事情，现在这枚爱神之心让他多了一个选择。如果他实在救不出秦时雨，那么他还可以选择加入七大魔王一方，让那皇冠晋升为史诗装备，到时候就能镶嵌爱神之心。

　　不过，黄溢没有将这枚爱神之心当成一种必要的手段，而是仅仅将它当成了一个选择。

　　“溢哥，你千万要小心啊，不能陨落在东瀛大陆。”云淡依旧在看着黄溢，咬了咬薄薄的嘴唇，关切地说道。

　　“主人说得对！”这时，那鹦鹉又飞了过来，停在了云淡依旧在的肩膀上，歪着小脑袋看着黄溢，附和了一声。

　　“暂时的陨落，或许可以冲向更高的巅峰。”黄溢幽幽说了一声，伸手摸了摸那只鹦鹉，道：“现在日本方面的局势怎么样了？”

　　“现在东瀛大陆的局势很复杂。”云淡依旧在的语气顿时凝重起来，他抿了抿嘴，道：“武道公会和东瀛公会最近都不平静，武道公会不用多说，现在在遭受全球讨伐。而东瀛公会则是内部竞争太激烈，天道虽然是会长，但是却没有绝对的权力。你也知道，东瀛公会背后有日本政界的政界组织掌控，各个派系都有斗争。有消息说政界组织准备把副会长奉西扶正，让他当东瀛公会的会长，牵制天道，削弱他对东瀛公会的掌控。”

　　云淡依旧在说着，顿了顿，继续道：“另外，自从你把宫本武藏的武道公会推上风口浪尖之后，现在武道公会已经面临史上最严重的危机，孤立无援，实力处于最弱的时候。现在东瀛公会内部关于这件事一直争论不休，以天道为首的激进派，主张乘机进攻武道公会，吞并他们，一家独大，彻底称霸。而以副会长战道为首的保守派，则主张维持现状，甚至必要的时候，可以略施援手，帮助武道公会渡过难关。”

　　“那现在决定好了吗？”黄溢摸了摸下巴，问道。

　　云淡依旧在摇了摇头：“还没有，这需要东瀛公会背后的政界组织才能决定，这件事牵扯太大，会影响到日本在第二世界中的格局。而且宫本武藏现实中的势力也不小，很难彻底扳倒他们。”

　　“好了，我知道了。”黄溢点点头，大致了解了东瀛大陆的暗流。

　　他非常希望东瀛公会背后的政界组织，能够采取天道的战略，吞并武道公会，那将是一件大好的事情。他对宫本武藏没有一点好感，特别是这次人质事件之后，他们将是永远的死对头，不再有缓和的余地，武道公会能够永远消失，那自然是最好的结果了。

　　就在这时，黄溢忽然又收到了秦时雨发来的消息——

　　“溢哥，现在宫本武藏把我转移到北海城了，他们主动放出消息，说想要救我就必须去北海城。现在，我被他们压到了北海城中心广场上！如果三天内你不去北海城，他们就要在中心广场上公开杀死我！”

　　收到这条消息，黄溢微微一怔。在这前所未有的舆论浪潮之下，宫本武藏竟然还没有被压垮，仍旧选择了和他血战到底。不过对方的策略也有了变化，不再把人质藏起来，而是光明正大地压到北海城的中心广场，曝光出来。似乎是决定了要和他进行最后一场较量。

　　“那好，我准备一下，然后去北海城救你。”黄溢立即回复一声，这北海城他是一定要去了！虽然那里已经是一个龙潭虎穴，布下了天罗地网，但他不得不闯！

　　“你真的决定要来吗？我不希望你来，他们给我的药剂，只是让我的轮回概率提升到30%，还有70%的概率不会轮回，你不要把事情想得太糟！也许他们杀死我，也就只是让我掉一级而已。”秦时雨的回复中充满了关切，她一直都不希望黄溢犯险。

　　“我有自己的考虑，你等着我来吧！”黄溢恢复了一声，语气不容改变了。

　　接下来，他看了看云淡依旧在，道：“现在秦时雨已经被宫本武藏他们被押到了北海城，我得去北海城看看。宫本武藏看来是想要和我进行最后一场较量了，你有什么消息随时通知我，这是我的名片。”说罢，黄溢拿出一张名片，递给了云淡依旧在。

　　“好的！”云淡依旧在立即郑重地收起那张名片，随后也拿出一张自己的名片递给了黄溢。

　　黄溢收起名片，立即召唤出了小龙，翻身骑了上去，准备即刻前往北海城。

　　“溢哥！”就在这时，云淡依旧在叫住了他，关切道：“这一次宫本武藏必定会使出所有手段来杀你，你很有可能有去无回。你的决定我们无法改变，但我们希望你一定要好好的，你不仅仅是代表你一个人，还代表着我们组织，其余所有人我们都可以失去，但唯独不能失去你。”

　　黄溢点了点头，看着云淡依旧在，道：“你们每一个人所做的一切，都是为了不失去我。而我所做的一切，则是为了不失去你们每一个人。”

　　说罢，他立即驾着小龙冲天而上，朝着北海城的方向义无反顾地冲了过去。

　　云淡依旧在站在火树下面，遥遥地看着黄溢越来越远的背影，久久不语。直到黄溢的身影彻底消失，他才收回了目光。

　　“那只怪鸟气息好强！羽毛好漂亮！”这时，那鹦鹉歪着脑袋，盯着小龙消失的方向，自顾自说了一声。

　　“笨鸟，我们走吧！”云淡依旧在拍了拍那只鹦鹉的脑袋，也转身离开了。

　　……

　　小龙的速度极快，各种地形在下面急速掠过。翻山越岭赶了许久的路途之后，黄溢终于看见了远方的北海城。远远地就能感受到那城市的繁华，北海城是武道公会的两大最重要城市之一，地位差不多相当于英雄公会的龙都。

　　黄溢知道，一旦进入那座城市他就不可能走得掉了，像北海城这种重要城市，光是天幕结界都有好几种，一般情况下开启一种天幕。紧急情况下全部天幕开启，甚至连顶级天域强者都能挡住好一阵。上次黄溢遭受295级顶级天域强者——半兽人圣地领袖蛮圣的追杀时，就靠着龙都的天幕支撑了许久的时间。

　　而这一次，他就要亲自进入一座这样的大型城市了！不仅仅是化身进入，还包含本体！


第644章 明知山有虎，偏向虎山行

　　不过在这之前，黄溢需要先做一些准备。

　　他立即催着小龙落了地，改变了一番样貌，身份也换成了大坏蛋，这才来到了城门外的人群之中。

　　此时，北海城的天幕已经完全开启，一层淡淡的金光笼罩着这座城市的上空，看上去如同一个金蛋。

　　城门是打开的，一层红色的结界封住了城门口，只有符合条件的人才能进入。现在武道公会将之设置成了只允许“秒杀”进入，其余任何人都无法进入。

　　“宫本武藏快放人！”城门外，黄溢化身周围无数游行的玩家，一边喊着标语，一边尝试硬闯那道城门结界。

　　“我来试试瞬移！”一个法师玩家上前两步，朝着那城门结界另一端的城市内部施展了瞬移！

　　“啪！”下一刻，他的脸紧紧地贴住了结界，没能传送进去。

　　“我来试试冲锋！”一个战士，朝着那城门结界开启了冲锋，但同样被挡在了外面。

　　无数人尝试了各种方法，但全都失败了！

　　黄溢知道，这城门结界没有其余手段可以突破，除非是实力达到天域层次，耗费许久的时间来击破它。

　　宫本武藏要在三天后才处死秦时雨，黄溢还有三天的准备时间，他并没有着急进入，而是一直在城外制定着进城后的一系列计划。

　　这一次非同小可，他必须把方方面面都考虑清楚，各种可能出现的突发情况全都在脑海中模拟一遍，才会进去。

　　……

　　时间过得飞快，一转眼，三天过去了。

　　此时，论坛上的舆论热潮再度攀升到了顶点！

　　三天前宫本武藏主动下达最后通牒，而今天是最后一天，全世界的目光，全都死死地锁定在北海城！

　　“阿溢，你要保重啊！”这天晚上，黄溢在食堂吃完晚餐后，以雷神为首的所有玫瑰监狱的罪犯，全都拥簇在他旁边，送他回牢房。

　　众人的脸色无比沉重，所有人都知道，这将是黄溢前所未有的一次劫难！

　　“我会保重的！你们就收看电视直播吧！”来到牢房门口，黄溢朝着众人点了点头，语气平静地环视了他们一眼，拉开门走了进去。

　　其余罪犯全都被挡在了门外，一双双关切的眼神透过铁栏门看着黄溢。随后，他们纷纷回到了各自的牢房，戴上虚拟设备，进入了第二世界的论坛，准备观看直播。

　　黄溢上线后，本体和化身双双出现在了北海城外的一个偏僻角落，他大大方方地恢复了自己的身份和样貌，大步走向了城门。

　　城门口人山人海，几乎全世界所有的媒体都有特派记者来到这里进行直播，记者的报道声音不绝于耳。

　　“观众朋友们，我是美联社记者凯特，现在我正在举世瞩目的北海城外进行现场直播！距离武帝杀死秦时雨的时间，只剩下了最后五个小时！而距离年度盛典召开则仅仅只剩下了最后5天！这最后五个小时，杀神会不会到来呢？这最后五天，杀神会不会陨落呢？”

　　“一旦杀神前来，那么最佳个人奖的两大最热门夺冠者——杀神和武帝就将最后一场较量，很有可能会影响最佳个人奖的归属！目前来看，杀神陨落的可能性非常大，北海城是武道公会两大最重要城市之一，由武道公会的两位副会长——星空和鬼天通共同担任城主，城市设施一流，杀神一旦进入，就无法再离开！”

　　“请大家耐心等待，当五个小时后的0点的钟声响起时，无论如何，我们都将得到一个结果。要么宫本武藏公开处死秦时雨，要么杀神到来营救秦时雨。”

　　“嗯？那是……杀神来了！”这时，人群中忽然响起了一个惊讶的声音！

　　众人转头一看，果然看见不远处缓缓走来两个人影。这两个人粗略看起来一模一样，都穿着一袭锁子甲，背后披着一件金色的披风，手中各自拿着一把长长的战戈。他们面色清秀，二十来岁的样子，赫然就是黄溢和他的化身。

　　很快，这个消息一传十十传百，城外的无数人纷纷得知了黄溢到来的消息。无数记者纷纷停止了解说，转头怔怔地看着黄溢。这个画面也同步被传播到了论坛，传入了全世界各个电台、各个网站里面，映入了无数玩家的眼中。

　　下一刻，全世界沸腾了！

　　“杀神加油！”

　　“杀神加油！”

　　城门外那些黄溢的日本粉丝们，纷纷高举着标语，呐喊声如同潮水一般冲向了黄溢！

　　“杀神，请问你是要进去北海城吗？”这时，附近的一个记者立即冲了上来，朝着黄溢采访道。

　　“是的。”黄溢一边走一边点了点头。

　　“杀神，你有把握可以全身而退吗？”另一个记者也冲了上来问道。

　　“不知道。”黄溢的化身摇了摇头，和本体一起前行。

　　很快，无数的记者纷纷围了上来，将黄溢围得水泄不通，跟着他一同前行。而前方的人群则自动分开，为他让路。

　　此时，黄溢如同是走在一条星光大道上，迎着无数人的目光和呐喊声，朝着北海城的城门口前行。记者们将他的画面同步传播到了全世界，牵动了无数观众的眼球。

　　终于，黄溢来到了城门结界的面前，他停下了脚步，深吸了一口气。

　　只要他一踏进去，就没有回头路了！

　　巨大的城门口下，黄溢渺小的身影，就这么怔怔地站定着。无数的记者全都死死地盯着他，全世界各个角落收看直播的人们，也死死地盯着视频画面，手掌不由得握紧。

　　下一刻，黄溢迈开步子，踏进了那道红色结界！

　　霎时间，城门结界发出一道红光冲天而上，将漆黑的夜空照得一片通红！

　　整个北海城内，所有的武道公会成员看到这道红光全都心中一颤，知道黄溢已经进城！他们似乎觉得，有一只凶兽和他们关进了同一个笼子里！

　　北海城的市政大厅最顶层，宫本武藏和两名副会长——星空和鬼天通，正在遥望着城门口的方向的红光。

　　副会长之一鬼天通是一个老者，身影佝偻，脸上满是皱纹，拄着一根拐杖，眼神混浊，看上去森然恐怖。

　　另一个副会长星空则是一个少年牧师，穿着一身白色的牧师跑，脸色清秀，如同邻家男孩。

　　这两个副会长一老一少，而宫本武藏则是个青年人，三人并排站在这里，如同是祖孙三代。

　　“他终于来送死了！”宫本武藏背着双手，目光深邃地盯着城门口方向。

　　鬼天通缓缓地深处枯槁的手，抚了抚长长的胡须，点了点头：“我们已经为他准备了所有的手段，这一次就算他有通天的能力，也不可能逃得出去了！”

　　“那我们走吧！去中心广场等他。”星空舔了舔嘴唇，有些迫不及的催促了一声。

　　接下来，三人转过身，离开了这里。

　　……

　　一进入北海城，黄溢就似乎感觉到空气中隐隐弥漫着一股杀意，他现在在这种完全开启的顶级天幕之下，很多手段都无法使用了。

　　杀神印记，无法传送到城外！

　　英雄监狱，无法召唤出来！

　　绝对隐身，无法使用！

　　……

　　他的实力，一下子被削弱了不少！

　　此时，城门的周围站着上千名武道公会的会员，他们看见黄溢进城后，全都神色紧张地看着他，握紧了手中的武器，但却并不冲上来。

　　城内还有一些早几天就已经赶来的媒体记者，他们开启了录像功能，将黄溢在这里发生的一切，传向了世界各个角落。

　　黄溢没有理会他们，按照这几天背熟的城内地图，往北海城的中心广场走了过去。一路上遇见的所有人，全都纷纷跟在他的身后，渐渐地汇聚成了一条庞大的人流。而论坛里的无数玩家，以及电视台前的观众们，也随着镜头和黄溢一起前行，朝着那关键的中心广场赶去。

　　渐渐地，黄溢来到了一条长街入口。

　　这条长街非常狭窄，是北海城无数街道中毫不起眼的一条。里面空无一人，皎洁的月光静静地照耀着，地面上的石板冷冷清清，夜风吹来，微微有一点冷。

　　“嗖！”就在这时，一声尖锐的破空声响了起来，如同是厉鬼的咆哮，无比刺耳！

　　小巷深处银光一闪，一支手臂般粗大的箭矢激射出来，带着摧枯拉朽的力量！

　　这支箭矢声势如此浩大，远不是一般的弓箭手可以发射出来，往往只有攻城弩才能发射！

　　黄溢的神经时刻紧绷着，在那声音响起的一刹那，他的两个身体就条件反射般地往旁边一闪！

　　那支巨大的箭矢贴着他本体的脖子射过去，那劲风割得脖子上的皮肤生疼，如同被刀子割了一下。如果他躲避速度再慢一点，被这支箭矢射中了，那后果不堪设想。

　　“噗！噗！噗！”黄溢虽然躲开了，但跟着他一同前来的路人和记者就没有那么幸运了，那支巨箭直接穿透了密密麻麻的人群，一下子带走了上百名围观群众的生命！

　　“杀神，想要去中心广场，先过了我这关再说！”就在这时，那长街的尽头传来了一个淡淡的声音。


第645章 终于迈出最关键的一步

　　黄溢身后的一群惊魂未定的人，纷纷朝着长街尽头看过去。

　　长街的尽头站着十来个少年，在夜月下随意地站着，形成一道道剪影，在长街的石板路上投下一个个影子，如同是十来个不良少年。

　　他们之间摆着一架巨大的攻城弩，刚刚那支带走了上百人性命的巨大的箭矢，就是那攻城弩发射出来的。此时，几个少年在合力在那攻城弩上装着下一根巨大的箭矢，准备再次发射。

　　黄溢的目光锁定在了那群少年中，为首的那个少年身上。那个少年扎着一个马尾，面容帅气，看起来有种女孩子般的阴柔。他穿着一袭红色法师袍，手中握着一团火焰，似乎是一个法师职业。

　　“观众朋友们，现在长街尽头出现了一群少年，为首的那位美少年，是武道公会著名的四大护法之一凌落！他们挡住了杀神的去路，接下来，也许是喋血长街……”这时，跟在黄溢身后的那些幸存的记者们，纷纷地解说起来。他们语气急促，似乎预知到一场大战在所难免了。

　　黄溢也听说过凌落这个人，他和武道公会的副会长星空，是武道公会非常有名的两个美少年。不过，他们的内心却是非常毒辣，和他们邻家男孩般的外表形成鲜明的对比。

　　“杀神，大家都说你是现在的世界第一人，我有点不相信。”这时，凌落一步一步地从长街尽头朝着黄溢走了过来，他把玩着手中的那团火焰，一边走一边道，“我想要亲自试试你的实力，这样，我让你先出手如何？”

　　“我不想欺负小孩子，你先出手吧！”黄溢摇了摇头。

　　“哈哈！”凌落忽然大笑起来，那马尾辫随着他的笑声一颤一颤。他漂亮的眼睛盯着黄溢，像是已经将他看穿，一字一顿地道：“你是不敢攻击我吧！你这个胆小鬼！”

　　说着，凌落忽然身影一闪，下一刻陡然瞬移到了黄溢的面前，手中捏着那团火球猛地朝着黄溢的脑袋砸了过去！

　　黄溢身影一动不动，仍由他攻击自己，只有这样，他才能进入正当防卫状态！

　　但是下一刻，凌落手中的火球在距离黄溢的额头只有三公分的地方，突兀地停了下来，没有再打过去了！

　　时间在这一刻停滞下来，两个人一动不动。

　　足足过了一秒钟，全场的人才终于反应过来。这预想中的战斗竟然没有开启，那凌落只是虚晃了一个假动作而已，没有攻击到黄溢。

　　“杀神，看来你确实很怕我啊！”凌落收回了手，神色夸张地看着黄溢，甚至还围着他转了一圈，仔仔细细地打量着他，“我都在你面前了，你竟然还不动手，你的胆子也太小了吧！你这个懦夫还想得最佳个人奖？”

　　黄溢静静地看着凌落，没有说话，如同一只沉默的狮子。

　　“杀神，你可是中国玩家的领袖啊！怎么现在畏手畏脚的，难道中国人都是这样吗？”凌落将他那张阴柔的脸凑在了黄溢的面前，挑衅地看着他，“世人都说杀神怎么怎么厉害，我看也不过是个懦夫而已。秦时雨那么漂亮的女人，跟着你算是看走眼了，不如跟着我算了。我比你年轻，比你帅气，床上功夫也更好哦！”

　　“杀神，快出手啊！他都那么羞辱你了，你再不出手就不是个男人！”

　　“是啊！杀神，拿出你的气概来！”

　　“中国人怎么这么懦弱，只会耍嘴上功夫，真刀真枪就不敢来了！”

　　“不然怎么叫东亚病夫呢？哈哈！”

　　这时，人群中的武道公会玩家，开始煽风点火起来，毫不掩饰地羞辱起黄溢来，甚至还连带着将所有中国人都羞辱了一番。

　　他们的话语，清晰地通过直播传播到了全世界，响起在每一个中国观众的耳中！无数人顿时感到了一股来自心底的愤怒，纷纷希望黄溢立即出手，杀完这些人！

　　场上有一些人是中国媒体的记者，他们更是气得捏紧了拳头，浑身发颤。

　　凌落三两句话，就将黄溢推到了悬崖边上，如果黄溢不出手，那就连中国玩家都瞧不起他了。但是他偏偏又不能获得罪恶值，他有杀戮诅咒，无法清洗罪恶，一旦杀人就没有回头路了！

　　“中国人是全世界最多的，但胆子确实最小的，哈哈！”

　　“中国人？你说错了，是支那人！”

　　人群中，武道公会的玩家叫嚣得越来越难听，他们那种嘲讽的表情，清晰地展现在黄溢的眼眸中，展现在每一个中国记者的眼中，再通过他们的眼睛，展现在全世界中国玩家的眼中！

　　“杀神，出手吧！”这时，一个中国记者终于忍不住朝着黄溢说了一声，他的声音因为气愤而颤抖起来。

　　“杀神，快杀完他们！罪恶值算什么，洗掉就是了！”另一个中国记者也催促了一声，只要黄溢出手，眼前这些人分分钟就能杀完。

　　“杀神，你听见了吗？连你们中国人都在催你出手了！”这时，凌落神色夸张地朝着黄溢说道，将这把火扇得更旺！

　　黄溢深吸一口气，环视了四周的人群一遍，最终锁定在了凌落的身上，寒声道：“你们是不是以为我不敢出手？其实你们想错了，我来到这里就是要杀人的！”

　　说罢，他做出了全世界迄今为止，从来没有人敢做的一件事情——

　　“【系统公告】：【杀神】向东瀛大陆宣战。”

　　霎时间，一声庄严肃穆的声音响彻整个第二世界，传入每一片大陆，并通过直播传向了每一个观众的耳中。

　　无数人顿时惊呆了！

　　第二世界开放三年来，从未有人开启过战争模式！没想到黄溢竟然开启了！

　　战争模式需要声望值达到一定条件之后才能开启，不是每个人都有资格。处在战争模式下的玩家，击杀敌国玩家不会获得罪恶值，可以尽情杀戮。但是有一点很麻烦，那就是无法再隐藏自己的身份，身上会有醒目的战争光环，别人一看就知道这是敌人，在敌国范围内如同过街老鼠，人人喊打，行动非常不便。

　　更重要的是，开启战争模式之后，就代表着背后的国家了！一旦失败就会被判定为该国战败！这个玩家的所有声望值也将瞬间清零。

　　现在黄溢对东瀛大陆开启了战争模式，虽然这是他个人行为，和其余的中国玩家无关，但只要系统判定他失败了，那就代表整个中国都战败！

　　之前从来没有人敢开启战争模式，就是害怕战败，一旦战败就会沦为该国的罪人！黄溢之前也有这个顾忌，但是现在，凌落等人已经成功挑起了中国玩家的怒火，一下子扫除了他的顾忌。他现在开启战争模式，正好迎合了中国玩家发泄怒火的期望！不会有人再说他自作主张，反而还会有无数中国玩家拥戴他！

　　此刻，黄溢已经不仅仅是代表他自己，更代表了整个英雄大陆。接下来他在东瀛大陆所做的一切，都将纳入系统的判定条件中，两方最终的战争结果，要由系统来进行综合判定。

　　“你不是让我动手吗？现在可以了！”这时，黄溢朝着一脸呆滞的凌落说了一声。

　　凌落嘴角抽搐了一下，他此时几乎是贴在了黄溢的面前，还保持着之前那种挑衅的姿势。但现在，他忽然感觉到自己置身在了一头绝世凶兽的面前，背脊发凉，生命没有了任何保障，哪怕他处于武道公会两大最重要的城市北海城之中也毫不例外。

　　下一刻，凌落想要立即瞬移躲开，但他却没有使用成功，他刚刚为了挑衅黄溢，已经用掉了瞬移，现在还处于冷却之中。他颤抖了一下，索性转过身，立即逃跑起来。

　　但就在凌落刚刚转身的那一刻，黄溢手中的血腥战戈闪电般地捅了出去，将这些天压抑在心中的所有憋屈，全都宣泄在了凌落的身上！

　　“嘭！”凌落这个脆弱的火系法师顿时被打爆，血肉炸裂开来，溅射到了四周的玩家身上。

　　全场的人呆若木鸡，所有人怔怔地看着黄溢，特别是那些之前叫嚣的武道公会玩家。他们心目中的四大护法之一，就这么在黄溢一招秒杀，黏在了他们的脸上。

　　接下来，黄溢转过头，那血腥的目光扫过了每一个武道公会玩家。此时此刻，他的脸上沾满了凌落的鲜血，一滴滴地往下滴着，模样无比狰狞。

　　那些被他扫射到的人，如同被针扎了一下，身躯不由自主地哆嗦起来，感到一股无法抑制的恐惧。之前的黄溢在他们眼中，就像是一只套上了枷锁的狮子，但现在，枷锁解开了！

　　“不要把我们的仁慈，当成懦弱。”黄溢一字一顿地说着，随后冲进了武道公会的人群中，开始大肆屠杀起来！

　　这些天，他在杀戮诅咒的顾忌之下，不敢主动杀人，压抑了太久，但现在却是可以酣畅淋漓地发泄了，想怎么杀就怎么杀。而且他现在有杀戮诅咒，对玩家时全属性翻倍，别说是北海城，就算放眼全世界，也没有任何一个人是他的对手。

　　黄溢手中的血腥战戈大开大合，每一次横扫，就直接秒杀一大片人。那些之前叫嚣的武道公会成员，脆弱得如同麦子一般地倒了下去，连他一招都扛不住！

　　这一下，全世界所有观看直播的玩家，眼前顿时变得无比血腥，那视频画面中，黄溢所到之处无人能挡，残肢断臂四处乱飞！一具具尸体要么倒下，要么被抛飞出去。

　　这不是狼入羊群，而是龙入鼠群！


第七卷 困龙之斗


第646章 东瀛大陆所有高手的追杀

　　黄溢本体和化身在武道公会的人群中肆虐着，两个身体横冲直撞，去到哪里，人就死到哪里，没有一合之将。而侥幸活下来的，都是被打出了骑士之躯状态的骑士们，他们尖叫着逃窜，连和黄溢一战的勇气都没有。

　　“吱！”就在这时，长街尽头的那架攻城弩传来了一声上弦的声音，那巨大的箭矢已经被那群少年再度填装好了，即将发射出来！

　　这里没有人是黄溢这个杀神的对手，唯有用这攻城弩能对他造成威胁！

　　“法网恢恢！”就在这时，黄溢的本体朝着长街的尽头伸手一撒！

　　顿时，一道由光芒组成的网就朝着长街尽头撒了过去，速度极快，如同一道闪电，一下子就网住了那攻城弩旁边的所有少年！

　　下一刻，黄溢手掌一勾，立即将那光网收了回来！那群少年也连带着被拖飞过来，变成一堆尸体散落在了黄溢的周围。

　　黄溢的法网恢恢已经在125级的时候升上了二级，多了一个攻击效果，对所有被网住的人，都会造成一次相当于他100%攻击力的伤害！而现在黄溢有杀戮诅咒，全属性翻倍，这法网恢恢的伤害效果也暴涨，一下子秒杀了这一群少年。

　　没有了攻城弩的威胁，黄溢杀起人来更加肆无忌惮，一个个鲜活的生命纷纷倒在了他的血腥战戈之下。那战戈切入血肉的声音，清晰地响起在每一个人的耳边，如同是屠宰场里面那种切猪肉的声音，让人听起来毛骨悚然。

　　几分钟后，这场一边倒的屠杀终于结束了！

　　场上无比血腥，地上横七竖八到处都是尸体，夹杂着一地的橙装、紫装，铺满了整条长街，鲜血汇聚成了一条小河流进排水沟里。所有的记者和随行的观众，一动不动地盯着那尸山骨海中的黄溢。

　　此时，他浑身是血，手中紧紧地握着那把血腥战戈，静静地站在堆满月光和尸体的长街之中。他手中那把战戈的枪尖和横刃上，一滴一滴地往下滴着鲜血，砸在地上的血洼之中，发出“嗒！嗒！嗒！”的声音，在鸦雀无声的场上，显得无比清晰。

　　世界安静了，那些记者们纷纷忘记了解说。

　　“你们别跟上来了！我会误伤你们。”这时，黄溢回头朝着长街外的那群记者和观众说了一声。随后，他跨过一具具尸体，无视了地上的那些装备，独自朝着长街的尽头走了过去。而他的化身，则扇动着翅膀，从空中先一步飞到了前方，为本体探路。

　　那些记者和行人，就这么在长街的外面，遥遥地看着那越来越远的黄溢，全世界所有收看直播的观众，也盯着视频中黄溢的背影。

　　刚刚黄溢那血腥的屠杀，让每一个人都感到了来自心底的颤栗，他仿佛就是一个真正的神，没有人情味可言，只懂得杀戮。但是他临走的那句提醒，却表明了他仍旧是有感情的，至少会主动避免误杀。

　　“我们可以飞过去！”这时，一些有飞行能力的记者还不死心地说道。在空中飞舞时很难进行战斗，战斗一般都是在地面进行，很少会波及到天空。

　　接下来，这些记者们要么生出了翅膀，要么使用了飞行工具，纷纷飞上了空中，朝着黄溢前行的方向飞去。继续为全世界的玩家进行着直播和解说——

　　“观众朋友们！观众朋友们！这注定会是一个被载入史册的日子，公元2123年5月31日，杀神独自像东瀛大陆开启宣战，这是第二世界开放以来第一场国家战争。更重要的是，这场国战，是一个人对抗一整个国家。接下来，杀神的命运何去何从？他会打赢这场国战吗？请继续关注本台，我们将继续与杀神一同前行，亲自见证这历史性的一场战役……”

　　……

　　此时，在距离黄溢很远的中心广场上，宫本武藏、副会长星空、鬼天通，以及刚刚被黄溢杀死复活的凌落，全都站在这里。

　　刚刚凌落被黄溢杀了一次，等级掉了一级，还爆出了一件装备，好在是一件橙装而已，对他实力影响有限。但级别的损失，却让他大为肉痛，他原本是121级，但现在已经掉到了120级，和宫本武藏一样了。

　　“你是说，他一招就杀了你？”这时，星空看着和自己年龄相仿的凌落，张嘴问了一声。

　　“是的！”凌落满是后怕地拍了拍胸口，有些后怕地回忆道，“我以为他再怎么强，我也能抗住那么一两下，使出我的保命技能逃走，但是我一招都没抗住，他的属性至少暴涨了一倍！”

　　“现在，寻常手段已经无法击败他了！”这时，副会长鬼天通抚了抚胡须，那混浊的目光遥望着黄溢所在的方向，用苍老的声音道。

　　“那现在怎么办？杀神开启了战争模式，杀人没有顾忌了，我们之前的计划失败了！”这时，凌落转头看着宫本武藏问道。

　　“他对我们宣战，这是一个意外之喜！”宫本武藏不仅没有紧张，反而还笑了起来，似乎感到很开心，“之前杀神只是针对我们一家公会而已，只能算私人恩怨。但是现在，他对我们整个国家宣战，那事情的性质就变了，他现在已经是我们东瀛大陆所有人的敌人。”

　　说着，宫本武藏立即转头看了看副会长星空，道：“星空，你现在立即去邀请东瀛大陆所有公会，让他们派精锐高手赶到这里，一起围剿杀神这个公敌，我们的传送阵对他们开放，只准进不准出。现在的杀神虽然无法用寻常手段对付，但是东瀛大陆全部的高手过来就不一样了，他们有各种特殊技能，杀神再强也只是一个人而已，无法抵挡我们一整个国家的高手。而且，我们北海城为他准备的手段还有很多很多，顶级药剂、攻城器械、魔法炮、高级圣域守护者这些手段我们都还没有用出来呢！”

　　说到最后，宫本武藏背着双手，语气沉稳地做了一个总结：“这一次，杀神不仅会死，而且还会连累中国战败，到时候他的名声会受到严重的损害。他开启战争模式，这是他一生做过的最愚蠢的决定。”

　　……

　　此时，黄溢在长街里一步一步地走着，身上被一个血滴形状的醒目红色光环所笼罩着，隔着很远的地方都能看见。这血滴形状的光环，名叫战争光环，只要是日本玩家都能看见这个光环，能轻易地辨别出他就是全国公敌。

　　黄溢一边走，一边看了看自己的杀戮诅咒状态，这诅咒需要杀够100万人才能解除，他现在才几千人，还差很远。每个诅咒都有一线生机，而杀戮诅咒的那一线生机，就是开启国战模式杀人，这样就既可以杀人，又不会获得罪恶值。

　　除此之外，战争模式下杀人，还能获得敌人当前级别的极少部分的经验值，类似于杀怪练级。刚刚黄溢杀了那群人之后，经验值微微提升了一小截。

　　而且杀死敌人后，还会根据敌人的军衔等级，获得相应的战功，杀死的敌人军衔越高，获得的战功也越多。刚刚黄溢和所有人一样，都是最低级的军衔列兵，但是经过刚刚那一番屠戮之后，他已经升到了第二个军衔上等兵。从上等兵开始，军衔就具有一些属性加成了，上等兵的加成比较简单，在受到本国玩家治疗时，治疗效果提升1%，在面对敌国玩家时，攻击力提升1%。而如果是那最高等级的元帅军衔，那加成的属性就是天壤之别了，那种加成幅度，只能让一般玩家仰望！

　　“嗯？”就在这时，黄溢飞在空中的化身，发现长街尽头的一条街道中，有几百名武道公会的玩家。他们面前摆着围着十多架攻城弩，全都已经上好了箭矢，纷纷瞄准了长街出口，准备等黄溢一出现，就一齐射他。

　　“出来吧！小龙！”就在这时，黄溢立即召唤出了小龙，让它使出了圣龙降世，随后翻身骑了上去。

　　“我们从空中绕到他们的身后，秒杀他们！”黄溢摸了摸小龙身上的黑凤凰羽毛，朝着它悄悄地说道。

　　“咿呀咿呀！”小龙点点头，立即从长街中飞上了低空，按照黄溢指使的方向，飞过一栋栋建筑，绕了一个大弯。

　　小龙身上的黑风羽，可以和空气发生最小程度的声响，飞起来无声无息，很快就神不知鬼不觉地飞到了那群武道公会玩家的后方。

　　此时，这些玩家全都屏住呼吸，盯着那长街的出口，没有人知道一个杀神已经来到了他们的身后。

　　“强制执行——审判！”黄溢直接骑在小龙的身上，陡然和它一起转起圈来，使出了一个大范围攻击能力。

　　顿时，那血腥战戈引起了一阵强烈的风暴，带着绿色的艾毒病雾气肆虐开来，如同一阵旋风刮进了整个人群！


第647章 整片大陆来对付一个人

　　“啊！他在后面！”下一刻，几百人纷纷发出了尖叫，终于发现了黄溢的到来！

　　但很快，这些声音就纷纷戛然而止，变成了几百具尸体！

　　黄溢仅仅是一招，就秒杀了几百人！他的实行本来就高，现在又处在了杀戮诅咒的状态之中，全属性翻倍，在普通玩家面前简直和神没有什么区别！

　　而这一番杀戮，也让他的战功飙升一大截，一下子晋升到了第三个军衔——下士！

　　【下士】（军衔，士官）

　　受到本国玩家治疗时，治疗效果提升2%

　　在面对敌国玩家时，攻击力提升2%

　　移动速度提升1%

　　这个军衔，比之之前的上等兵又有了一番提升，还多了一个加移动速度的属性。之前的列兵和上等兵，都只是士兵而已，是最低级的阶段。而下士则是已经提升了一个军阶，从士兵提升到士官阶段了。

　　杀了这几百人之后，黄溢的经验值也多了一些。不过这种提升并不明显，杀的人数多了才能看出效果来。

　　此时，场上只剩下了一些处在骑士之躯状态下的骑士们，他们三十秒钟内不会死亡。黄溢也懒得理会他们，继续骑着小龙继续前行，继续屠杀那些武道公会的玩家！

　　而足足过了一分钟之后，那些记者才终于赶到了这里。映入他们眼帘的，只有一地的装，以及一些还没有复活的尸体，而凶手则早已经消失得无隐无踪了。

　　“观众朋友们，现在是东瀛大陆时间5月31日19点22分，目前我们发现了杀神击杀的第二批玩家。这群人死得非常干净利索，尸体之间非常整齐，似乎是一瞬间就全部死亡了，杀神的杀人速度已经无法想象。现在杀神已经不知道去了哪里，他的速度太快，我们无法跟上他的步伐……哦！大家看到了吗？西北方传来了一阵剧烈的雷电之声，无数雷电从高空中劈落下来！如果我没记错的话，那是杀神的一个超大范围的攻击技能，看来杀神已经去到那里进行屠杀了，接下来我们将即刻前往那里为大家报道……”

　　此时，黄溢的本体和化身已经分开，到处去杀人，效率顿时翻了一倍。他的本体和化身都在同一个区域，化身杀敌所获得的经验值战功，会被计入到他的本体上面。

　　他的化身有精灵龙的翅膀，飞起来奇快无比。而他的本体则骑着小龙，小龙的速度极快，风驰电掣，本来是非常遥远的距离但是一下子就到了，让人猝不及防。而他的战功也提升了不少，军衔等级已经从下士晋升到了中士。

　　这时，黄溢本体已经来到了一个花园上空，下方聚集着数千名武道公会的成员，密密麻麻，一眼望不到头。他们似乎觉得这里很安全，还各自聊着天，没有意识到一场浩劫即将来临！

　　就在这时，场上数千名武道公会的玩家中，有一个玩家无意中抬头看了看天空。

　　但下一刻，他却再也收不回不光了。

　　只见那巨大的明月正中央，出现了一个狰狞的龙形剪影，上面骑着一个男子，手中拿着一柄巨大的战戈。在明月的映衬下，这位龙骑士威风凛凛，气势无双，正朝着他们泰山压顶般地坠落而下！

　　“山田君，你觉得杀神会陨落在这里吗？”这时，那位玩家的同伴拍了拍他的肩膀问道。

　　“我们会陨落在这里。”那名玩家仍旧仰着头，像是已经痴呆了一般，喃喃地说道。

　　他的同伴终于发现了异样，不由也抬起头看了看，他的眼眸中顿时映出了黄溢骑着小龙下降的身影。

　　“杀，杀神来了！”下一刻，全场陡然响起了一个尖叫的声音，恐惧到了极致！

　　这声尖叫如同的一声惊世之音，一下子惊住了全场的几千人！他们纷纷抬头看向了高空！

　　顿时几千双眼珠子里，都倒映出黄溢越来越伟岸的身躯！

　　黄溢骑着黄金圣龙的身影，在无边的夜空之中，朝着他们坠落下来，身后的披风被吹得哗哗作响，如同一位旷世魔王降临了此地！

　　就在这时，黄溢从小龙的身上跳了下来，落在了这个花园里几千名玩家之中！

　　那一刻，无数人感到了一股来自心底的恐惧！

　　他们几千人之中多了一个人，但就是这多出来的一个人，足以杀完他们这里的所有人！

　　“世界末日！”

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　黄溢一口气就释放出了自己的四个超大范围的攻击能力，一下子覆盖了方圆两三百米的范围，密密麻麻的玩家脚下，顿时冒出了滚烫的岩浆！空气中充满了绿色的毒雾，天空上劈下了无数闪电。

　　好好的一个花园，一下子变成了一个人间地狱！一个个人甚至连惨叫声都还没发出来，就如同割麦子一般倒了下去！

　　这是成片成片地倒下，放眼望去无比壮观，几千人同时倒下！没有任何反抗之力！

　　一秒钟过去了，全场几千名玩家锐减了70%！

　　两秒钟之后，全场已经不足一千人！

　　十秒钟之后，全场只剩下了几百人，大都是被打出了骑士之躯的骑士，或者拥有超长保命技能的玩家，他们暂时还残喘苟活着。

　　“快，快逃啊！”幸存者纷纷发出惨叫声，朝着四面八方开始逃离，溃不成军。他们根本不可能，也没有任何能力去反抗这样一位近乎无敌的杀神！

　　黄溢看着那些逃离的玩家，并没有浪费时间去追杀他们。

　　经过这一番屠戮，他的战功暴涨了一大截，提升到了第四个军衔——中士

　　【上士】（军衔，士官）

　　受到本国玩家治疗时，治疗效果提升4%

　　在面对敌国玩家时，攻击力提升4%

　　移动速度提升4%

　　这个军衔，三个属性的加成幅度各自提升了1%，这是聚少成多，越到后面加成效果会越明显。

　　除此之外，黄溢杀了这几千人之后，经验值终于有较为明显的提升了，他这种杀人速度，综合来看已经远远超过了在众神之塔的练级速度。现在他反正已经开启了战争模式，索性乘此机会多杀一些人来练级。

　　接下来，黄溢继续骑上小龙，风驰电掣地离开了，不一会就消失在了天边。

　　足足五分钟过后，一个媒体的记者赶到了这里。那一刻，论坛、电视上无数的观众，顿时看见了一副壮观的画面——

　　地面上金光闪闪，几千件装备倒在地上，但没有人拾取。除此之外，还有上千具尸体没有复活，仍旧倒在地上，无声地诉说着刚刚这里发生的一场惨烈战斗。

　　“观众朋友们！杀神不愧是杀神之名，现在这里明显是刚刚发生了一场数千人的战斗，但是短短一会的时间，这里就只剩下了几千件装备！杀神已经搅得这座北海城风声鹤唳，噢！看哪，东北方向，传来了火光和惨叫声！西边，西边也传来了雷电大作的声音……杀神到处都在杀人，他人去到那里，人就死到哪里。抱歉我们无法摸清楚他的行动规律，只能去他肆虐过的地方，为大家展现一下他留下来的惨状。现在看来，宫本武藏将杀神引到北海城，似乎是一个错误的决定……”

　　半个小时过去了，黄溢骑着小龙，在北海城的高空到处搜寻，哪里有敌人，他就去哪里屠杀。

　　这城市太大了，不愧是武道公会的两大最重要城市之一，黄溢飞了许久都还没飞到尽头。这城市里面的玩家足足有好几百万人，虽然有些人畏惧他而下线了，但毕竟是少数。大多数人都认为自己不会那么倒霉，北海城这么大，死的只是一小部分而已。

　　此时，黄溢的杀戮诅咒，已经累计了13万人的性命，短短半个小时，他就杀了13万人！他的军衔又提升了一级，从上士提升到了四级军士长。三个属性再度提升了1%的加成幅度。短短这么一会的时间，他的军衔就提升了6个等级！如果是换成一般的玩家，这时间无法想象，他们不知道要杀多久才能提升上来。

　　不过，黄溢对这个速度仍旧是嫌慢了。这远远不及他一年前那次被载入史册的龙都屠杀，当时他有无限能量石，一口气宣判了30多万人。那些人一下子全部牵引到高空之中，密密麻麻地站在一起给他杀，想逃都逃不走，不像现在这样还要到处去找人。

　　“嗯？”就在这时，黄溢的目光微微一怔，发现了一个特殊的地方——传送广场！

　　此时，那传送广场上，密密麻麻的传送光芒陡然亮了起来，随后一支支军队传送了过来，铺满了整个传送广场，似乎是别处传送进来的援兵。

　　这些人的气势明显和他之前击杀的那些武道公会成员有着天壤之别。这些人气势浩大，身上的装备极其精良，一看就是万中选一的精锐高手。

　　这些精锐高手，竟然组成了军队传送到这里来！

　　这必定不是宫本武藏的人马，很有可能是东瀛大陆其余公会的精英人马！

　　整片东瀛大陆，都来围剿黄溢了！

　　一片大陆，对付一个人。


第648章 天大的惊喜

　　黄溢深吸了一口气，紧紧地握住了血腥战戈，现在的局势已经越来越白热化了。他已经从面对一个武道公会，变成了面对整个东瀛大陆所有公会的顶尖高手！

　　“叮！”就在这时，黄溢手中的那把血腥战戈陡然之间颤抖起来，笔直地指向了传送广场的方向！

　　“【系统提示】：【索姆雷特的血腥战戈】的残余部件出现，持有者为日本玩家【死翼】。手持【索姆雷特的血腥战戈】部件击杀对方后，对方所持有的部件100%掉落。当对方手持【索姆雷特的血腥战戈】部件击杀你后，你所持有的全部部件100%掉落，收入储物戒指也不例外。”

　　收到这条系统提示，黄溢顿时一怔，他虽然没见过那位名叫死翼的玩家，但这声系统提示一响起的那一刻，他们两人已经是宿敌！现在，对方明显就在那传送广场的精锐高手之中。

　　“小龙，趁现在人不多，我们赶紧飞下去，速战速决！”就在这时，黄溢赶紧拍了拍小龙的脑袋，立即催动它朝着那传送阵飞了过去。

　　小龙扇动着羽翼，从漆黑的夜空之中，如同一颗炮弹，朝着传送广场砸下！

　　黄溢紧紧地握着血腥战戈，现在东瀛大陆最顶尖的一批高手每时每刻都在传送过来，各种技能都有，特别是那些能力各异的稀有职业大招。他不能拖得太久，只能电光火石之间取敌人性命，否则很有可能会遭遇不测。

　　“嗖！”小龙的身影在高空之中一闪一过，如同一阵风一般，迅速地降临到了传送广场的上空！黄溢一边下落，一边根据那血腥战戈的指使方向，用锐利的目光扫射下去，搜索着目标玩家！

　　……

　　此时，这传送广场里一共有五百多人，个个气息强大，分成好几家公会阵营各自站着。传送阵中仍旧还在源源不断地闪着光，每时每刻都有人传送过来。

　　东瀛公会的阵营之中，有一名刺客职业的男子，二十来岁上下，板寸头，穿着一袭刺客劲装，气息精悍。他手中紧握着一柄小小的，类似于枪尖一样的奇怪兵器，那兵器呈浑厚的古铜色，上面是粗犷的金色纹路，看起来拥有一种皇室器具的尊贵之感。他整个人，也因为这把奇异的兵器，而多了一份高贵的气质。

　　他就是血腥战戈的第三个部件持有者——死翼！他是东瀛公会的核心团队天团的核心高手，在前阵子众神之塔第100层的首杀争夺战中，他们拿下了第三个BOSS的世界首杀，爆出了这个装备部件！

　　这个部件没有什么职业之分，只要是近战类的职业都能使用。他费了好大的劲，才从一众竞争这件装备的成员之中拿到了这件装备，从此就一直爱不释手。这个装备部件极其强悍，让他的战力提升了不少，他每天每时每刻都在幻想着其余几个部件，组合成最终的武器形态。

　　“叮！”就在这时，死翼忽然发现手中的那装备部件颤抖了起来，笔直地指向一个地方。与此同时，他收到了一条系统提示，那条提示和黄溢之前收到的提示一模一样！

　　“嗯？快，快去围剿杀神，他在西北方，血腥战戈的其余部件在他的手中，杀了他就能拿到！”下一刻，死翼忽然激动地叫了起来。

　　“先别急，等所有公会的高手来了，再一起去围剿杀神吧，天道都还没来呢。”这时，一名被人群簇拥的男子淡淡地说了一声。

　　这个黑衣男子全身都是黑色，脸庞也被黑色的面罩遮住，看不清模样。他腰间挂着一把东洋刀，没有刀鞘，就那么白晃晃的，刀尖一直往下滴着鲜血，似乎刚刚才杀完人。

　　他是东瀛公会的两大副会长之一——战道。

　　“是啊！等天道来了再说吧，他毕竟是会长，这点面子还是要给的。”这时，另一个被人群层层簇拥，如同领袖一般的中年人点了点头。

　　这个中年人是个法师，穿着一袭黑色长袍，手中捧着一本厚厚的魔法典籍，看起来温文儒雅，如同是饱读诗书的大学士。但是他手中微微闪烁的魔法元素气息，却表明他并不是那种文弱书生，而是一个极其厉害的魔法师。

　　他是东瀛公会的另一名副会长——奉西。

　　战道和奉西两人，分别站在两团人的中央，微微隔开一些距离，隐隐成竞争之势。

　　东瀛公会有三个派系，一派是以现任会长天道为首，一派以副会长战道为首，最后一派，则是以奉西为首。

　　之所以会形成这样的格局，是因为东瀛公会是一家国家性质的公会，并不像武道公会那种私人性质的公会。在武道公会中，宫本武藏就类似于一个皇帝，有着绝对的掌控权。而在东瀛公会之中，实际的掌控者是日本的政界组织。天道、战道、奉西三人，都是那政界组织内部互相斗争的产物，对东瀛公会的掌控能力有限，有被替换的可能。

　　他们三人，都代表着背后各个政治派系的利益，整个公会内部的关系错综复杂，各自牵扯着各自的利益关系，各种暗流涌动，数之不尽。

　　就在这时，旁边的传送广场微微闪过一道亮光，随后一个男子出现在了这里。这个男子一袭白衣，腰间挂着一把东洋刀，夜风轻轻地吹动他的披风往后飘扬，显现出一股潇洒飘逸的气质。

　　“会长好！”这时，场上不少东瀛公会的玩家，看见天道之后顿时恭敬地打起招呼来。

　　原来，这男子正是日本的两大领袖之一天道，东瀛公会的会长！

　　天道和宫本武藏都是白衣，但宫本武藏是白色的武士服，充满了战意。而天道则是白色的剑客长袍，有一种虚无缥缈，潇洒出尘的东方韵味。

　　这时，整个传送场所有公会的高手，全都发现了天道这位领袖到来，顿时神色一凛，纷纷停止了话语，全都转头看着他。

　　天道就那么静静的站在传送阵上，无形的气场却笼罩了所有人。他缓缓转头环视了全场所有公会的人一眼，道：“现在所有大公会的高手都到齐了吗？杀神对我东瀛大陆宣战，这已经是我国公敌，每个大公会都必须要出力，如果哪家大公会胆敢不派人手过来，那么就没有在东瀛大陆存在的必要了。”

　　天道的语气很平静，正常的语调，正常的语速，正常的分贝，听起来甚至有些随和。但是众人却分明感受到了他的那股威严，无人可以抵抗。就算是东瀛公会两个副会长战道和奉西，都没有在这个时候出声。

　　“嗡嗡嗡！”就在这一刻，死翼手中的血腥战戈部件，颤抖的速度突然飙升起来！

　　“怎么回事？”死翼盯着手中的血腥战戈部件，喃喃自语起来，在鸦雀无声的传送广场上，显得无比清晰。

　　所有人纷纷转头看向了死翼。顿时，无数人的瞳孔都微微一缩，他们的眼眸中出现了同一个画面——死翼头顶的高空之中，一头长着黑色美丽羽毛，如同龙族一般的生物，带着滔天气势降临下来！那生物的背上，还骑着一个气息强大的男子，赫然就是众人此行的击杀目标——杀神！他右手持着一把战戈，那锋利的横刃和枪尖映着惨白的月光，刺痛了所有人的眼睛！

　　而他的左手，则朝着下方撒了一道光网，赫然就是法网恢恢！这道光网奇大无比，远比一般的法网恢恢要壮观。这一次他施展了职业大招——行刑之手，使得这一记法网恢恢的撒网面积扩大了五倍！从一百平方米扩大到了五百平方米！

　　“哼！”就在所有人都感到呆滞的时刻，场上陡然响起了天道的冷哼声，其余人没有反应过来，但他一瞬间就反应过来了！

　　他的手中顿时闪过一抹璀璨的刀光，腰间的东洋刀一下子就被他抽了出来，速度之快如同一道闪电！

　　“嗖！”天道幻影般地拔刀，激射出一道锐利的刀气，尖啸着朝着天空中的黄溢劈过去！如果一般人被这道刀气扫中了，估计连身体都会被分成两半。

　　但那龙族生物上面骑着的不是一般人，黄溢释放法网恢恢的左手，陡然之间往上一勾！

　　顿时，下方一大群被法网恢恢网住的人，陡然被光网拖上了天空，位置不偏不倚，正好阻挡在黄溢和天道之间！

　　“噗！”下一刻，天道射出来的那道刀气，打在了光网之中，没入了人群里面。

　　那刀气在光网的人群中肆虐开来，杀得那些人鲜血四起，一道道血雨从高空中洒落下去！

　　这一次交锋，黄溢拿着敌人当成了自己挡箭牌！他们这些人刚刚从各个公会，传送到这里，还没有做好准备，也没有进行组团，彼此攻击会出现误伤。黄溢就是抓住了这一点，拿敌人的身躯成功挡住了天道的攻击！

　　而就在这时，一个人影被光网抛到了黄溢的身前！

　　这个人，正是手持血腥战戈最后一个部件的死翼！

　　此时，他手中那个血腥战戈的部件，距离黄溢的血腥战戈只有一米的距离，在皎洁的月光下，上面的金色纹路散发出极致的诱惑。


第649章 最后一个部件

　　“重判！”就在这时，黄溢右手中的血腥战戈闪电般地朝着死翼捅了过去！

　　死翼则被跑在空中根本无处借力，面对黄溢这种超一流高手，更是连闪躲的机会都没有。

　　血腥战戈在皎洁的月光下，如同一条金龙，狠狠地扎进了死翼的身体！

　　“嘭！”下一刻，死翼爆为了漫天碎肉，一块块血肉从空中洒落下去，如同下起了血雨，为皎洁的月光染上了一层血色！

　　而与此同时，一道金光从死翼的尸体中一闪而过，赫然就是他的那个血腥战戈部件！上面那金色的纹路，在月光下流转，无比神妙！

　　黄溢立即伸手一抄，将这个部件紧紧地拿在了手中！

　　这一下，血腥战戈的五个部件全部集齐！

　　“快攻击他！放特殊技能！”这时，地上爆发出了此起彼伏的叫声，这群东瀛大陆最顶尖的高手，终于反应过来！

　　刚刚的一切都发生在电光火石之间，他们现在反应并不算慢，纷纷抬起了武器，就要攻击。但是那些被黄溢用法网恢恢抓到空中的人，却仍旧还没有掉下去，他们用自己的血肉之躯挡在了黄溢的身下，使得地上那些高手根本不敢出手攻击，唯恐伤到自己人。

　　“小龙快走！”黄溢双腿一夹龙肚子，趁机朝着远方急速赶去。

　　小龙立即奋力扇动起那黑色的羽翼来，它的速度本来就让人望尘莫及，再加上此时黄溢已经全属性翻倍，其中就包括了绝对移动速度。这个属性是可以加成在小龙身上一起发挥作用的，使得他们的速度几乎变成了一缕烟。

　　那些被抓上空中的人，纷纷掉落了下来，一个个摔在了地上，造成了不小的伤害。而此时的黄溢，则飞到了两百多米开外，这基本已经算是在攻击距离之外了，只有诸如“飞斧”之类的超远攻击技能才能攻击到他。

　　“竟然被他逃了！”

　　“如果他再晚一秒钟，我的专属技能必定可以留下他！”

　　传送广场上的那些日本高手，看着黄溢消失在远方的身影，不由恨恨地叫嚣起来。

　　“不用气愤，只要有秦时雨，杀神必定会再次现身。我们现在就去中心广场找宫本武藏。”这时，天道也遥遥地看了黄溢远去的身影一眼平静地说了一声，随后收回目光，大步朝着前方走去。

　　而各个公会的高手们，则纷纷跟在他的身后。这一群日本最顶尖的高手们，汇聚成了一条人流，朝着中心广场的方向挺进。

　　……

　　黄溢骑在小龙的身上，一边飞行，一边皱着眉头看着手中的那个血腥战戈部件。

　　此时，这个部件现在已经发生了变化，上面重新生满了铁锈，掩盖了古铜色的表面和那些金色的纹路。

　　本来死翼拿到这个部件之后，已经燃烧过传奇装备，恢复了它的威能。但是这血腥战戈的部件易主之后，会重新变成原始状态。

　　现在，黄溢需要再度燃烧一件传奇装备，才可激活它的威能。但是他没有多余的传奇装备来燃烧，只能暂时将之放入储物戒指中。

　　他得想方设法去搞一件传奇装备来。现在整个日本所有的顶尖高手齐聚北海城，拥有传奇装备的玩家有很多。除去宫本武藏、君之夜这些拥有“死亡不爆装备”属性的高手之外，其余的人都是他的击杀目标。只要运气好，总能爆出一件传奇装备来。

　　刚刚他击杀死翼之后，军衔恰好突破了最后一丝临界点，晋升到了第七个军衔等级——三级军士长。三个属性的加成幅度再度提升了1%，他现在是越战越强，只要给他时间继续这么打下去，他的优势会越来越明显，不过宫本武藏必定不会给他时间了。

　　另外，当他杀够100万人，解除杀戮诅咒之后，他面对玩家时，就无法再维持全属性翻倍的状态了。那时，将是他最危险的时候！也是最有可能陨落的时候！

　　“杀神，如果你想看见活着的秦时雨，那就立刻来中心广场，好戏要上演了。”就在这时，北海城的高空之中，忽然响起了宫本武藏的声音！

　　黄溢心中一沉，对方突然用领主模式喊话，看来那群东瀛大陆最顶级的高手已经齐聚在了中心广场，就等他上钩了。这场大战终于到了最关键的时刻！

　　“小龙，我们去救秦时雨！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，立即催动着它朝着中心广场的方向极速飞去。

　　……

　　中心广场无比巨大，如同一片旷野，是北海城最为广阔的一片广场。

　　此时，这里已经人山人海，足足有上百万武道公会的玩家聚集在此地，他们喧嚣震天，光是呼吸声就形成了一股磅礴的气势。

　　在那广场的正中央是一个高台，上面绑着一个身材妙曼的女子，赫然就是秦时雨。此时，她仍旧戴着面罩，遮住了她的绝世容颜，但那双美眸却透露出一股憔悴。她的长发在夜风中纷乱飘舞，充满了无助和娇弱，让人忍不住想要好好保护。

　　而在秦时雨的身旁，则静静地站着一个穿着白色武士服的身影。他背着双手，站在星空之下俯视着众生，夜风吹得他的武士服哗哗作响，风华绝代，宛如是世界霸主。

　　这个人，正是宫本武藏。他亲自守护秦时雨这个人质，可以说是万无一失，没有人可以劫走。

　　此时，宫本武藏俯视着下方的中心广场密密麻麻的人，那一百万人绝大多都是他的手下。他站在这里，宛如是一个掌控众生命运的神灵，接受众人的膜拜。不过，当他看见广场另一方被玩家众星拱月包围的天道时，目光顿时闪过一丝阴沉。

　　他和天道是东瀛大陆的两头猛虎，而一山容不得二虎，他们两人一直都在暗中隐隐较劲，争夺那东瀛大陆的第一领袖位置。

　　这一次，他更是隐隐受到一条绝密情报，天道竟然打算出兵吞并他的武道公会，这条消息让他雷霆震怒。不过现在武道公会面临杀神这个劲敌，虽然天道是因为国战的关系而来，但也算是在共同对付黄溢。他现在不好撕破脸皮，只得继续维持表面上的平和。

　　中心广场之中，还有大量的媒体记者夹杂在其中，他们一边直播，一边等待着黄溢的到来。论坛里无数的玩家，和电视机前的观众，共计近百亿人都在用各种不同的方式，关注着这场战争。

　　“观众朋友们，现在是5月31日22点21分，局势已经到了最关键的时刻，目前所有东瀛大陆的高手已经齐聚这个中心广场。刚刚宫本武藏终于利用领主身份在全城喊话，对杀神下达了最后通牒。依靠着秦时雨这个人质，东瀛大陆这一边基本已经掌握了主动权。杀神一个人终究还是太过渺小，接下来有很大几率会陨落在这里。而杀神主动向东瀛大陆宣战，而目前又在东瀛大陆没有做出过太多惊天动地的壮举，仅仅只是杀了一大群人，砝码非常有限，当他死后，这场国战很有可能会被系统判定为中国战败……”

　　此时，几乎所有的记者，都对黄溢的打赢这场国战报悲观态度，一个人对抗一个国家，这几乎是注定要失败的一场战争！

　　“杀神，你终于来了！”就在这时，无数的观众的耳边，响起了宫本武藏的声音。

　　随后，所有记者的镜头顿时转到了另一个方向！

　　只见那高空的巨大圆月之中，一只长着黑色精美羽毛，外形如同龙族的奇异生物飞了过来。那生物的后背骑着一个拿着战戈的男子，赫然就是黄溢。他在圆月之下，映出一个清晰的剪影，距离众人越来越近。

　　黄溢在小龙背上，远远地看了秦时雨一眼。那小龙也睁着大眼睛，好奇地望着高台上的秦时雨，似乎不知道为什么这个熟人会被捆绑在这里。

　　“杀神，想要救秦时雨，那就乖乖按照我说的去做，否则我就当着全世界所有人的面，砍下秦时雨的头颅。首先，你先降落到地上，抬头仰视着与我对话。”宫本武藏站在高台之上，背着双手，有恃无恐地朝着空中飞来的黄溢说道，根本不怕对方会突然冲过来抢走秦时雨。

　　黄溢深深地看了宫本武藏一眼，随后拍了拍小龙的脑袋，平静道：“小龙，我们下去。”

　　小龙顿时朝着地面降落下去，那巨大的羽翼遮蔽了月光，在地上投下一道阴影，笼罩了一大群人。那些人纷纷退开，惊恐地腾出了一块空地。

　　黄溢立即从小龙背后跳了下来，落在了地上，随后收起了小龙。

　　此时，他被上百万武道公会的成员围了个水泄不通。四周密密麻麻地全都是敌人，一眼望不到头，压迫感无比强烈，如同是和整个世界为敌，就要被这个世界所碾压淹没。

　　“杀神很乖！很听话！”宫本武藏站在高台上，满意地点了点头，如同是老师在表扬一个小学生一般。那种讽刺的语气，清晰地传入全世界无数观众的耳中。

　　随后，他微微一笑，居高零下地俯视着黄溢，下达了第二个命令：“接下来，你对着我下跪，并且把身上所有的传奇装备都取下来。”


第650章 与世界为敌

　　那一刻，所有玩家顿时一怔，都没想到宫本武藏竟然会提出如此过分的要求！这已经是赤裸裸的羞辱了！

　　一块大陆的领袖，向另一个块大陆的领袖下跪，这种事情谁敢想象？

　　所有的中国玩家，包括英雄公会的成员在内，全都悬上了心。现在黄溢就代表着中国，如果他下跪，那将是众人无法承受的打击，整个国家的荣誉，都将被他毁于一旦！

　　黄溢身边不远处的一个中国媒体记者，甚至不顾直播状态，出言提醒道：“杀神，你千万不能下跪！秦时雨只是一个人而已，而且她被杀死后只有30%的概率轮回，而你代表我们整个国家，背后站着无数中国人！”

　　“杀神，你的实力如此强大，应该用在正确事情上面！你现在应该大开杀戒，把这些日本人全都杀光，为我们国家争光……”另一个中国记者也催促了一声。

　　他们热切而疯狂的目光，在人群之中是如此地扎眼，狠狠地刺在黄溢的身上。

　　此时此刻，黄溢内外交困，没有任何盟友。

　　宫本武藏这些日本高手对他恨之入骨，想方设法来对付他。

　　而中国玩家则根本不在乎秦时雨的死活，只要求他想方设法打赢国战。

　　甚至连他背后的组织，以及秦时雨自己，都不愿意让黄溢救她。

　　但黄溢的目标和所有人期望的都不一样，他必须要救秦时雨。

　　这一刻，从某种意义上来说，他是真正与全世界为敌了！从他宣战的那一刻起，他就已经站在所有人的对立面。

　　这是他的倔强，哪怕和全世界不一样！

　　此时，广场上站着一百万敌人、观看直播的近百亿玩家、宫本武藏嘲讽的目光，全都在各个方向压迫着他。

　　世界安安静静，只有夜风静静地吹着，微微有一点冷。

　　“千夫所指，我亦坚持！”终于，在这万众瞩目的时刻，黄溢做出了选择。

　　他伸手摸了摸自己的头发，手中顿时多出了两样东西。

　　其中一样是隐藏在他手掌窝里的，那是一块红色的爱情桃状宝石，正是那块爱神之心。只要镶嵌在一件史诗装备中，就能召唤出爱神，并且获得一个“喜结连理”的婚姻技能，这是拯救秦时雨的关键。

　　她现在是处于绑架状态之中，绝大多数技能都对她无效，传送、薄葬、治疗，甚至是黄溢的专属技能宣判，都统统对她无效。

　　但婚姻技能却是心心相印，可以无视这些限制。除此之外，就只有英雄技能能够起效了，例如“移形换位”这种。但在北海城的顶级天幕结界之下，黄溢无法召唤英雄监狱，无法释放英雄出来帮他。

　　此时，全世界都只看见了黄溢拿出的另一样东西。

　　这是一顶皇冠，这皇冠造型完美，但却和一般的金色皇冠不一样，而是呈现出诡异的黑色。在皎洁的月光下，它散发出一股无与伦比的尊贵气息，比这些人之前见过的任何一顶皇冠都要强大！

　　这样一顶皇冠，才是代表真正至高无上的权利！谁戴着它，谁就是世界之王！

　　这顶皇冠，一下子就吸引住了全世界所有人的目光，他们都以为这是黄溢的传奇头盔，被他脱下来之后恢复了原状。

　　装备是可以隐藏的，戴起来之后别人看不到，脱下来之后会才恢复成原来的模样。刚刚黄溢摸了一下头发，手中就多了一顶皇冠，这明显是戴在头上的装备。而且这皇冠气息强烈，一看就是传奇以上的装备，正好符合黄溢的身份。

　　这时，高台上的秦时雨，看见黄溢手中的黑色皇冠，顿时一惊！

　　她像是猜到了黄溢要做什么，赶紧向他发了个消息过去：“溢哥，不要！不要那样做！我宁可死，也不要你那样做！”她的字里行间充满了焦急和坚决！似乎黄溢不答应她，她就会立即选择自杀！

　　“嗯？这是史诗装备，诅咒之王的皇冠！杀神之前竟然是七大魔王的人！”就在这时，人群中一些见多识广的记者，顿时惊呼出声！

　　这个声音，顿时响起在全世界无数观众的耳中，让所有人顿时错愕起来！

　　“什么？诅咒之王皇冠？！”

　　“是了！也只有魔王的皇冠，才有这种强大的气势！”

　　“难怪他这么强大，原来是七大魔王的走狗！他是真正的世界公敌啊！”

　　人群中，顿时响起了此起彼伏的议论声，所有人顿时惊骇地盯着黄溢手中的那顶黑色皇冠。

　　这一刻，黄溢瞬间从东瀛大陆的敌人，变成了全世界的敌人，只有七大魔王那里才有他的容身之处了。

　　之前黄溢所做的一项项惊天动地的壮举，全都在这一刻变得如此讽刺。原来，那并不是他真正的实力，而是七大魔王的实力。

　　所有中国玩家，以及黄溢遍布世界的粉丝们，脑海中顿时一片空白，他们的偶像竟然是七大魔王的人，这简直就是一个晴天霹雳。

　　更为严重的是，黄溢竟然把这么强大的装备都脱了下来，那就表明他服软了，要脱装备下跪了。

　　“杀神，你怎么能这样！你亲手开启的国战，现在竟然要脱装备下跪，你这个汉奸！”人群中，一名中国记者顿时气愤地叫了起来！

　　“杀神，你加入了七大魔王一方我们还能够原谅，毕竟你换取了强大的魔王力量之后，还是在为我们国家战斗。牺牲你个人的名誉，换来我们国家的强大，这是非常值得的。但是你下跪就不对了，这是国家的耻辱！”这时，另一名中国记者一脸正义地叫了起来。

　　而所有的武道公会玩家，则纷纷露出了惊喜的笑容。宫本武藏微微一怔，他原本只是想要羞辱黄溢一番，根本没想过黄溢会向他服软，而且还爆出他的魔族身份，这完全是一个意外之喜！

　　“杀神，没想到你竟然加入了七大魔王一方，怪不得这么强大！”宫本武藏感慨了一声，在高台上俯视着黄溢，道：“你们英雄大陆的玩家，只是把你当成一个杀戮工具而已，为他们赚钱国家荣誉值，他们根本不会在乎你的声誉，也不会在乎秦时雨的死活。你朝我下跪，宣布效忠我吧！我大日本帝国会好好接纳你的。”

　　此时，黄溢已经被全世界的玩家所误解，甚至连一些中国玩家都只是将他当成一个赚取国家荣誉值的工具而已，他现在已经被逼到了悬崖边上。

　　在无尽的压迫之中，黄溢缓缓地摩挲着手中的诅咒之王皇冠，耳边仿佛又传来诅咒之王充满诚意的声音：“只要你下跪，向地狱之王·阎魔表达效忠，加入七大魔王一方，这顶皇冠就能晋升为史诗装备！而你也将成为第八大魔王，获得无尽的力量，与我们平起平坐！”

　　宫本武藏要他下跪！

　　七大魔王要他下跪！

　　似乎所有的人都在压迫他，他必须要向一个人下跪，否则这个困局就无法破解！

　　下一刻，黄溢仰起头颅看着高台上的秦时雨，仿佛是在全世界宣告一般，庄严道：“除了求婚之外，没有任何人可以逼我下跪！”

　　说罢，他手中那顶诅咒之王的皇冠，陡然之间燃烧起来，散发出炙热的火焰！

　　而在那火焰的上方，则是一根生锈的枪头！

　　那是血腥战戈的最后一个部件！

　　他竟然选择了燃烧诅咒之王的皇冠，来恢复血腥战戈最后一个部件的威能！

　　只要他下跪加入七大魔王一方，那诅咒之王的皇冠就能晋升为史诗装备，这可是魔王的皇冠，完全可以和他完整形态下的血腥战戈相聘美！

　　但他却毅然选择了燃烧掉它，用来恢复一个小小的部件！

　　他对七大魔王的态度，在这一刻显露无遗。

　　他永远都不会加入七大魔王，无论他遭受到了多大的误解，无论他被逼到了怎样的绝路，都不会向七大魔王屈服！更不会像宫本武藏屈服。

　　没有人可以让他屈服！

　　“怎么回事！怎么那诅咒之王的皇冠燃烧起来了？！”

　　“那可是七大魔王的皇冠啊！杀神竟然舍得将它燃烧掉！”

　　“他不是加入七大魔王一方了吗？为什么要这么做？那个生锈的枪头是什么东西？”

　　人群中顿时爆发出阵阵不解的声音，全世界所有观看直播的观众，也完全不知道黄溢究竟在干什么。有很多人甚至在为那顶诅咒之王的皇冠而感到惋惜，那么强大的一件装备，竟然就这么燃烧掉了。

　　“那枪头是血腥战戈的最后一个部件！难道他要恢复血腥战戈？”就在这时，东瀛公会的人群中，那个枪头之前的持有者——死翼忽然呢喃一声。

　　但他心中仍旧充满了不解，就算黄溢恢复了血腥战戈，也没有办法拯救秦时雨，这个行为是完全没有意义的！

　　高台上的宫本武藏，看着黄溢燃烧那顶皇冠，顿时皱眉厉声道：“没有任何人可以逼你下跪？那我偏要让你下跪！我再说最后一遍，如果你再不下跪，我就杀了秦时雨！”

　　说罢，他将手中的东洋刀伸向了秦时雨的脖子上空！那明晃晃的刀刃仿佛随时都要砍掉她的脑袋！


第651章 下跪

　　这一刻，全场所有玩家，全世界所有观众，全都死死地盯着黄溢！

　　情况已经到了最危急的时刻，他必须要做出一个选择了。

　　要么他不顾中国玩家的反对，向宫本武藏下跪屈服。

　　要么为了保全中国的尊严，看着秦时雨死。

　　全场鸦雀无声，只有那诅咒之王的皇冠燃烧的声音，在夜风中清晰地响起。

　　黄溢深吸一口气，仰头看着高台上的秦时雨。

　　下一刻，他膝盖一曲，朝着高台的方向单腿跪了下去！

　　时间在这一刻定格下来，定格在黄溢下跪的这个姿势上面！

　　那一刻仿佛就是永恒，一个历史的转折点，生生呈现在全世界所有人的面前！

　　黄溢真的跪下了！

　　这个之前永不屈服的杀神，竟然真的跪下了！

　　全场鸦雀无声，只有夜风呜呜吹动的声音，仿佛在为某个人而感到低声悲吟。

　　“杀神，你这个汉奸！竟然向宫本武藏下跪！”

　　“你亲手开启国战，到头来却向敌人下跪！你是中国人的耻辱！”

　　“竟然下跪了！猪狗不如的东西！”

　　“五天后就是年度盛典了，你这样有什么资格能够获得最佳个人奖？”

　　全场所有的中国记者们顿时破口大骂起来，他们的骂声透过直播，和正在收看直播的中国玩家们的骂声交织在一起！

　　那一刻，全世界到处都响起了骂声！

　　早几天，黄溢为了保护中国那些顶尖高层的安然撤退，大义凛然地选择了独自面度东瀛大陆。那时，全世界对他用尽了各种赞美之词！但这一刻，当初的那些称赞全都化为了讽刺！

　　黄溢伟岸的形象一下子就被颠覆！变成了一个彻头彻尾的懦夫！比宫本武藏还不如！

　　“好！好！很好！”宫本武藏惊喜的声音顿时响了起来，他感觉到了一股前所未有的畅快感。之前那处处压他一头的黄溢，竟然在这一刻跪在了他的面前，这简直是做梦都梦不到的情景！

　　现在，宫本武藏再也没有丝毫怀疑，他已经百分之百确定黄溢确实是向他屈服了。黄溢当着全世界人民的面向他下跪，这就再也没有回头路，只能加入日本！

　　英雄难过美人关，再强大的人，在爱情面前都要变成另外一个人！宫本武藏没想到，他用区区一个秦时雨，就轻松拿下了黄溢这位英雄！

　　高台之下，黄溢仍旧单腿跪着，全世界的怒骂声依旧如潮水一般地灌进他的耳中，夹杂着宫本武藏的声音，如同是从另一个世界中传来，还带着阵阵回声。

　　此时，他手中的诅咒之王皇冠已经燃烧完毕了，只剩下了一堆灰烬，黏在他的手上。

　　而那个血腥战戈的枪头也恢复了原来的面貌，古铜色的外表上，雕刻着金色的粗犷纹路，在皎洁的月光下显得流光溢彩。

　　“宫本武藏，为了表达我的诚意，我送你一件史诗装备。”这时，黄溢平静地说了一声，立即将手中的枪头，卡在了那把血腥战戈的手柄尾部，可以用来攻击身后的敌人。

　　血腥战戈有两个枪头，前后都可以用来杀敌，是一把专为杀戮而生的武器。

　　“咔嚓！”随着一声清脆的声音响起，那枪头插入了卡槽之中，和血腥战戈融为了一体。

　　至此，血腥战戈所有部件全部集齐，恢复了原貌！

　　它的造型无比狰狞，长长的枪柄两端，各有一个锋利枪头，再加上前方的一把横刃，如同是一把死神的镰刀，通体都散发出一股尖锐的杀气。

　　那一刻，它仿佛从遥远的太古时期，穿越了茫茫历史时空来到了这个时代！

　　众人似乎听见了战场中那种万马奔腾，厮杀交战，旗帜在血红色的天空下飘舞的声音！

　　那是战争的声音！

　　太古时期，伟大的索姆雷特大帝，就是手持这把血腥战戈征战四方，所到之处血流成河，无人能挡，最终建立了赫赫有名的血斯帝国！

　　而现在，这样一把史诗般的大杀器，就这么被黄溢握在了手中！

　　他清晰地感受了一股浩瀚的力量，那是历史与史诗的力量！

　　就在这时，星空之中异象突生！

　　巨大明月旁的那颗青星，陡然之间射下了一道青色的光束，穿越遥远的星空，笔直地打在黄溢手中的那把血腥战戈之中，将青星和那血腥战戈连接起来。

　　源源不断的青色星光，沿着那道链接天地的光束，注入到了血腥战戈之中！那血腥战戈渐渐地散发出一股精纯的青光，精美异常。

　　“嗯？那是淬光！”

　　“竟然用青星淬光，那确实是史诗装备！”

　　人群之中，一些学了锻造、裁缝等制造类生活技艺的玩家，顿时惊呼起来。

　　第二世界的星空中，有八颗星体最为显眼，分别是明月以及周围环绕的七颗彩虹色星星。它们并不是装饰，而是第二世界的力量之源。

　　装备品质就和淬光时所吸收的星光有关，白板装备最为普通，淬光时吸收白色的月光。绿装、蓝装、紫装、橙装，分别对应相应颜色的那颗彩星。

　　而再往上的传奇、史诗、神器这三种装备，则对应的是黄星、青星、红星这三颗彩星。

　　现在，黄溢的血腥战戈吸收的是青星光芒，那就表明它确实是实打实的史诗装备，再往上就只有虚无缥缈的红色神器了。

　　宫本武藏看着黄溢手中那件血腥战戈，眉头顿时皱了起来，心中忽然升起一股怀疑。黄溢说那件史诗装备是送给他的，这手笔未免太大了一些。但黄溢又真真切切地向他下跪了，和中国玩家已经决裂了，不可能还会代表中国玩家来对付他。

　　宫本武藏想了想，站在高台上，朝着黄溢道：“杀神，史诗装备可以等会再送我。你先跪好，对我说一句‘你愿意接受我的投降吗？’然后，我会说‘我愿意’。这样就算完成认输和效忠仪式了，我会接纳你的，我们所有日本人都会像对待家人一样的对待你。”

　　宫本武藏的声音，清晰地传入了黄溢的耳中，不过一同响起的，还有一句系统的提示声——

　　“【系统提示】：【索姆雷特大帝】的血腥战戈晋升为史诗装备。”

　　血腥战戈终于吸收完了青星的光芒，那道连接天地的光束也消失得无影无踪了。血腥战戈上青光四溢，绚丽夺目。

　　至此，黄溢终于拥有了第一件史诗装备！

　　他立即将悄悄藏在手心中的爱神之心，按在了血腥战戈的手柄上面！

　　那颗爱神之心一触碰到史诗装备，就立即融化开来，渗透进了血腥战戈里面，和血腥战戈牢牢地粘连在了一起，形成了一颗红色的爱心桃。

　　此时，全中国的观众以及黄溢的那些粉丝们，仍旧在盯着单腿跪地的黄溢愤怒地辱骂！

　　那些最恶毒的语言，在一张张平时斯文礼貌的嘴里吐了出来！

　　而全世界其余国家的观众们，也对着黄溢失望地摇头！

　　就在这时，跪在地上的黄溢，忽然朝着高台的方向开口了——

　　“你愿意接受我的……求婚吗？秦时雨！”

　　那一刻，所有的人仍旧在继续怒骂着黄溢，直到一会之后，他们才像是忽然反应过来，顿时停下了怒骂，喃喃地盯着黄溢！

　　全世界再一次安静下来！

　　刚刚黄溢说的那句话，就像是一种错觉！

　　前面的七个字，他都是按照宫本武藏的要求说的，但是后面那最关键的两个字却不一样！

　　他竟然不是在投降，而是在向秦时雨求婚！

　　众人纷纷想起了黄溢之前说过的那句话——“除了求婚之外，没有任何人可以逼我下跪！”

　　而现在，他求婚了！

　　众人人终于反应过来，黄溢刚刚竟然不是在向宫本武藏下跪，而是在向秦时雨下跪！

　　只不过宫本武藏和秦时雨站在一起，所以看起来都是同一个方向！

　　下跪有很多种含义，可以是投降，也可以是求婚，可以是耻辱，也可以是浪漫。

　　而黄溢明显是后者！

　　“我愿意。”就在这时，秦时雨娇弱而幸福的声音响彻了整个世界。

　　这个声音，惊醒了芸芸众生，显现出女人如水一般的温柔，就像是干涸了许久的世界，终于迎来了第一滴雨珠落下，整个世界都充满了希望。

　　这三个字，原本是宫本武藏的台词，但却被秦时雨说了出来！在一个女人一生中最幸福的时刻，说了出来！

　　“找死！”宫本武藏气得脸色通红，怒不可遏地大喝一声，手中那把东洋刀顿时从秦时雨的脖子上砍落下去！

　　“叮！”就在这一刹那，一道耀眼的红光从星空中急速射下，打在宫本武藏的东洋刀上。

　　顿时，宫本武藏那把刀停下来了，停在了距离秦时雨的脖子只有一公分的地方，如同是被一个无形的结界所阻挡，再也砍不下分毫！

　　“神灵的尊严，不容亵渎！”天地间陡然响起了一个悠远的声音，这个声音仿佛是从遥远的星空中传下来，充满了一股亘古洪荒，宇宙变迁的气势。


第652章 史上最特殊的一场婚礼

　　话音落下，那浩瀚的星空顿时斗转星移，出现了一个巨大无比的红色漩涡，遮蔽了星月！

　　这个漩涡呈爱心桃的形状，一边旋转，一边抛出无数粉红色的爱心桃，根本停不下来！

　　就在这时，那漩涡的中心处，陡然之间伸出来一只白色的小翅膀。这只翅膀长着白色的羽毛，纯洁美丽，如同是天使之翼。

　　随后，一个浑身赤裸的小男孩从漩涡中心处飞了出来，他娇小可爱，一双白色的翅膀微微扇动，小手中拿着一把粉红色的小弓箭。

　　这个小男孩，赫然和传说中的爱神一模一样！

　　小男孩扇了扇小翅膀，三两下就飞了下来。那北海城上空的顶级天幕结界，如同是一团空气一般，对它根本没有起到任何阻挡作用！

　　小男孩飞到了黄溢的头顶上空，那双明亮的大眼睛盯着他，道：“杀神，我感受到了你对那位女子的爱意，特地来主持你们的婚礼。”

　　“多谢爱神！”黄溢点了点头，随后从地上站了起来！

　　那一刻，他的身躯重新拔高，仿佛变回了那个中国玩家的顶梁柱，可以撑起一方天地！无论任何困难压下来都屹立不倒！

　　人群中的一个中国记者，顿时从震撼中惊醒，他激动地叫道：“观，观众朋友们！现在杀神站起来了，他变回了那个无所不能，无坚不摧，无法战胜的杀神！噢！不，他从来都没变过，他本来就是这样！他一直都是那样！变的是我们！”

　　所有的中国玩家，都在这一刻醒悟过来，他们骂错人了！

　　黄溢根本就没有服软，他根本就没有抛下英雄大陆的尊严，他只是在求婚而已！

　　这场求婚明显是可以拯救秦时雨的，这个举动引来了一位神灵，在神灵面前，宫本武藏不可能杀得死秦时雨。

　　就在这时，黄溢忽然又做出了一个举动——他开启了全身所有装备的效果，将全身所有的装备完完整整地显现出来！

　　八件传奇装备，一把史诗武器，全部的光芒闪烁着，璀璨夺目，交相辉映，将他映衬得如同一尊神灵！

　　而最吸引全世界人民目光的，就是他头上绑着的一道星光，那道星光竟然是一根头巾类传奇装备！

　　那道星光，就是黄溢比武大会个人赛亚军的奖励——杀神之辰！

　　这件传奇是以他的名字命名的，是他自己的荣誉。而诅咒之王的皇冠，是别人给他的荣誉，他从来没有想过要替换掉。

　　这一下，全世界人顿时醒悟过来！他们之前都以为诅咒之王的皇冠，才是黄溢的头部装备。但没想到现在黄溢开启装备效果之后，却显现出了另一件传奇头部装备，这表明他之前根本就没有穿戴那顶皇冠。

　　“观众朋友们，恐怕我们对杀神产生了误解！刚刚那顶诅咒之王的皇冠，不是杀神从头上取下来的，而是从储物戒指之中拿出来的！他宁可穿戴一件传奇层次的头部装备，也不愿意穿戴更强的诅咒之王皇冠，这表明他根本没有加入七大魔王一方的想法！而且他最后还将那皇冠燃烧掉了，这种坚定的决心，全世界谁能拥有？”

　　这一刻，黄溢所做的一切，终于还原了真实的面貌！

　　所有的误解，一下子被扫除得干干净净！

　　全世界所有的玩家全都骂错人了！

　　黄溢根本就没有加入七大魔王一方！

　　这一切都是他们自己的脑补，是一种恶意的揣测！

　　“我不是汉奸，我也不是魔族，我只是我自己。”就在这时，黄溢环顾四周一遍，单薄的声音响起在了全世界每一个人的耳边。

　　“千夫所指，我亦坚持。就算被所有人误解，我也会照样守护这一切。”黄溢的语气很平静，似乎在说着一件小事。他只会简单地解释一下，至于别人相不相信，他已经不关心。

　　他就像是一个近乎没有人情味的人，心绪很难再有波动了。而这种人，往往就是神灵，神灵是很难有心绪波动的，和凡人不一样。

　　这时，黄溢朝着爱神点了点头，道：“爱神，请开始婚礼吧！”

　　爱神顿时伸出小手，拉开了手中的小弓箭，朝着黄溢射过来一支粉红色的小箭矢。

　　这支小箭矢化为了一道粉红色的光芒，击在了他的心脏部位，但是却没有一点疼痛的感觉，反倒是有种酥麻感，很是舒服。

　　随后，爱神又朝着秦时雨射出了一支小箭矢，同样击中了她的心脏部位。

　　紧接着，黄溢和秦时雨两人都被一股无形的力量牵引到了高空中，停在了爱神的两侧。

　　“杀神，你愿意取秦时雨小姐为妻吗？不论贫富贵贱，不论贫穷与疾病，不论困难与挫折，你都会陪在她身旁，爱她、保护她，不让她受到一点伤害吗？”这时，爱神扇动着小翅膀，绕着黄溢飞了一圈，出声问道。

　　“我愿意。”黄溢立即点了点头说道，他的声音微微有些发颤，显现出内心的紧张。打国战杀人他都不紧张，但是此时此刻，他和任何一个男人都没有了区别。这是他这二十年来最紧张的时刻。

　　“秦时雨，你愿意嫁给杀神先生吗？无论贫穷富贵，生老病死，你都愿意永远陪伴在他身边，不背叛、抛弃他吗？”爱神又飞到了秦时雨的身边，再度问了一声。

　　“我愿意。”秦时雨第二次说了这三个字，但语气中的甜蜜却丝毫未减。她那双憔悴的美眸，也闪烁起了动人的光彩，美艳不可方物。

　　“好，那你们交换戒指，接吻示爱吧！”爱神点了点头，粉嫩的小脸上露出了一个可爱的笑容。

　　随后它挥了挥小手，黄溢和秦时雨两边顿时各出现了一个爱神。他们扇动着小翅膀，手中各自端着一个盘子，上面静静地放着两枚光彩夺目的钻石戒指。

　　黄溢深吸一口气，拿起了爱神盘子中的钻戒，盯着秦时雨的双眸，在虚空之中一步一步地走了过去。

　　那双美丽的眼眸，曾经伴随着他一同长大，从孩童时期就一直看着他，一直看到现在，亲梅竹马地长大。只要看见这双眼睛，他的心就会平静下来，如同是一个浪子找到了港湾。

　　终于，黄溢来到了秦时雨的身前，伸手将她手中捆绑的魔法绳解开下来，从高空中丢了下去。

　　“啪！”那魔法绳不偏不倚，正好落在了高台上的宫本武藏脚边。宫本武藏此时脸色铁青，嘴角微微地抽搐着。他站在这显眼的高台之上，被全世界所有人看得清清楚楚，如同是在游街示众一般，充满了耻辱。

　　“董小姐，你愿意嫁给我吗？”这时，黄溢忽然凑在秦时雨的耳边，用只有她听得见的声音问道。

　　“秦时雨”只是第二世界里的名字，她在现实世界中姓董。刚刚爱神那一问，只是第二世界中的婚礼。但黄溢显然不满足于此，他要的是秦时雨真正的回答，特地用了秦时雨现实世界中的姓氏。

　　“我愿意。”秦时雨第三次说出了这三个字，但语气中的幸福感却比前面两次都要浓烈。

　　黄溢这才抓住了秦时雨玉葱一般的左手，将那枚钻戒戴在了她的无名指上。这根手指，是距离心脏最近的地方。

　　秦时雨也从盘子中，拿过了另一枚钻戒，戴在了黄溢的手中。

　　随后她伸出玉臂抱紧了黄溢，眼中留下两滴幸福的泪水，抽泣道：“快点吻我。”

　　此时，她仍旧戴着脸罩，遮住了她的那张绝世容颜。但她面罩下的嘴唇，却粉嫩莹润，充满了诱惑。

　　黄溢微微一笑，这才抬起手，捧住了秦时雨的脸庞，轻轻地吻了下去。

　　那一刻，仿佛就是永恒。

　　在璀璨的星空之下，在百亿观众的目光之中，黄溢就这么吻着秦时雨！

　　他们站在那轮巨大的明月中间，那皎洁的明月成为了他们的背景，将他们两人映衬出一个拥吻的剪影。那黑色的轮廓充满了美感，透过那些记者专业的镜头角度，映入了全世界百亿人的眼中！

　　这将是全世界有史以来，最特别的一场婚礼！

　　它举办的时刻，是在一场战争中的最关键时刻！

　　它举办的地点，是在一个最阴暗最危险的地方！

　　它的两位主角，是这场战争中最关键的两个人物！

　　它的见证者，是整个人类！

　　“恭喜你们结为了夫妻！祝你们永远幸福！”就在这时，爱神伸出粉嫩的小手，朝着天空微微一挥！

　　下一刻，整个星空变成了粉红色，每一颗星星都变成爱心桃的形状，从浩瀚无比的星空之中飘落下来，如同下起了一场烂漫之雨！整个世界都在祝福着黄溢和秦时雨两人。

　　那一瞬间，在广场上的一百万人群顿时被这绚烂的一幕所惊呆，纷纷抬头看着这美轮美奂的一幕，这比任何烟火都要绚烂！比他们见过的任何美景都要美丽！

　　就在这最浪漫的时刻，广场上无尽的人群之中，一位少女忽然留下了两滴晶莹的泪水。

　　这个少女，正是宫本武藏的妹妹织田市。她唯一爱过的人，就这样当着她和全世界人的面，向另一个女人求婚了。而这一切的始作俑者，却是她的哥哥。

　　“愿天下有情人终成眷属……”就在这时，爱神说出了最后一句话，身影渐渐地消散在了空气之中。他临走前朝着黄溢挥了挥手，飞出来一颗爱心桃，没入了那把血腥战戈上的爱神之心中。

　　下一刻，黄溢收到了一条系统提示。

　　“【系统提示】：【索姆雷特大帝的血腥战戈】，获得新技能【喜结连理】。”

　　他渴望的那个技能，终于来了！

　　这场战争，他终于没有任何后顾之忧了！


第653章 史诗层次的血腥战戈

　　趁着这个机会，黄溢立即查看了一下他的血腥战戈。这可是他第一件史诗装备，而且是最重要的武器部件！

　　【索姆雷特大帝的血腥战戈】（史诗，武器-长兵类）

　　近身攻击力：1100-1280圣域点

　　契约伙伴全属性+10%，乘骑状态下，主人共享该加成

　　力量+200圣域点

　　攻击力+35%

　　暴击几率+15%

　　当天内，每击杀一名敌方目标，可增加1点攻击力，每天0点重置，所加攻击力上限不得超过10万点。

　　攻击速度+30%

　　怒气上限值+300，每秒增加2点怒气，每击杀一名敌人，有小概率获得2点怒气值。

　　附带技能：

　　【鲜血打击】：可无视距离的攻击，使用后攻击一分钟内攻击过的所有目标，对所有目标造成一次相当于攻击力20%的伤害。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间1分钟。

　　【飞斧】：超远距离的攻击技能，朝目标方向奋力投掷手中的武器，武器以每秒钟100米的速度自动追踪目标，沿途撞击到的所有敌方目标将被强制弹开，并造成相当于攻击力30%的伤害。飞斧最远攻击距离不得超过等级值的20倍米，可随时召回。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　【喜结连理】：完全守护你的妻子，替对方抵挡所有攻击，持续一天，双方需在同一片大陆，冷却时间100天。

　　耐久度：5000/5000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前145级

　　装备评分：7152

　　物品说明：如果走投无路，那就放手杀戮。——索姆雷特大帝

　　看完这把史诗武器的属性，黄溢内心充满了震撼。这把史诗武器，是他有史以来见过的最强装备，大幅度提升了他的实力！特别是攻击方面！

　　这把史诗武器光是基础攻击力，就达到了1000多圣域点，相当于是10万多点攻击了。而之前只有4个部件时的血腥战戈则只有300多点，晋升到史诗之后一下子提升了三倍！

　　其余的各项附加属性也有很大幅度的提升。除此之外，血腥战戈晋升到史诗装备后还多了一条附加属性——“当天内，每击杀一名敌人，可增加1点攻击力，每日0点重置，所加攻击力上限不得超过10万点。”

　　现在黄溢正好处于国战之中，这条属性可以发挥大作用。

　　在附加技能方面，除了飞斧和刚刚获得的喜结连理之外，血腥战戈还有一个非常有用的技能——“鲜血打击”，可一分钟内，无视距离地攻击之前攻击过的所有目标。

　　这个技能解决了黄溢的一个大问题，使得他杀骑士玩家更为方便了！在战斗之中，就算那些骑士们靠着骑士之躯的状态四面八方逃跑，黄溢也无需去逐个追杀他们。只要等对方的骑士之躯状态结束，用一下这个技能，就能统一对他们进行一次补刀。

　　这把史诗装备的强悍之处，其实从装备分上面也可以看出来，它高达7000多分，比之前4个部件的时候暴涨了一倍！

　　现阶段，普通玩家全身的装备分也就是一万左右，黄溢光是这把史诗武器，就快赶上普通玩家的全身装备了！

　　这时，随着爱神的消散，漫天飘舞的爱心桃开始渐渐消失，这结婚仪式很快就要结束了。当仪式结束之后，他们就会被送回各自之前的地方，秦时雨也将重新回到高台之上！

　　广场上有些东瀛大陆的高手，已经开始迫不及待地攻击他们！各种箭矢、魔法、气劲朝着他们激射过来。但是漫天的爱心桃还没有完全消散，他们发出的攻击无法造成伤害！

　　就在这时，黄溢站在虚空之中，朝着全场高声道：“非武道公会的人，速速从广场西边退开！否则别怪我误杀！我开启国战只是针对武道公会，不针对东瀛大陆其余人！”

　　他的声音带着一股毫不掩饰的杀气，响起在整个广场，这是即将展开一场大屠杀之前的最后警告，带着浓重的压迫力。

　　全场所有的记者、看热闹的无辜玩家，顿时赶紧朝着中心广场的西边撤退过去，唯恐遭受到波及。观众们眼前的视频画面一下子就混乱起来，显现出拍摄者正在急促逃离，那种危机感一下子就透过视频画面传达出来。

　　而武道公会的成员们，则面面相觑，每个人都感到了一股死亡来临前的恐惧。

　　“大家不要怕！我们还有很多手段可以对付他！”这时，高台上的宫本武藏立即出声，浑厚的声音带着一股安全感，稳定了那些武道公会成员的军心。

　　这时，黄溢凑到秦时雨耳边，轻声说道：“小雨，你现在解除了绑架状态，可以正常下线了。等会你趁乱找个没人的地方下线吧，你从直播上可以看到我的情况。有什么事情，你可以打电话给2号的手下‘云淡依旧在’，让他上线给我发消息传达。”

　　云淡依旧在这个人，就是早几天那位替2号给他送爱神之心的猎人玩家。

　　“好！溢哥，你一定要小心啊！”秦时雨点了点头，随后立即朝着黄溢吻了过去，柔软的嘴唇缠缠绵绵的，她仿佛要将自己的爱通过这个吻，全部倾泻在黄溢身上。

　　黄溢一边接吻，一边和秦时雨组上了队，朝她使出了喜结连理这个刚刚获得的婚姻技能。

　　顿时，秦时雨的身上就出现了一层爱心桃状的半透明结界，随着她的移动而移动。

　　接下来的一天，这层结界将会牢牢地守护着她，将她所受到的所有攻击全都转移到黄溢身上。只要黄溢不死，她就不会死。

　　终于，仪式结束了！

　　粉红色的星空重新恢复了原样，漫天飘落的爱心桃消失不见，黄溢和秦时雨从空中飘回下去，到了各自之前的位置。

　　黄溢回到了广场上的人海中间，秦时雨则重新回到了高台之上，回到了宫本武藏的屠刀之下！

　　宫本武藏像是期待了许久似的，脸色铁青，立即挥舞着手中的东洋刀，朝着秦时雨闪电般地砍了下去！

　　秦时雨被绑架了这么多天，早已经处在了饥饿的不良状态之中，全身属性下降到了极点。根本无力躲开这一次攻击，一下子就被结结实实地砍中！

　　“叮！”一阵金石相交的声音响起，宫本武藏那气势汹汹的一刀，劈在秦时雨身上那层爱心桃装结界上面后，就再也砍不下分毫！他的攻击被转移到了黄溢的身上！

　　但黄溢现在全属性翻倍，防御高得可怕，宫本武藏这一刀对他造成的伤害非常有限！

　　宫本武藏反应速度极快，立即改变了策略，朝着秦时雨释放出了一个控制技能，企图控制她！重新掌握这个人质！

　　但同样的，控制技能到达秦时雨身上之后，也被那层爱心桃结界所挡住了，转移到了黄溢的身上，控制了黄溢！

　　“轰隆！”就在这时，广场东边的一个角落上空，出现了一大片乌云，密密麻麻的闪电劈下来！而地上则是冒出了大量滚烫的岩浆，使得那片区域看起来红彤彤的，空中则飘散着绿色的毒雾，朦朦胧胧，看不真切！

　　短短一瞬间，那里就成为了一个人间炼狱！范围内足足站着好几万玩家，一下子全都遭受到了超强的攻击！

　　那正是黄溢的化身弄出来的动静！他现在可以打开杀戒了！

　　这一下屠杀，立即使得全场混乱起来，秦时雨抓紧时间，立即从高台上直接跳下了广场，混入了一百万人群之中，朝着广场外逃去。

　　一路上无数玩家都朝着她开启了攻击，但无论那攻击有多么密集，多么强大，无论是何种技能，全都被那层爱心桃状结界所挡住，转移到了黄溢的身上。

　　现在，没有人可以阻挡秦时雨的离开！

　　人群之中，黄溢看着越来越远的秦时雨，脸色放松下来。

　　他现在遭受了大量的攻击，还被各种控制技能控制住，无法动弹。但他的血量却下降得极其缓慢！

　　他是全世界最不怕人海战术的人！

　　他有法律保护，每秒钟只承受最高的10次攻击！除了最高的那10次攻击外，其余人的攻击就没有任何作用了；

　　他的武圣称号中，有一个属性——被多个敌人攻击到时，攻击力最高的10个敌人全属性降低20%，持续至战斗结束为止。这条属性配合法律保护这个天赋，堪称完美；

　　他有杀戮诅咒，全属性翻倍，其中就包括了防御、抗性、生命值等所有的生存属性；

　　他的战魂是完美战魂，防御和生命激活的都是最高的那三层，加成幅度比较可观；

　　……

　　这种种能力，使得他面对一百万玩家的攻击，也能安然应对！

　　这时，黄溢见自己身上已经中了所有的负面状态，不由立即使用了特赦！

　　一股清流顿时从他身上流过，解除他身上的那些负面状态，并且在一分钟内，豁免那些状态。

　　下一刻，他握紧了手中那把史诗层次的血腥战戈，冲进了人群之中！


第654章 第二次出现的药剂

　　黄溢全属性翻倍，本来就远远超过了这些玩家，现在血腥战戈晋升到史诗层次之后，更是强到了一个无法估量的地步！

　　“快撤！”这时，地方一个小组长看见黄溢到来，惊恐地吼了一声。

　　但是下一刻，黄溢的战戈随便一下就扫过了他的身躯，直接将他秒杀，死得毫无悬念！

　　“快给他上负面状态！”周围一些牧师顿时朝着黄溢释放出各种负面类技能，企图削弱他的实力，或者控制住他。

　　但是没有用，他们这些负面状态之前都已经给黄溢上过了，被特赦解除后，一分钟内可以豁免同样的负面状态。

　　黄溢如同是脱缰之马，无人能挡，在人群里横冲直撞，随随便便一个横扫，前方就空了一大片。血腥战戈所到之处，就是生命终结之处。

　　他这么高的属性已经不需要任何技巧，直接拿着战戈随便挥舞就行，这是一力强十会，在绝对的实力面前，一切技巧都微不足道！

　　“审判！”终于，黄溢像是试够了这把全新的血腥战戈，熟悉了这把新武器，顿时握着血腥战戈飞速旋转起来，使用了自己的职业群攻技能。

　　霎时间，他的周围就刮出了一道道飓风，在人群中四肆虐开来，那种飓风如同刀子一般刮在敌人身上，响起密密麻麻的“噗噗”声。

　　与此同时，一股绿色的艾毒病雾气，也迅速扩散到了方圆200米的圆形面积内。这个区域非常广阔，里面站着四千多人，他们全都在同一时刻遭受到了致命攻击。

　　仅仅只过了一秒钟，以黄溢为中心点，方圆两百米范围内有四千多名玩家倒了下去，化为了黄溢的经验值和战功。区域内只剩下了一些处在骑士之躯的骑士们，或者是那种非常顶尖的高手，但他们也根本无心恋战，朝着四面八方逃走了。

　　黄溢一下子就秒杀了四千多人！此时的他，已经不是一个玩家了，而是一个神！这种状态要一直持续到他的杀戮诅咒解除，才能缓和下来。

　　“各位会长！快使出你们的手段吧！”宫本武藏站在高台之上，立即朝着那群东瀛大陆其余公会前来援助的高手说道。

　　他准备了很多方式对付黄溢，但首选方式，永远是先消耗别家公会的实力。

　　那些其余公会的高手顿时行动起来，他们来到这里就是为了联合铲除黄溢的。各个会长纷纷朝着自己的人马下达了指示。

　　现在，黄溢对普通玩家来说是无人能挡的，甚至顶级玩家的攻击也可以轻易抗住。但是他如果遭受了一些特殊的技能后，生命还是会面临威胁！特别是某些稀有职业者的专属技能，这些技能往往有一些难以想象的效果！

　　这类技能非常少，但东瀛大陆足足好几亿玩家，这么大的基数里面自然有一批玩家拥有这类技能，各个公会都带了一些这样的人过来。

　　“英杰，快用你的专属技能！”这时，东瀛公会的副会长战道，朝着身旁一个手下催促一声！

　　英杰是一个十多岁的少年，等级为112级。他的专属技能叫绝对禁锢，消耗能量值后，可以让对方处于绝对禁锢的状态之中。这是带上了“绝对”两个字的技能，不是解控技能可以解除，就像黄溢的绝对隐身无法被显影技能看见一样。

　　黄溢虽然有特赦技能，但面对绝对控制技能还是没辙。

　　英杰立即点了点头，往前踏了一步，挥舞着手中的一根白色牧师杖，在空中划出一个圆圈，形成一个乳白色的光圈，朝着两百米开外的黄溢奋力一推！

　　霎时间，那乳白色光圈就风驰电掣般地飞了出去，这个技能的攻击距离非常远，就算两百多米都照样能够攻击到。

　　乳白色光圈从密密麻麻的人群头顶上急速掠过，很快就击中了那正在奋力屠杀的黄溢！

　　东瀛公会的玩家们纷纷期待地看着，英杰更是已经露出了一个笑容，准备看黄溢被禁锢住。

　　但很快，他们就笑不出了，远方的黄溢仍旧在肆意杀戮，根本没有停下来的意思。

　　“怎么回事？我的技能怎么失效了？”英杰顿时大惊，这还是他第一次出现这种情况。

　　这时，东瀛公会的另一名副会长奉西，看了人群中一位男子一眼，道：“庚夕子，用你的专属技能！”

　　“好的！”这时，一位117级的稀有职业玩家，也顿时挥舞着手中的武器，朝着远方的黄溢释放出了自己的专属技能。

　　但是很快，众人又发现，这技能击中黄溢之后还是没产生效果！

　　“这到底是怎么回事？难道他已经无敌了？”这一下，奉西也不由得惊讶起来，连续两个人的专属技能都没产生任何效果，这已经无法解释了！就像传说中的无敌一般！

　　此时此刻，不仅仅是他们，别的公会的稀有职业者也发现了这个问题。刚刚全场一共有十五个稀有职业者朝着黄溢使用了专属技能，但是没有一个人的专属技能发挥效果！

　　“怎么回事？”这下，宫本武藏也顿时惊骇了！他刚刚分明看见一些公会的高手，朝着黄溢发出了一些特殊技能，但是却全部失效了！

　　其实仔细观察刚刚那些出手的玩家就会发现，他们都只有110多级！稀有职业者到达圣域之后，升级会非常困难，110多级是当前稀有职业中的主流。

　　但是黄溢的杀神赐名属性中，有一条重磅属性——“等级每超越敌人1级，则增加1%的全属性，敌人减少1%的属性；等级超越敌人30级后，自身的攻击无视敌人的防御属性，且敌人的任何攻击对自身无效。”

　　现在，黄溢是149级，那些110多级的玩家去攻击他自然会被无视掉，产生不了任何作用。

　　这些稀有职业者的作用，甚至还不如普通玩家。因为全场很多普通玩家，都已经达到一百二三十级了，少数顶尖的普通玩家，甚至已经飞速升到了140多级，他们的等级差距和黄溢很小。

　　目前，全世界有六七千名稀有职业者，东瀛大陆一共有500多名，在北海城的一共有400多名。这400多名稀有职业中，等级超过120级的仅仅只有24人！

　　这24人无一不是每个公会最拔尖的高手。例如120级的宫本武藏、君之夜、星空；121级的梦君临、樱花、忍者、奉西；123级的明治、黑武士、战道；125级的织田市、鬼天通、天道等等；只有他们这些稀有职业者，才能对黄溢产生威胁。

　　而他们这24人中，专属技能适合现在这种场合的，仅仅只有6人。这6人刚刚都没有出手，他们都是发号施令的人，出手的都是他们的手下。

　　这个微妙的巧合，使得黄溢在他们眼中，产生了一种无敌的错觉！

　　……

　　此时，黄溢的本体和化身，仍旧在广场的两个方向肆无忌惮地屠杀着！

　　血腥惨烈的画面通过记者们的直播，传入了全世界每一个观众的眼前，让每一个人都感到了一股来自心底的颤栗。

　　每一秒钟，黄溢都有大量的功勋和经验值入账。他的军衔等级飞快地提升着，很快就从三级军士长，连连提升到了一级军士长！

　　这个军衔再往上就是少尉了，那又是另一个大层次，属于“尉官”的阶段，比现在的“士官”高上一层。

　　“鲜血打击！”黄溢见自己已经战斗了30多秒，立即使出了血腥战戈的附带技能——鲜血打击！

　　顿时，之前所有被黄溢攻击到的那些人，身上自动喷射出一股鲜血，受到了一次相当于黄溢攻击力20%的伤害！

　　这些人，有些原本已经跑到了广场外某条小巷，跑到了某个花园的深处隐藏着，甚至是通过一些紧急传送技能传送到了城市的另一端，但都照样被攻击到了。

　　这是无视距离的攻击！无论他们身在何处，无论他们跑得有多么远都不例外。

　　这些人绝大多数都是骑士，他们原本处于骑士之躯的状态之中，绝大多数都只能持续30秒，现在正好结束，处于血皮状态。他们原本在远离战场的安全角落里，喘着大气，庆幸着自己逃过了一劫。但是在黄溢这一次鲜血打击中，他们顿时不明不白地死了，尸体遍布城市各个角落，甚至还没有反应过来，脸上还保持着那种庆幸的笑容。

　　而随着这一次鲜血打击，黄溢的军衔等级终于晋升到了第10个层次——少尉！

　　【少尉】（军衔，士官）

　　受到本国玩家治疗时，治疗效果提升9%

　　在面对敌国玩家时，攻击力提升9%

　　移动速度提升8%

　　击杀敌国玩家后，所获得的经验值提升一倍。

　　少尉是“尉官”层次，又多了一项全新的属性，杀敌国玩家所获的经验值提升一倍！这表明，黄溢可以通过屠杀更快速地升级了。

　　“够了！杀神！”就在这时，高台上的宫本武藏忽然大喝一声，从储物戒指中拿出了一个魔法瓶。

　　这个魔法瓶里，装着一种淡红色的药剂，那药剂不停地冒着泡，仿佛时时刻刻都处在沸腾之中。

　　宫本武藏没想到，仅仅是半分钟，他就不得不使出这瓶药剂了。


第655章 弱到极致的黄溢

　　下一刻，高台上的宫本武藏立即做出了一个诡异的举动——他将自己所有的装备迅速脱了下来，就穿着蔽体的无属性生活服装，使得自己的属性下降到了极点！连一个普通玩家都远远不如！

　　随后，他仿佛是看死人一般地看了黄溢一眼，立即将那瓶药剂灌入了口中。那沸腾的淡红色药剂，一下子被他吸收了进去。

　　紧接着，他盯着广场下那近乎无敌的黄溢，吐出了四个字：“属性互换！”

　　这个声音没有任何多余的话语，就是这么简简单单的四个字，但却仿佛带着一股奇异的魔力一般，狠狠地击中了广场上的黄溢！

　　顿时，宫本武藏的身上，涌出了一团很小很小的血光，冲向了黄溢！

　　而黄溢的身上，则涌出一团庞大无比的血光，冲向了宫本武藏！

　　这两团血光，就像是萤火和皓月的区别，完全不是一个层次上的！

　　很快，两团血光就交换了过来。

　　那一刻，局面陡然发生了变化。原本气势无敌的黄溢，一下子就好像变得颓废起来，好像全身的力量都被抽空，虚弱到了极致！

　　他那些之前杀人无数的超大范围攻击技能，一下子就变得软弱无力，没有实质伤害！

　　那些原本滚烫的岩浆，如同变成了温泉，敌人在上面可以随意走动；

　　那些绿色的艾毒病雾气，仿佛变成了晨雾，敌人甚至可以尽情地深呼吸；

　　那些电闪雷鸣，如同变成了电影特效，只有光影而没有什么伤害……

　　黄溢范围攻击内所有的玩家，身上原本猛烈下降的血量，一下子变得比乌龟还慢，哪怕是坚持几分钟都没问题。如果有牧师治疗的话，那将可以永远不死。

　　这诡异的一幕，一下子就透过记者的直播，传到了全世界无数人的眼前！

　　“属性互换药剂！”那一刻，无数人顿时脱口而出，认出了宫本武藏刚刚对黄溢的那种药剂！

　　原来，刚刚宫本武藏那种沸腾的淡红色药剂，正是前阵子比武大会团体决赛时，黄溢最后关头对织田市使出的那种药剂！当时，黄溢只剩下一个化身，处在弱势，而织田市则用尸体融合技能融合了黄溢的本体。后来他的化身使出了一瓶属性互换药剂，和织田市互换了属性，一下子就击败了对方，拿到了团体冠军！

　　“观众朋友们！宫本武藏是药剂之王，是和杀神齐名的超一流高手，当然不会那么容易被击败，他各种顶级药剂让人防不胜防。刚刚他使出了属性互换药剂，掌握了主动权，杀神陨落在即了！”这时，一些日本媒体纷纷带着兴奋的语气解说起来。

　　黄溢刚刚仅仅只屠杀了几十秒钟，就让他们喘不过气，而现在局面一下子就颠倒过来了！

　　“噗！”就在这时，广场东边的喧嚣声戛然而止，所有的火光、毒雾、雷电一下子消失不见。

　　黄溢的化身战死了！

　　刚刚宫本武藏是把全身装备脱掉之后，才和黄溢互换了属性，使得黄溢现在的属性连一个最普通的玩家都不如！

　　而他的化身的属性是跟着本体走的，他本体的属性连普通玩家都不如，那化身就更不用说了，一下子就被秒杀，死得毫无悬念。

　　不仅如此，黄溢的本体现在也遭殃了！

　　他周围一个120多级的普通法师玩家，看见黄溢颓废到这种地步，不由试探性地朝着他发出了一级最低等的火球术。

　　“嘭！”下一刻，黄溢的血量暴跌了40%！

　　仅仅是一个小火球而已，就炸得黄溢的属性暴跌40%，他现在的属性已经弱到难以用语言形容！

　　他身上那些种种加成，那8件传奇装备，那把史诗血腥战戈，那杀戮诅咒带来的超强属性……种种堪称神灵一般的实力，全部转移到了宫本武藏的身上！

　　这时，宫本武藏感受到自己强大的力量，不由地自信一笑，在高台上俯视着下面的黄溢，高声道：“杀神，我们之所以引诱你来北海城，当然是有绝对的信心可以击杀你，你以为这里是你的后花园吗？我们的各种攻城器械、领地守护者都在等待上场与你较量。不过现在看来，你已经见不到这些手段了。”此时，他站在人群之巅，指点江山，那种领袖般的气质重新回到了他的身上。

　　全世界的观众们，深刻地感受到了宫本武藏这位药剂之王的可怕。永远都没有人知道，他究竟有一些怎样的药剂，会在什么时候用出来！

　　从某种程度上来说，他的实力是不可推测的，要取决于他用什么药剂！

　　黄溢一声不吭，他在那个普通火系法师的攻击下，现在已经被打到了血皮状态，只靠着最后一搏这个保命技能才活了下来。但是也坚持不了多久了，只要10秒钟一过，他就没有什么保命手段了。而他身上有轮回诅咒，一旦死亡，那就是轮回……

　　他，已经被逼到了绝路！

　　但他的心是舒坦的，因为他的这番捣乱，秦时雨已经在混乱的人群中成功逃走了！

　　此时此刻，全世界所有人都盯着那广场上的黄溢！

　　他浑身染血，紧握着血腥战戈，孤寂地站在尸山骨海之中，四周是无穷无尽的敌人。夜风吹得他的披风哗哗作响，似乎在为一位迟暮的英雄而悲叹。

　　“观众朋友们！我们似乎可以预测一个重要的历史事件即将发生——公元2123年5月31日晚，一代杀神陨落于北海城中心广场……”这时，一些中立的记者们，也非常应景地用一种充满历史浑厚感的声音，做出了一番预测。

　　时间静止下来，无数人都在等待黄溢的陨落，悲风呼啸，月色凄凉。

　　就在这时，黄溢动了，他忽然抬头看了看高台上的宫本武藏，两人的目光似乎在空气中擦出了一道火光！

　　下一刻，黄溢露出了一个笑容！

　　那个笑容是如此地诡异，就像是根本不在乎属性被互换，似乎他之前那种英雄迟暮的感觉，只是全世界玩家的错觉，是他们自以为是的猜想。

　　这个笑容一下子透过直播展现在全世界所有人的眼前，让无数人捉摸不透！

　　和黄溢对视的宫本武藏的感受最深，他看见那个笑容之后，没来由的感到一股心悸！

　　“我宣布，宫本武藏——死！”就在这一刻，黄溢那句熟悉的台词响彻了整个世界！他的声音坚定，气势如虹，如同是天帝下达了圣旨！

　　他竟然朝着宫本武藏开启了宣判！

　　他在最弱的时刻，朝着最强的宫本武藏开启了宣判！

　　他现在这么低的属性，连普通玩家都能随随便便杀死他，但他却朝着宫本武藏开启了宣判！

　　这一下，无数人都露出了不可置信的神色！连那些解说的记者，顿时哑口了，不知道黄溢这一次宣判到底是出于怎样的考虑。

　　“轰隆！”就在这时，天空中一下子乌云密布，一道明晃晃的粗大闪电从星空中插下来！

　　这闪电一下子分为了两股，劈中了黄溢和宫本武藏两人，将他们牵引到了高空之中，与外界彻底隔绝开来。

　　这一下，黄溢就不会再受到其余人的攻击了，从某种意义上来说，这次宣判保了他一命。

　　但是面对宫本武藏，他又不可能活得下来。这是一个充满矛盾的行为。

　　“杀神，你把我牵引到高空中来是想送死吗？”宫本武藏站在虚空之中，看着黄溢平静地说道。他一直盯着黄溢的眼睛，想要从中找到一些蛛丝马迹。

　　但是他看不到了，因为黄溢的身躯陡然间消失得无隐无踪，消失在全世界每一个人的眼前，就好像这个人突然不存在了！

　　“隐身？”所有人立即冒出了一个猜测，一个人凭空消失，很有可能就是用了隐身技能。

　　宫本武藏立即从储物戒指中拿出了一个显影灯，那透彻的光芒顿时照耀四周，如同一颗小太阳一般，隐身的敌人在这种光芒之下，很难继续隐藏。

　　但奇怪的是，四周却仍旧空空荡荡，没有任何人影。

　　“杀神，我知道你使用了绝对隐身，你是想拖延时间吗？”宫本武藏索性收起了显影灯，朝着虚空自顾自说道。

　　此时，黄溢确实是使出了绝对隐身，在一个角落里悄悄隐藏着。

　　本来，在北海城的顶级天幕之下，他是无法使用隐身技能。但是他宣判了宫本武藏，进入了虚空战场，那就形成一个封闭环境了，无法受到任何外界的干扰，北海城天幕结界的效果，无法作用到虚空战场来。

　　而且，他隐身也确实如宫本武藏所说的那样，只是为了拖延时间而已。

　　宫本武藏环顾着四周的空气，微微一笑道：“杀神，你是不是以为，我的属性互换药剂只能持续1个小时，而你只需要等一个小时，我们的属性就会换回去？”

　　说着，他自顾自摇了摇头，道：“如果你是这样想的话，那你注定要失望了。”


第656章 这才是这个节日真正含义

　　宫本武藏背着双手站在虚空之中，语气仿佛是大局在握：“我用的属性互换药剂，并不是你曾经用过的那一种。你当初用的是A型，无论对玩家还是NPC都能使用，只能持续一个小时。但我现在用的是B型，这是专门针对玩家的，要一直持续到我们一方死去才会结束！所以，你拖延时间的这个战术注定是无效的。我在对付你的时候，已经考虑了各种可能发生的情况，这一次，你的死亡是注定的！”

　　听到属性互换药剂的具体信息，无数人顿时恍然，他们终于知道黄溢为什么会要将宫本武藏牵引到高空，又隐身进行躲避了。原来他是为了拖延时间，等待药剂持续时间结束！如果属性互换药剂，真的只能持续一个小时，那拖延时间不失为一个好方法！

　　但是从宫本武藏的话来看，黄溢的算盘是打错了！宫本武藏果然是精心准备了诸多手段，连属性互换药剂的型号都考虑了进去，这一个型号的属性互换药剂，持续时间是无限的，结束的判定条件是一方死去！

　　“杀神，不用等了，这样拖延时间是没意义的，出来和我一战吧！”宫本武藏仿佛是总结性地说了一声。他抬着头颅，视线往下扫过，如同是皇者在扫视自己的疆土，高高在上，无人可以与他比肩。他没有那种超大范围的攻击能力，想要用攻击把黄溢逼出来并不现实。

　　空中仍旧安安静静，黄溢仍旧无隐无踪，似乎真的已经不复存在。

　　整个广场所有人全都仰头看着虚空战场，眼前的画面通过那些记者的视角，同步传到全世界各个收看直播的玩家面前！

　　时间一分一秒地过去了，黄溢始终就是不现身！他的绝对隐身可以持续5分钟，冷却时间也正好是五分钟，只要不被攻击到或者不发出攻击，就会一直处于绝对隐身状态。

　　“杀神，怎么还不出来一战？！”时间过了许久，宫本武藏再度出声逼问了一声。场上有一些人开始低下了头，扭着自己的脖子，舒缓着肌肉。

　　“杀神，你这样和无赖有什么区别？”

　　十分钟过去了，虚空战场仍旧空空荡荡，只剩下宫本武藏的声音独自飘荡。黄溢每隔五分钟，会在空中瞬间显现出来，但又会瞬间再度隐身。这个时间太短，宫本武藏来不及攻击到他。

　　“杀神，你之前那种气势去哪了？怎么现在变成缩头乌龟了？难道中国人都是这副模样？”

　　二十分钟过去了，宫本武藏的话语越来越难听，但无论他说得有多么难听，黄溢就是始终不现身。

　　全场的玩家干脆已经盘腿坐在了地上闭目养神，有很多玩家甚至是下线上厕所去了。那种紧张的气氛已经大为缓和。

　　“你这个懦夫！是不是真的要等一个小时，看看我的药剂效果会不会消失？我可以肯定地告诉你，你注定会失望的！”终于，宫本武藏像是累了，盘腿坐在了虚空之中休息起来，似乎真的打算等上半个小时。

　　而记者们也不知道如何度过这漫长的直播空白，只得一边将镜头对准虚空战场，一边转移了话题，谈到了5天后的年度盛典上面。

　　“观众朋友们，我们很难确定杀神的这场宣战要持续到什么时候。印度时间6月5日就要召开第三届年度盛典，所有奖项均有系统进行评定，没有评审团。杀神的这番宣战结果，必定会影响到系统对最佳个人奖的评判！”

　　“杀神现在的行为是在耍无赖了，现在局势很明显可以看出来他处在了劣势，只要他一现身就会死亡。而一旦他死亡，系统就会公会这场战争的结果，以杀神之前做的这些举动来看，没有特别大的壮举支撑这场国战的胜利。所以系统多半会判定中国战败，到时候杀神很有可能无缘最佳个人奖。”

　　“不过，很快就要到一个小时了，宫本武藏的话是真是假，很快就能见分晓，到时候或许会是一个关键的节点……”

　　终于，距离宫本武藏和黄溢互换属性，过去了一个小时！

　　那些下线的玩家们重新上线，那些广场上盘腿打瞌睡的人重新苏醒，全世界无数人的目光，再度回到了虚空战场！

　　宫本武藏也战起了身，再度环顾四周一遍，出声道：“杀神，一个小时已经过去了，你应该已经看见自己的属性没有换回去，你没有必要再隐藏下去了。你拖的时间越久，就只能表明你越懦弱！”

　　“是啊！要打就马上打，要输就赶紧认输，这样耗下去和小孩子耍无赖没什么区别。”

　　“这样等下去很没意思的，现在都这么晚了，我今天还没刷众神之塔呢！”

　　广场上一些武道公会的玩家，也纷纷附和起来，有些人甚至已经困到在打哈欠。

　　但无论人们怎么说，黄溢就是不现身！

　　很快，全场嘘声四起，各种交头接耳的讨论声不绝耳语！

　　黄溢现在这种行为，简直是没有一点高手风范了！

　　“天道，你觉得杀神现在到底在干什么？”这时，日本著名高手黑武士，忽然来到天道面前，出声问了一句。

　　天道微微摇了摇头，仰视着那片虚空战场，道：“我也不知道，但是以杀神之前的种种事迹来看，他不可能是在耍无赖，他这么做必定有他的原因。”

　　“我也觉得杀神不是那种人。”东瀛公会的副会长奉西也点了点头，分析道“杀神这个人，心思极其可怕，不要小看他的任何举动。表面上，他现在处在了绝对劣势，但是抛却国家情感的因素，客观地来分析，杀神这个人还有翻盘的可能。这种看似绝望的时刻，他已经经历过很多次，刚刚他营救秦时雨就是一个典型的例子。”

　　这时，东瀛公会另一位副会长战道摸了摸下巴，沉吟道：“这么等下去也不是办法。这样吧！还有十多分钟就是0点了，如果杀神还不现身，我们就解散，各做各的事情。系统有智能判定，如果杀神再这么耗下去，时间一长，系统必然会进行干涉。等那时候，我们再过来看看。”

　　众人也都基本默认了这个决定，纷纷一边聊着天，一边等待着。

　　终于，时间一分一秒地熬到了0点。全场很多人都决定不等了，开始骂骂咧咧地散去，决定去做自己的事情。

　　但就在这一刻，黄溢忽然从空中显现了出来，没有再隐身了！

　　“懦夫，你终于出来了！我都快睡着了！”这时，宫本武藏看见黄溢出现，顿时松了一口气。

　　“现在是新的一天，我得用全新的面貌示人。”黄溢点点头，语气轻松，就像是聊家常一般。

　　他们的这番对话，顿时吸引了所有人的注意！

　　广场上那些原本想要离开的人，纷纷停下了脚步，重新抬头看向了虚空战场！

　　那些无精打采的记者们，顿时打起了精神，继续开始进行着解说！

　　那昏昏欲睡的观众们，也坐正了身子，目不转睛地收看着直播，等待这场战斗结束！

　　这时，宫本武藏抽出了腰间的东洋刀，朝着黄溢一步一步地走了过去，带着一股压迫的气势，道：“你早该现身了，躲得再久又有什么区别？还不是要死。”

　　“有区别，你知道今天是什么日子吗？”黄溢一边看着宫本武藏过来，一边问了一句。

　　“今天？”宫本武藏一边走，一边慢悠悠地想了一会，道：“今天是5月31日！哦不！现在已经过了0点，是6月1日了！对了，这是儿童节，难道你要过儿童节？真乖啊！”宫本武藏说着，嗤笑了一声。

　　“其实儿童节的真正含义，是指你在这一天会弱得像个儿童。”黄溢也跟着笑了起来，丝毫没有躲避宫本武藏的意思。

　　“是吗？那我倒要看看，到底是谁弱得像一个儿童！”说罢，宫本武藏连挥三次东洋刀，在皎洁的月光下如同是打出了三道闪电，三道刀气顿时朝着黄溢劈了过来！

　　黄溢不躲不闪，就如同是放弃了抵抗一般，仍由这三道刀气飞过来！

　　全世界所有观众，似乎看见了黄溢的身躯即将被切成三段的画面，命丧北海城！

　　但是下一刻，那三道刀气砍在黄溢身上之后，却消失得无隐无踪了！

　　“嗯？”所有人顿时一惊！

　　“保命技能么？看你能持续多久！”宫本武藏继续挥舞着东洋刀，朝着黄溢劈过去一道道凌厉的刀气。

　　但这些刀气击中了黄溢之后，却无一例外地消失了！

　　渐渐地，十秒钟过去，宫本武藏仍旧没能杀死黄溢，哪怕是一丁点伤害都没有打出来！

　　“我就不信你会无敌！”宫本武藏冷哼一声，立即冲到黄溢的面前，将手中的东洋刀直接砍在了黄溢的脖子上。

　　但是让全世界人都震惊的是，那锋利的刀刃砍在黄溢脖子上之后，却再也砍不下一丝一毫，就像被一股无形的力量所阻挡了！

　　“在你面前，我确实已经无敌了。”这时，黄溢点了点头道。

　　他的杀神赐名有一条属性——超越敌人30级之后，就可以无视敌人的任何攻击。

　　之前，宫本武藏是120级，他是149级，两人是29级的差距，这条属性不会发生作用。

　　但他的杀神赐名还有一条属性——每个月1号，自动升一级。

　　而今天，是6月1日。


第657章 织田市的艰难抉择

　　升上这一级之后，黄溢就达到150级了，而宫本武藏只有120级，他们之间已经出现了30级的差距！宫本武藏的攻击，对他不会再有任何威胁。而他的攻击对上宫本武藏之后，将无视防御！

　　属性互换药剂，只能将双方的属性值互换过来，例如攻击力、力量值、防御值、生命值等等具体的数值，无法互换涉及到属性能力。

　　属性能力，类似于一种技能或者天赋。例如黄溢的传奇靴子的属性——焦土；雷霆左手有的属性——雷云风暴；职业天赋法律保护；杀神赐名中的“无视30级以下玩家的任何攻击”等等，这些能力是无法互换的！

　　黄溢正是根据这一点，才想方设法拖延时间，拖到0点以后，自动提升一级，然后就可以毫无顾忌地对付宫本武藏了。

　　此时，无数人紧紧地盯着虚空战场的宫本武藏，之前他一直都占了优势，但现在角色一下子就转换过来，变成了黄溢占据主动权！

　　宫本武藏眉头一皱，再度做出了行动！他将之前脱下来的装备全都从储物戒指中拿了出来，再度穿了上去，使得他现在的属性比之前的黄溢还要高上一大截！

　　随后，他将手中的东洋刀猛地指向了天空，顺时针搅动起来，似乎在搅动一股无形的风云！这个姿势有一种呼风唤雨的强大气势，一看就是某个大技能的起手式。

　　一道道实质般的红色月光，顿时从浩瀚的星空之中飘洒下来，没入他的东洋刀里面，似乎在灌注着某种强大的力量。那把东洋刀的表面，渐渐地变成了诡异的血红色！

　　终于，那把东洋刀的表面完全被血月覆盖，通体都变成了红色，如同染了一层红色的血水。

　　“嗖！”宫本武藏猛地挥舞着东洋刀，再一次砍向了黄溢的脖子！

　　这一次，他的气势无比强烈，甚至还带着尖锐的呼啸之声，似乎是厉鬼的哀嚎，众人的脑袋都不由得缩了一下，仿佛那一刀会把自己的脑袋砍下来！

　　但熟悉的一幕再度出现了，宫本武藏的刀一触碰到黄溢身上之后，就再也砍不下分毫！

　　宫本武藏神色一怔，手臂再度使力，想要强行砍进去！

　　但是没用，那东洋刀仍旧被一股无形的力量阻挡着，对黄溢造成不了哪怕一丁点伤害。

　　黄溢对他来说，是真真切切的无敌了！哪怕他的属性强到了极点，哪怕黄溢的属性弱到了极致，也照样无法产生伤害。

　　“该我了！”这时，黄溢做出了反击，他开启了速判速决，在20秒内增加50%的攻击速度。随后立即挥舞着手中的血腥战戈，朝着宫本武藏捅了过去！

　　那尖锐的枪头，锋利的横刃，顿时结结实实地打在了宫本武藏的身上！

　　“噗！”宫本武藏顿时受到了一个小小的伤害，血量顿时被打掉了一点点。

　　本来，宫本武藏互换了黄溢的属性值，其中就包括了超高的防御值，黄溢现在这么弱的属性，应该是没法破他防的。但是黄溢超过了他30级之后，所有的攻击都可以无视他的防御属性了，不管他有多么高的防御值，都形同虚设！

　　同时，黄溢升上150级之后，已经达到了高级圣域层次，地位等级再度提升了一级，实力陡然提升了一大截，属性值不再像之前那么弱了。只要慢慢磨下去，他迟早可以杀死宫本武藏。

　　宫本武藏看见这种情况，不由变本加厉地攻击起黄溢来，但是无论他怎么攻击都没有用，反倒是他自己的血量被黄溢磨得越来越少。这样下去，就算他现在生命值超高，也会被黄溢一点一点地磨掉，他的生命值恢复速度可比不上黄溢的伤害速度。

　　终于，宫本武藏像是接受了这个事实，不得不放弃了攻击，转而开始进行着躲避。他和黄溢互换了属性值之后，移动速度也换过来了，逃得非常灵活，黄溢根本追不上他。

　　“审判！”黄溢见状，使出了群体攻击技能，握着血腥战戈旋转起来！一股绿色的艾毒病雾气，顿时扩散到了方圆两百米的范围内。这差不多是大半个虚空战场的范围了，宫本武藏根本躲不开！只得持续受到伤害！

　　“雷云风暴！”紧接着，是雷霆左手的群攻能力！

　　“鲜血打击！”刚刚晋升到史诗层次的血腥战戈也派上了用场！

　　“出来吧，小龙！”这时，黄溢重新召唤出了小龙，骑在了它的身上。小龙的速度就快多了，黄溢骑上去之后，已经可以追着宫本武藏打。

　　……

　　就这样，黄溢浑身解数都使了出来，他依仗着自己的攻击无法被防御的优势，一点一点地磨着宫本武藏的血量。

　　广场上的玩家们以及观看直播的观众们，顿时面面相觑，这场战斗简直是奇怪到了极点。之前宫本武藏占据绝对上风，怎么看都是黄溢摇死。但现在，黄溢无法被伤害到，那就表明他永远立于了不败之地，死的只能是宫本武藏了。

　　“宫本武藏，你的死亡是注定的！”

　　“快过来一战吧！你之前那种气势去哪了？怎么现在变成缩头乌龟了？”

　　“宫本武藏，你不要再躲了，你拖的时间越久，就只能表明你越懦弱！”

　　黄溢一边攻击着，一边说出了宫本武藏之前的那些台词！

　　奋力躲避中的宫本武藏脸色顿时铁青，感到了一股赤裸裸的羞辱，但偏偏他又无法反击，只得被动挨打。

　　这样下去，他的死亡确实是注定的，只是时间长短而已。

　　“杀神果然有点本事，不过我的手段还有很多，希望你接下来还能这么狂！”这时，宫本武藏沉声说了一句。他似乎也感觉到自己拖延时间没有什么意义，立即停止了躲避，不再反抗。

　　这下，黄溢就攻击得更为顺利了，足足过了好几分钟之后，他终于将宫本武藏杀死了！

　　顿时，宫本武藏的尸体从高空之中坠落了下去，这是他在东瀛大陆第二次被黄溢击杀，等级再度掉了一级，从120级变成了119级！

　　与此同时，他的身上飞出来一团庞大无比的血光，而黄溢身上则飞出来一团萤火一般渺小的血光，两团血光交换到了对方的身上。

　　那一刻，黄溢又清晰地感觉到了自己强大的力量，他那些高得可怕的属性值重新回到了他的身上，这才是真正的他！

　　“嘭！”终于，宫本武藏的尸体狠狠地砸落在了广场的地面上，砸在了密密麻麻的武道公会玩家面前。

　　他在众目睽睽之下以最屈辱的方式死去了！

　　而黄溢则骑着小龙从高空之中飞翔下来，小龙张开的羽翼遮蔽了月光，投下一道巨大的阴影，笼罩了地面上的那些玩家。

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　“世界末日！”

　　“审判！”

　　这下，黄溢再度开始肆无忌惮地屠杀起来，只要他的杀戮诅咒不消失，场上这些人对他来说，就是一对对的战功和经验值。

　　霎时间，黄溢方圆两三百米的区域再度变成了人间地狱，在无尽的岩浆、雷电、毒雾之中，黄溢骑着小龙在空中掠过，所到之处如同是被死亡之翼扫过。

　　成千上万名武道公会的成员纷纷倒了下去！他们之前就无法对付黄溢了，而现在黄溢升上了150级，地位等级再度提升了一级，实力又飙升了一大截！更不是这些人可以对付。

　　毫不夸张地说，此时的黄溢就是一个破坏第二世界平衡的存在，他本身就是一个外挂！

　　这时，黄溢的身上涌出了一股暖流，升上了151级！

　　他之前就已经杀了很多玩家，本来就快要升级，军衔升上少尉后，他多了一条杀敌国玩家所获得的经验值翻倍的属性能力。刚刚杀死的这批玩家，成功将他推上了151级！

　　“妹妹，动手吧！我们这些天，好不容易收到了一颗特殊能量石，就等现在使用了。”就在这时，死亡空间中的宫本武藏，立即朝着织田市发了一条消息过去。他虽然被黄溢杀死了，但却并没有选择复活，仍旧保持着尸体状态。

　　此时，织田市在广场人群的某个角落，美眸一动不动地看着远方肆意杀戮的黄溢，心情复杂到了极点。

　　宫本武藏那条催促消息，让她手足无措。她不知道该怎样去面对这件事，一边是她的哥哥，一边是她的心上人，她必须要选择一项，舍弃另一项！

　　“妹妹，我知道你看不起我这个哥哥，但是现在，我们已经没有选择了！如果我们只能靠领地守护着才能击败杀神，那么全世界人都会说武道公会太弱，只能靠NPC帮忙！这不是我一个人的名誉，而是整个武道公会两千万会员的名誉！爸爸妈妈也不希望看到我们这样吧！”这时，宫本武藏再度发了一条消息过来。

　　织田市看到这条消息，顿时咬了咬莹润的嘴唇，特别是最后面那句话，深深地震动了她。


第658章 无人能敌

　　“啊！”这时，远方黄溢那屠杀的战场之中，源源不断地传来了武道公会成员的惨叫声，那一个个人都是武道公会的成员，是她的同胞。那一个个人的声音，撞击着她的耳膜，折磨着她的内心。

　　终于，织田市咬了咬牙，从储物戒指中拿出了一颗泛着红色的能量石。

　　这正是特殊能量石，从争夺众神之塔第100层首杀的时候，他们就一直在全力寻找特殊能量石，但收效甚微，特殊能量石太过罕见，可遇而不可求。

　　一直到前阵子，他们才从一个普通玩家的手中，高价买来了一颗特殊能量石，这是他们现在仅有的一颗。

　　“织田市，你不要做傻事。”就在这时，织田市的上空忽然响起了一个熟悉的声音，一个足以撩拨她心弦的声音。

　　织田市抬头一看，顿时看见黄溢骑着小龙停在了她前方的高空之中，俯视着她。

　　在广场无尽的喧嚣混乱之中，她就那么仰头看着他，仿佛周遭的一切都不复存在。

　　此时，他们的距离无比接近，却又无比遥远，那不仅是阵营上的遥远，还是感情上的遥远。刚刚黄溢当着她的面向秦时雨求婚了，使得他们两人再也没有了可能。

　　“织田市，你不要浪费特殊能量石了，你帮不了宫本武藏的，你就算融合了他的尸体，也照样会失败！”这时，黄溢朝着织田市再度劝说了一声。

　　织田市身上有大量传奇装备，在场上如同皓月一般显眼，黄溢的嗅宝能力自然发现了她。不过他一直都在刻意避免去伤害她，因为对方帮助过他。

　　刚刚他注意到织田市拿出了一块特殊能量石，猜到了她恐怕是有大动作，不由立即骑着小龙快速飞了过来，对她进行劝说，避免两人开战。

　　织田市强行镇定下来，故意露出一副冷冰冰的样子，道：“你在我们北海城闹事，杀我们的人，难道我不应该出手吗？”

　　黄溢抿了抿嘴，道：“我这么做，是因为你的哥哥逼得我不得不这么做。我不想和你开战，当然，我也无法阻止你。但是我必须要告诉你，就算你融合了宫本武藏的尸体，也不是我的对手。而且到时候你也会死亡，我不想伤害你。”

　　“那就试一试好了！如果我真的对付不了你，那我也无话可说。”织田市冷冰冰地说着，但她的眼中满上了一层水雾，似乎就要控制不住哭出来。

　　她立即转开了脑袋，强行忍住了眼泪，朝着宫本武藏的尸体，轻轻地挥了挥手。

　　顿时，一道灰色的烟雾顿时从她的手臂中放射出来，如同一条蛇一般在虚空之中蜿蜒前行，穿过广场上一个个人群，朝着宫本武藏的尸体爬了过去！

　　此时，媒体记者们早已经将镜头锁定在了这里，看见织田市的这个举动，记者们的语气顿时提高了一个八度——

　　“观众朋友们！刚刚杀神连宫本武藏都击杀了，显现出一股无人能挡的气势！但是现在，织田市出手了，她刚刚用的那个技能，正是之前在比武大会团体决赛中，震惊了世界的尸体融合技能！这个技能使得她可以和宫本武藏的尸体融合起来，将对方的属性和等级全部加在自己身上。这样一来，杀神又将面临巨大的困境！”

　　“宫本武藏现在是119级，而织田市是125级，一旦她融合了宫本武藏的尸体之后，等级将飙升至244级！这已经是中级天域强者了！而杀神只不过是一个151级的圣域高手，两者有近100级的差距。这么强大的敌人，杀神恐怕很难再破解这个困局了。当初的比武大会中，杀神使出了浑身解数，同时使出了特殊能量石、技能复制、属性互换药剂这三种不可思议的手段，才战胜了尸体融合下的织田市。而现在，他似乎并不具备这些条件……”

　　此时，无数记者都再度对黄溢表示了悲观，他们很难想象，黄溢有什么方式可以对付一个中级天域强者！

　　不过他们也不敢把话说得太满，毕竟黄溢绝地反击的次数太多，一次又一次地做出了出人意料的反杀。奇迹对他来说，并不奇怪。

　　就在这时，宫本武藏的尸体站了起来，他表情却极其呆滞，迈着僵硬但却迅速的步伐，迅速冲向了织田市的面前。结结实实地撞在了她的身上，和她融为了一体！

　　顿时，织田市的身躯发生了变化，正面仍旧是她自己的面貌，但背面却变成了宫本武藏，而她的等级则一下子从125级飙升到了244级！实打实的中级天域强者！

　　那一刻，全世界都仿佛安静下来！

　　广场上那些武道公会的成员们、记者们、围观群众们、东瀛大陆其余公会的高手们、电视机前无数的观众们，全都盯着织田市！

　　这是迄今为止，他们所见过的最高等级的玩家，244级！虽然这只是技能效果，并不是真正达到了天域，没有那种天域层次的能力。

　　但光是这个等级，就足以碾死黄溢这个151级的玩家！

　　“织田市，我真的不想与你为敌。”就在这时，那原本应该是处于弱势的黄溢，忽然之朝着织田市说了一声，仿佛根本没有受到她尸体融合的影响。

　　织田市咬着嘴唇，一声不吭。人人都在等待她以泰山压卵之势击败黄溢，但她也不想与黄溢为敌。

　　他们两个不想为敌的人，却必须为敌，无可奈何地成为了敌人。

　　织田市咬紧了牙关，握紧骑士长枪，朝着黄溢猛地激射过来一道剧烈的枪气！

　　这可是中级天域强者的攻击，哪怕是一道枪气，都足以震慑全场所有人！

　　就在这万众瞩目的时刻，黄溢看见织田市出手，也顿时做出了反击，他只说了一句话——

　　“织田市——死。”

　　下一刻，在无数玩家惊骇的目光之中，那原本强悍无比的织田市倒了下去！

　　她这个244级的中级天域强者，实力无法估量的强者，就这样诡异地死了！

　　黄溢那句话，竟然如同有着某种死亡的魔力，说谁死，谁就要死！

　　“秒杀药剂！”就在这时，无数人顿时脱口而出了一种药剂的名字！

　　前阵子的比武大会之中，黄溢的秒杀药剂，曾经震撼了世界人们的眼球！当初黄溢使用这种药剂的时候，就是直接说出对方的名字，然后对方就死了。

　　现在，织田市的死法和当初黄溢使用秒杀药剂的死法一模一样，让人自然而然地联想到了秒杀药剂。

　　“但是他之前一直都没有喝过药剂啊！这是怎么回事？”很快，一些人就纷纷发出了疑惑之声。黄溢从头到尾都没有喝药剂的动作，就像是直接就拥有这种秒杀能力一般。

　　其实，这确实是黄溢的一个能力！

　　他的国家荣誉值达到7点之后，获得了一个赐名技能，那个技能和他的名字一模一样——秒杀！

　　这个技能的效果，相当于秒杀药剂的效果。只不过冷却时间长达100天，黄溢之前一直都没用过，这是第一次。

　　这个珍贵的技能，废掉了武道公会一方一颗珍贵的特殊能量石，连带着将织田市也杀死了一次，从125级掉到了124级。不过，织田市也有死亡后不爆装备的能力，只有等级上的损失。

　　全场的武道公会玩家们面面相觑，没想到织田市这个重磅技能，在黄溢面前仍旧失效了！

　　他们寄予重大期望的织田市，步入了宫本武藏的后尘！武道公会最强的两个人，败得是如此地不可思议！

　　至此，武道公会在玩家层面上已经彻底完败！找不出一个玩家可以和黄溢一战！

　　以后，武道公会将背负一个耻辱——他们哪怕是在黄溢离开英雄大陆，不享受中国国家荣誉的加成之下，在武道公会最重要的城市之一北海城里面，在顶级天幕的结界之下，在各种手段齐出的情况下，在武道公会享受日本国家荣誉值加成的情况下，在有人质在手的情况下……也仍旧被黄溢杀得没有一合之将！

　　当然，他们不会知道这是因为黄溢有杀戮诅咒的缘故。

　　黄溢看了织田市的尸体一眼，在心里微微叹了一口气。随后继续使出了四个超大范围的攻击能力，屠杀起那些武道公会的成员来。

　　他这已经不是在战斗了，而是在杀人升级。

　　这时，宫本武藏的尸体消失了，出现在北海城的一个复活点中。他现在已经完全失去了那种领袖的意气风发，脸色呆呆的。

　　他根本就想不通，为什么自己精心准备的种种手段，就是对付不了黄溢！对方就像是生来就克制他的一般，无论他怎么做都是徒劳！

　　“大哥，我们现在怎么办？我们没有人可以和杀神一战了！”就在这时，宫本武藏的旁边传来了梦君临的声音，他也被黄溢杀死了，复活在了这里。

　　“现在，只能让守护者出手了！我们做了这么多准备，占据了绝对的优势，来对付区区一个玩家，结果还要依靠守护者出马才能杀死他，我不甘心啊！”宫本武藏咬着牙，但却无可奈何。

　　随后，他一步一步地走出了复活点结界，留给君之夜一个格外萧索的背影。


第659章 守护者出马

　　此时，黄溢仍旧在广场里奋力收割着生命，那些武道公会的成员纷纷四散而逃，根本没有一战之力。

　　在他的猜测之中，武道公会现在无人是他的对手，那么接下来只能派守护者出来杀他。守护者属于NPC，他的杀戮诅咒不会给他带来属性翻倍效果。

　　“出来吧！血神！”这时，黄溢立即使用了涅法雷姆的魔神共存技能，召唤出了第二只契约伙伴血神！

　　顿时，血神那怪异的身躯就展现在了全世界人们的面前。它的八根血管撑着自己那颗巨大的心脏，如同是一只章鱼，在场上无比显眼。它的实力比蛮神要强一些，而且更适合群体作战！

　　“杀完他们！”黄溢立即朝着血神说了一声。

　　“好的主人！”血神的心脏上下点了点，似乎在点头一般。

　　紧接着，它立即伸出那四根动脉，各瞄准了东南西北四个方向的高空，心脏陡然之间膨胀起来，如同一颗气球，进行着一种爆发前的酝酿，看上去有着某种压迫力！

　　“嘭！”顿时，血神的心脏猛地一阵收缩，无尽的鲜血顿时被挤压出来，从四根动脉中喷射而出，洒向了高空之中，如同是花园里浇花的喷头在洒水！

　　这些血液，全都是上次龙墓血池中的那些充满腐蚀性的血液，由魔兽山脉无数圣域魔兽的血液混合而成。这些血液原本是用来给诅咒之王的分身涅槃所用的，但全都被血神吸了个干干净净！

　　但现在，这些血液重新被血神喷射出来，如同浇花一般地浇在整个广场上！攻击范围远远超过了黄溢那些超大范围的攻击技能！

　　“滋滋滋！”顿时，密密麻麻的腐蚀声响了起来。数十万玩家都变得被血神喷出来的鲜血所淋到，遭受了剧烈的腐蚀，受到了巨大的持续性伤害。

　　“好样的！”黄溢见状，顿时满意地点了点头。随后他骑着小龙继续在广场上收割起生命来。

　　小龙巨大的羽翼遮蔽了月光，在广场上来回滑翔，所到之处必是岩浆满地，毒雾飘散，电闪雷鸣。而当一切平静下来之后，原地则是一片狼藉，地上堆满了尸体。

　　黄溢之前被杀死的化身也不甘落后，立即选择了复活，出现在了北海城的复活点。

　　此时，这里人山人海，广场上被击杀的几十万玩家都是在这里复活，他们并未意识到黄溢的化身也在这里复活了，和往常一样离开了复活点结界！

　　“审判！”

　　“世界末日！”

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　就在这时，黄溢的化身立即冲出了复活点，一下子就释放出四个超大范围的攻击能力！化身实力虽然比本体弱，但是对于这些普通玩家来说还是不可战胜的！

　　霎时间，复活点外也顿时成为了一个人间地狱，无数刚刚从复活点走出来的玩家，毫无预兆地就遭受到了重创！他们纷纷倒了下去，化为了一具具尸体，爆出了一件件装备，在惨白的月光下显得无比凄凉。

　　就算有些人能够来得及反抗，也威胁不到黄溢的化身，他们的攻击对黄溢伤害极小。而且黄溢还有一个“嗜血杀戮”的装备附带技能，没血了可以消耗怒气值来回血。

　　经过血神、本体、化身这三管齐下，黄溢的杀戮速度飙升了一大截，每秒钟都有海量的战功和经验值入账，那些跳动的数字，让他看都看不过来！

　　他击杀的玩家数量，飞速跨过一个个里程碑，40万，50万，60万，70万……

　　他的军衔，迅速从少尉突破到中尉、上尉、大尉……

　　他的等级，迅速从151级，升上了152级，153级，154级……

　　他的血腥战戈晋升到史诗层次后，杀一个人就能涨一点攻击力，现在早已经达到了上限值10万点……

　　他现在是越战越勇，越来越强，能够伤害到他的人已经越来越少！

　　“杀神升上大尉了！”一些记者，朝着世界观众说出了一个重磅消息。目前军衔排行榜上，黄溢以大尉军衔成为榜上的独苗！

　　“杀神升上155级了！”一些查看排行榜的玩家，顿时看见了等级榜上黄溢的等级再度呈现了遥遥领先之势！

　　黄溢就像是一颗冉冉升起的太阳，当着全世界人们的面飞速成长着，那种实力成长的速度可以清晰地感受到。排行榜就像是一个测量器，反应出了他实力晋升的种种数值。

　　“怎么办？现在我们的人马来到这里根本没用！”这时，一些东瀛大陆其余公会的高手，纷纷面面相觑起来。他们本来气势汹汹地来着一批顶尖高手过来，但现在这种局面，他们明显不是黄溢的对手。

　　“我们退吧！刚刚杀神说过，他只争对武道公会，不针对东瀛大陆其余公会。那我们就睁一只眼闭一只眼好了，以免惹上杀神这位大敌，引火烧身。这一次是宫本武藏自找的，如果他不去惹杀神，杀神又怎么会来东瀛大陆闹事，这个烂摊子让他自己收拾吧！”这时，东瀛公会的副会长奉西忽然说道，萌生了退意。他是场上的重磅人物，说出来的话举足轻重。

　　一旁的天道听到这番话，顿时摸了摸下巴，沉默起来，没有了之前刚来时的那种坚决。

　　过了一会，天道转头看了看另一名副会长战道，问道：“你怎么看？”

　　战道抿了抿嘴，最终也点了点头，道：“我同意奉西的看法。现在杀神的实力远远超过我们的预料，我们这些人就算冲上去也没用，只能是送死。看这种情况下去，宫本武藏必定会派出守护者来对付杀神，守护者的实力远不是我们可以抵挡，我们留在这也帮不上忙！杀神遭遇了守护者也必定会死！”

　　“既然你们都同意撤退，那我们就撤吧！”终于，天道见两位副会长都统一了意见，不由顺势拍了板，决定撤退。

　　说罢，天道率先转身，朝着传送广场的方向大步离去。战道和奉西两个副会长也转身离开，所有的东瀛公会高手一下子全都跟着撤退了。

　　东瀛公会这一走，顿时激起了连锁反应，纷纷迫不及待地离开了，不参与黄溢和武道公会的恩怨。

　　几乎是顷刻间，武道公会好不容易请来的帮手们，就撤退得七七八八了，武道公会又变成了孤家寡人！

　　渐渐地，广场上的玩家已经被黄溢杀了个干干净净，放眼望去只有无尽的尸体和装备，还有一些玩家则逃离了出去，黄溢没有把他们全部杀死。

　　不过多数玩家还是死在了他的手中，他的军衔等级再度升了一级，从大尉晋升到了少校！

　　这又是一个全新的阶段，之前他是“尉官”，但现在已经提升到“校官”的阶段！

　　【少校】（军衔，校官）

　　受到本国玩家治疗时，治疗效果提升13%

　　在面对敌国玩家时，攻击力提升13%

　　移动速度提升12%

　　击杀敌国玩家后，所获得的经验值提升2倍。

　　战争中死亡，损失的战功减少20%。

　　少校军衔多了一条属性，同时之前的各项属性也有提升。其中就包含了杀玩家时所获得的经验值！他的升级速度，将会再度飙升一大截！

　　……

　　复活点外，黄溢的化身仍旧在这里杀戮。那些玩家基本上都躲在了复活点结界里，不敢再出来。

　　就在这时，黄溢陡然看见前方出现了一个特殊的人影！

　　这人是个独眼剑客，气息强大，左眼戴了一个眼罩。他的手中拿着一把巨剑，上面布满了锯齿，看起来不像一把剑，反倒像是一把锯，充满了杀伤力。

　　他在黄溢的群攻范围中闲庭散步，仿佛对周遭的攻击毫无感觉。

　　看见这个人，黄溢心中一沉。

　　他的攻击显示，这个剑客是一个165级的领地守护者！

　　“嗖！”下一刻，那位剑客陡然之间化为了一道影子，朝着黄溢的化身冲了过来。

　　黄溢的化身顿时扇动起翅膀来，想要躲避这一次攻击。但这只是他的化身而已，剑客速度又太快，根本闪躲不开。

　　那剑客以闪电般的速度出手，挥舞着手中的巨剑，猛地砍在了黄溢的化身身上！

　　“嘭！”顿时，黄溢的化身直接被秒杀，死得极其干脆。

　　NPC守护者出手果然不凡，黄溢的弱势时刻终于到来！

　　150级就是一个大分水岭，超过了这个级别的NPC，实力会陡然飙升一大截。而那位守护者则是高达165级的NPC，而且实力完整，没有受伤。

　　反观黄溢的化身，属性只有本体的50%而已，远不是它的对手！

　　以那位165级的NPC的速度来看，从复活点赶到中心广场，大概只需要十分钟的时间！到时候面临威胁的就是黄溢的本体了。

　　“小龙，我们快离开这里，去打游击战！”这时，黄溢的本体拍了拍小龙的头，凝重地说了一声。

　　“咿呀咿呀！”小龙似乎也知道事态严峻，顿时飞越了空空荡荡的广场，朝着广场外的一条街道飞了过去。


第660章 守护者齐出

　　此时，黄溢的杀戮诅咒已经累计到了八十多万条性命了，只要再杀十多万人，就能解除这个压在他心头许久的诅咒！

　　他骑着小龙，在北海城上空风驰电掣般地前行，看到哪里有人就降落到哪里去杀戮。他如同是一个死亡使者，去到哪里，哪里就要变成一片死亡地狱，尸骨遍地，无一活口。

　　那些记者们根本跟不上他的步伐，只能飞上高空之中进行航拍。俯瞰整个北海城，时不时会看见某处陡然传来一阵火光和雷电，但很快就会平息下来，似乎那里的人都已经被屠戮干净，没有生机了。

　　此时的北海城已经风声鹤唳，每个武道公会的成员，仿佛都感觉到自己头顶悬着一把利剑。谁也不知道什么时候，黄溢就会降临他们所在的地方将他们杀死，有些人甚至还吓得找了个地方下线，打算避避风头。

　　而那个165级的守护者剑客，则早就被黄溢甩开了。黄溢打的是游击战，行踪飘忽不定，无法预测，那守护者空有一身强大的力量，却没有机会和他正面一战。

　　就这么杀了一阵之后，黄溢的军衔又有晋升，提升到了中校层次，等级也升上了156级。

　　更为重要的是，他终于听到了那声期待了许久的系统提示声——

　　“【系统提示】：你在【杀戮诅咒】状态下，累计击杀了一百万名玩家，达到了该诅咒解除的条件，该诅咒解除。奖励公共声望100点。”

　　终于，这个压在黄溢心头许久的杀戮诅咒被解除掉了，以后黄溢的属性将恢复正常，无论何时，对上NPC之后属性都不会再有属性削弱！

　　同时，他对上玩家之后也无需束手束脚，就算有罪恶值也能够洗掉了！

　　唯一不好的地方，就是他对上玩家之后，不会再有全属性翻倍的效果，无法再像之前那样勇猛无敌。

　　此时，黄溢像是终于找回了自己，头顶上那片无形的乌云终于消散了。诅咒之王带来的阴影终于消失。

　　不过他身上却还有一个超强诅咒，那就是宫本武藏上次给他释放的轮回诅咒，死亡后100%轮回。

　　只要这个轮回诅咒还在，那他的危机就不会解除，一旦死亡就会轮回！

　　……

　　武道公会是日本的两大超一流公会之一，北海城则是武道公会的两大最重要公会城市之一。城里面的各种公会设施极其完善，其中，点将台就是一个重要的公会建筑。

　　点将台可以消耗公会贡献值，来召唤出实力强大的守护者守护领地。这种领地守护着可远不是公会大厅里那种用金币买的守护机甲可比。守护机甲是机械，极其笨拙，但守护者和正常的NPC没区别。

　　点将台是一个八边形的高台，四面八方都是阶梯，站在上面有一种登高望远的气势。此时，宫本武藏就站在北海城的点将台上面，夜风吹得他的披风哗哗作响，使得他在星空下的身影微微有些苍凉。

　　“蹬蹬蹬！”就在这时，台阶上突然传来一阵脚步声，一个少年爬上了点将台。这个少年扎着马尾辫，面容俊美，正是武道公会的四大护法之一凌落。在黄溢刚进入北海城时，他曾经在那条长街中当面羞辱黄溢，结果黄溢直接开启宣战，一招就将他打爆了。

　　“大哥！”凌落登上点将台之后，急冲冲地朝着宫本武藏道：“杀神始终骑着那头龙形生物到处杀人，行踪无法预测，我们那个165级的守护者被他轻易甩掉了！”

　　宫本武藏听到这个消息，顿时深吸一口气，在黑暗中沉默起来。许久之后，他才像是下定了某种决心，道：“那我们就再召唤几名守护者！让他躲无可躲！”

　　说罢，他消耗了大量公会贡献值，从点将台上召唤出了五名全新的守护者！

　　这五名守护者全都拥有飞行能力，有三名是165级的高级圣域强者，两名是175级的顶级圣域强者！

　　“领地内有一名敌人，你们速度去将他击杀！”这时，宫本武藏背着双手，以领主姿态朝着这五名守护者说道。

　　“是，领主！”那五名守护者恭敬地说了一声，对宫本武藏这个领主的话语言听计从。

　　他们纷纷“哗啦”一声，张开了各自的翅膀，立即如同幻影一般飞上了夜空，不一会就消失在了视线范围内。

　　“大哥，一下子召唤出五名领地守护着，我们的公会贡献值太浪费了啊！”凌落看见五名领地守护着出来，其中还有两名是175级的，不由可惜地说道，一脸的肉痛。

　　“我也觉得很浪费！”宫本武藏点了点头，“本来这些公会贡献值可以换三面副战旗，但是如果不这么做，杀神就死不了。现在我们无人是他的对手，只能这样了！”

　　“唉！这下我们公会的发展速度，要落后于东瀛公会了吧！不过这么多守护者出马，必定能够碾碎杀神……”凌落遥望着那五名守护者消失的方向，呢喃一声。

　　……

　　此时，黄溢仍旧骑着小龙在北海城到处杀戮，虽然他的杀戮诅咒已经解除了，但是战功和经验值却是不嫌多的。

　　就在这时，黄溢来到了一条街道，这里有上千名武道公会的玩家聚集，他像之前那样，想都没想就飞了下去，准备大杀一通。

　　“嗖！嗖！嗖！”就在这时，三支巨大无比的箭矢，带着尖锐的破空声射向了黄溢！

　　“强制执行——追捕！”黄溢几乎是霎时间就做出了反应，坐在小龙身上，在空中强制开启了追捕技能！

　　眨眼间，黄溢和小龙就往另一个方向急速冲了过去，速度之快几乎让人看不清。

　　那三支巨大无比的箭矢，也和他擦肩而过，射向了璀璨浩瀚的星空，但那气势却仿佛要把星空都射出一个窟窿。

　　这绝对不是玩家可以发射出来的箭矢，黄溢立即扫视了下方一眼。很快，他就在三个隐蔽的建筑下方，看见了三台攻城弩，刚刚那三支巨大的箭矢，就是攻城弩中发射出来的。

　　不仅如此，其余还有几个地方，也隐藏着攻城弩，一些玩家正在奋力操作，调整着射击角度，准备再度朝黄溢发射。

　　攻城弩是攻城器械，是战争中攻城用的东西，远非玩家人力可以抵挡。之前黄溢刚进城的时候，就在那长街中遭遇过凌落的攻城弩偷袭，差点就要被射中。

　　宫本武藏为了对付他，在北海城到处都部署了攻城器械，这里显然也是一个这样的据点。

　　黄溢立即催动着小龙迅速以S型线路朝地面坠落下去，不让那些攻城弩瞄准他们。

　　很快，小龙就载着他来到了低空，距离地面仅仅只有十多米的高度！

　　“强制执行——审判！”黄溢骑在小龙身上，迅速旋转一圈，散发出一股绿色的艾毒病雾气，扩散到了方圆两百米的范围内！

　　下一刻，那些玩家纷纷倒了下去，死得毫无悬念，黄溢虽然没有了杀戮诅咒的属性翻倍效果，但正常属性也足以杀死这些普通玩家。

　　这下，原地只剩下了一些无人操控的攻城弩！有一些甚至还来不及发射出弩箭，那粗大狰狞的巨箭，仍旧怒指着星空，只要一拉动拉杆，就能发射出去，如同是发射导弹一般！

　　黄溢正打算骑着小龙离开，但就在这时，他敏锐的视觉，忽然看见远方的空中飞来了一个人影。

　　这个人是一位女子，她气息强大，长着一双红色的翅膀，手中拿着一根魔法杖，看来是位法师。她看见黄溢之后，二话不说，直接就挥舞着法杖，朝着黄溢迅速一点。

　　顿时，一颗粗大的火球从她的魔法杖中，朝着黄溢激射过来，速度极快！

　　小龙反应速度很快，看见那颗火球到来，还没等黄溢吩咐，就迅速往旁边一闪，想要躲开过去！

　　但它毕竟还只是幼生期，实力不强，虽然竭力躲避，但还是被火球扫了一下，它背后的黄溢顿时遭受到了伤害。

　　幸亏他的传奇鞋子是末日使者的足迹，有75点火系抗性，达到了火系抗性的满值，削弱了这颗火球75%的伤害，使得这颗火球不至于致命。

　　受到了这一下攻击，黄溢也知道了这个魔法师的基本信息。她高达165级，和之前那位独眼剑客的等级一样，应该也是北海城的守护者！

　　黄溢凝重地看着这位魔法师，他现在的实力不是这位魔法师的对手，除非能够让她受伤。

　　但一味逃避也不是办法，北海城不知道有多少守护者，只要全都来抓他，那么他根本是逃不了的。

　　综合来看，倒不如趁着现在每个守护者都没联合起来，想方设法逐一击破。

　　在以前，他可以使用英雄监狱的罪犯来借刀杀人，但现在北海城顶级天幕全开，他无法召唤英雄监狱，只能想别的办法了。

　　“嗯？”就在这时，黄溢的目光无意中往地下一扫，顿时看见了那几台狰狞的攻城弩……


第661章 奋力拖延

　　以黄溢的实力，很难杀死165级的守护者，但是使用攻城弩的话就没问题了！

　　攻城弩这种战争器械，杀伤力巨大，远非玩家的攻击力可以比拟，而下方刚好就有几台加载好巨箭还未射击的攻城弩！

　　只要角度瞄准得恰当，击杀这个165级的法师是有很大希望的！

　　黄溢想到这里，立即朝着还在隔壁另一条街道进行着杀戮的血神悄悄赶过来，准备当那个操纵攻城弩的人。血神和他的距离非常短，大概只需要不到一分钟就能赶来，黄溢要拖延一分钟的时间！

　　“嗖！”就在这时，那165级的法师朝着黄溢发来了第二颗火球！

　　这一次，小龙有了上一次的经验，躲起来就灵活了不少，堪堪躲开了那颗火球，没有被击中。

　　那165级的守护者见状，不由又飞过来了一段距离，她一边飞手中一边酝酿着一团炙热的火焰，似乎在准备一次超强的攻击，充满了强大的威慑力。

　　“飞斧！”这时，黄溢非常干脆地将手中的史诗血腥战戈，朝着那法师守护者飞射过去！

　　“呼！”血腥战戈在空中急速飞行，以每秒钟一百米的速度前行，速度快得几乎让人看不清！

　　那法师守护者反应速度也很快，一看见这道气势汹汹的攻击，果断地交出了瞬移，一下子就远处瞬移到了黄溢的面前！

　　她这一下瞬移简直是让人猝不及防，不仅暂时躲开了那道飞斧，同时开接近了黄溢，一箭双雕！

　　而这时，她手中那酝酿许久的火球，也狠狠地朝着黄溢砸落下来！

　　以小龙现在的实力，想要躲开这近距离的一次攻击，是根本没有任何希望的！

　　“雷电之躯！”黄溢瞬间使出了雷霆左手的附带技能——10秒内豁免所有法系伤害，并使自身的攻击变成雷系攻击。近身敌人攻击到自身后将会触电，并受到1秒钟的麻痹效果。

　　霎时间，他的周身顿时布上了一层闪烁的电光，使得他看起来如同是天上的雷神下凡！

　　“啪啦！”几乎就在同时，守护者法师的攻击打在了黄溢的身上！

　　但她的这次法术攻击，顿时被黄溢的雷电之躯免疫了！不仅如此，由于她这次攻击用的并不是法师杖，而是用拳头，这属于近身攻击，一下子就触了电，进入了一秒钟的麻痹状态！

　　而黄溢之前飞出去的那把血腥战戈也顿时折返回来。飞斧这个技能经过了改造，可以自动追踪敌人，会一直追着她打！

　　“噗！”那血腥战戈狠狠地击中了法师守护者的后背，使得她受到了相当于黄溢30%的伤害，并且往前方弹开了一段距离！

　　黄溢立即接住血腥战戈，趁着这个绝佳的攻击机会开启了反击。他要一边攻击，一边拖延时间，等待附近的血神赶来。

　　此时，他处于雷电之躯的状态之中，攻击将变成雷系攻击，拥有麻痹效果。他握住血腥战戈之后，身上的雷电状态也顿时蔓延过去，将血腥战戈也覆盖上了一层雷电，上面噼里啪啦地闪烁着电流。

　　“重判！”黄溢朝着法师守护者狠狠地捅了过去，三倍的超强攻击力，再加上爆伤符文提升的30%伤害，一下子倾泻在了法师守护者的身上！

　　法师守护者顿时遭受到了一次巨大的攻击！她虽然高达165级，但毕竟只是个脆皮的法师职业，面对黄溢如此强大的近身攻击，一下子被打出了不小的伤害，同时还陷入了麻痹之中，浑身瘫软，无法做出有效的反击，只能勉在空中竭力闪躲。

　　“重判！”

　　“重判！”

　　黄溢简直如同战神一般，手中的血腥战戈连连朝着法师守护者身上招呼过去！打得她一直处在麻痹之中。

　　就在这时，那法师忽然一动不动了，身躯定在了空气之中，如同一尊雕塑，但却并不坠落下去。

　　原来，刚刚黄溢的攻击打出了一个“定身”效果！

　　前阵子，他击杀了沙盗王之后，获得了一枚名叫“沙盗王的梦想”的传奇戒指。那本来是一枚史诗戒指，但是暂降为了传奇，需要黄溢在凄凉沙地兴建一个帝国之后，才能重新恢复史诗荣光。

　　这枚戒指的属性加成非常特殊，可以让敌人进入“噩梦”“定身”“禁魔”“减速”“致盲”“流血”这六种不同的负面状态之中，持续3秒，概率分别是1%到6%！

　　也就是说，所有状态加起来，一共有21%的概率可以出现，平均每攻击5次，能够出现一个负面状态。

　　其中，定身只有2%的概率可以打出来，黄溢这一次打出来，算是运气好到了极点！

　　接下来的这三秒钟，他可以尽情输出了！

　　就这样，黄溢强大的攻击力一次又一次地宣泄在了法师守护者的身上，打得她的血量越来越少！

　　但是只要等她缓过劲来，拉开距离，做出了反击，那就是黄溢的恶梦了！

　　很快，十秒钟过去了，黄溢身上的电流顿时消失得无隐无踪，雷电之躯的状态结束了，他的攻击将没有了麻痹效果！

　　“速判速决！”这时，黄溢立即开启了职业技能速判速决，使得自己在20秒钟内，提升50%的攻击速度！

　　攻击速度一提升，他每秒钟攻击的次数就多了起来，打出沙盗王梦想的那六种状态的几率就更高了！

　　法师守护者没有了麻痹状态，立即朝着远方冲去，想要暂时和黄溢拉开距离。

　　但就在这时，她的步伐忽然变得无比沉重，仿佛绑上了沙袋一般，走路慢吞吞的，根本躲不开黄溢的攻击范围！

　　原来，黄溢打出了只有4%的几率可以产生的“减速”状态，使得这法师在3秒钟之内速度减缓50%！

　　这三秒钟内，仍旧是黄溢的黄金攻击时间！

　　他极力地攻击着法师守护者，心中祈祷着新的负面状态能够出现！这样才能够一直拖住法师守护者！

　　两秒钟后，黄溢打出了一个全新的“致盲”状态，法师守护者顿时失去了一切视野，持续3秒！

　　法师没有了视野，在空中一边承受着黄溢的攻击，一边摸瞎般地前行。

　　第三秒钟，致盲就快要结束的时刻，黄溢终于再度打出了一个负面状态——“流血”，这是传奇戒指中最低等的一个状态，足足有6%的概率可以打出来，使得敌人在3秒钟内，流失相当于黄溢生命值上限5%的生命值。

　　这个负面状态，是唯一无法阻止法师守护者逃离的状态，黄溢必须要打出另一个负面状态出来才行！

　　他现在的攻击速度非常快，等法师致盲结束大概还能打出两次攻击。如果这两次攻击打不出新的负面状态，那对方很有可能就会成功拉开距离了！届时，后果不堪设想！

　　黄溢沉着地打出了第一次攻击！

　　但对方身上没有新增负面状态，失败了！

　　此时，法师守护者的致盲状态即将结束，他只剩下了最后一次机会！

　　“嘭！”下一刻，黄溢的血腥战戈，划出一道完美的轨迹，砸在了法师守护者身上！

　　那一刻，仿佛是奇迹一般，法师守护者身上，一下子出现了五个负面状态！

　　黄溢成功了！他打出了一个前所未有的负面状态，也是传奇戒指中最难出现的、最好的一个负面状态——噩梦！

　　在噩梦状态下，敌人在3秒内将同时进入“定身”、“禁魔”、“减速”、“致盲”、“流血”这五个状态之中！

　　这就是最强的噩梦状态！相当于把沙盗王的守护戒指发挥出了最大的作用，只有1%的几率能够打得出来！

　　这下，法师守护者在3秒钟内，仍旧处在了黄溢的魔掌之下！

　　之后的攻击过程，一直都有惊无险，黄溢始终能够在3秒钟之内，给法师守护者上一个全新的负面状态，使得她始终无法逃离出去。

　　就这样，20秒钟过去了。

　　法师守护者的血量已经下降到了74%！但黄溢的速判速决持续时间也终于结束，攻击速度顿时下降了50%！想要频繁打出负面状态就比较困难了！

　　此时，黄溢已经可以感知到血神距离此时已经不远，大概只需要几秒钟就能赶来。他必须还要想方设法拖延对方一点时间！

　　“几率提升！”这时，黄溢果断地开启了沙盗王的梦想这枚传奇戒指的附带技能——10秒钟内，所有负面状态产生的几率各提升5倍！

　　在这个状态之下，黄溢几乎每一次攻击，都能产生一个负面状态！

　　他立即挥舞着血腥战戈，朝着法师守护者捅了过去！

　　果然，这个技能的效果是显而易见的，一下就见效了，对方身上顿时多出来一个“致盲”状态！3秒钟内失去一切视野！

　　第二次攻击，黄溢打出了“流血！”

　　第三次攻击，黄溢打出了“禁魔！”

　　……

　　每一次攻击，黄溢都能打出一个负面状态，那法师守护者顿时再度被他拖延住了，无法拉开距离。

　　终于，在第五秒钟的时候，血神从一条小巷中冲了出来，来到了这条街道中。

　　它在黄溢的指示下，迅速来到了一台上好了巨箭的攻城弩面前，瞄准了空中的法师守护者！

　　就在这时，黄溢打出了一个定身的状态，那法师守护者顿时定在了原地，无法动弹！

　　“开弩！”趁着这个千载难逢的机会，黄溢飞速后退，朝着血神大喝了一声。

　　血神立即伸出一根血管，拉动了攻城弩的拉杆！

　　“嗖！”顿时，一支粗大无比的巨箭，带着剧烈的破空声，朝着法师守护者激射了过去！


第662章 逐个击破

　　“噗！”那法师守护者处于定身状态之中，根本无力闪躲这支巨箭，一下子就被结结实实地击中！

　　那支巨箭带着万钧之力穿体而过，将法师守护者整个人都射穿了，带着一道殷红的鲜血，继续朝着璀璨的星空射去，为皎洁的月光增添了一抹血色。

　　而原本还有70%血量的法师守护者一下子遭受了重创，血量陡然降低至13%，处在了重伤之中！

　　攻城弩的威力清晰地显现出来，这种攻城器械是不能去硬抗的，只能是躲避！

　　这下，黄溢要杀死这个法师守护者就没有一点问题了，他立即冲上去，挥舞着手中的血腥战戈不停地往她身上招呼。

　　法师守护者是属于野外BOSS，和众神之塔的BOSS不一样，血量越少，伤势越重，实力越弱。对黄溢这番疯狂的攻击根本闪躲不开，只能被动挨打。

　　“嘭！”终于，在黄溢的一记重判之下，法师守护者终于死亡，爆为了漫天碎肉！

　　那一刻，黄溢的战功陡然飙升一大截，从中校突破到了上校层次！军衔的属性加成又有提升。他的经验值也有比较可观的提升，很快就要再度升级了。守护者的击杀价值远远超过了玩家，杀一个守护者，相当于杀很多玩家获得的战功和经验。

　　一位165级的超强守护者，就这样丧命在了黄溢的手中！这是他第一次击杀实力完整的、没有受过伤的150级以上NPC！

　　这位165级的守护者光从等级来看，只比黄溢高了9级而已，不算太大的等级压制，黄溢之前在众神之塔就已经能够杀死超过自身10级的BOSS了！但是这法师守护者，却是超过了150级这个大分水岭的BOSS！

　　150级之所以被称为大分水岭，是因为这是玩家二转的级别！

　　150级以上的NPC是为二转的玩家准备的，只有二转的玩家才能对付它们。黄溢虽然高达156级，但是没有进行二转的挑战试炼，还是属于一转的层次，实力没有质的提升，所以很难去击杀一名165级的法师守护者。

　　不过他的装备是最好的，还有赐名属性、武圣称号、大陆守护者称号等等种种加成，这些加成生生大幅度堆高了他的实力，使得他能够将那法师守护者打到70%的血量！这已经是非常了不起的壮举了。如果换成是普通玩家，那是根本没得打，想拖延时间都拖延不了，除非进行二转。

　　黄溢能够击杀一名实力完整的165级NPC，相当于是完成了一项只有二转之后才能完成的壮举！

　　第二世界中，每隔50级是一个巨大的分水岭！

　　50级是战魂觉醒和一转的级别；

　　100级是圣域层次，战魂进阶的级别；

　　150级是二转的级别；

　　200级是天域层次；

　　……

　　如果黄溢去完成了转职试炼，那么这165级的NPC对他来说就不算什么了，凭自己的实力完全可以击败，不需要借助攻城弩。

　　“血神，下面还有几台攻城弩没有用过，你就在下面埋伏，我去把其余的守护者都勾引过来，到时候借用你的攻城弩把它们逐个射杀！”这时，黄溢朝着血神吩咐了一声。

　　“好的，主人！”血神那颗心脏点了点，随后迈着八根血管，走到了另一台上好巨箭的攻城弩面前。

　　紧接着，它巨大的身躯陡然之间摇身一变，化为了一只小小的血红色可爱蝙蝠，悄悄地站在那攻城弩的拉赶上，隐蔽性极强。

　　“小龙，我们去勾引那些守护者来！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，立即朝着附近的区域飞了过去。

　　接下来，黄溢大摇大摆地在附近寻找着玩家杀戮。

　　他的四个超大范围攻击能力用出来，能覆盖方圆两三百米的区域，这个范围极其广阔！而以他这样超高的属性，击杀玩家顶多只需要两三秒。区区两三秒的时间里，敌人是逃不出他那两三百米的技能范围的。只有一些耐抗的骑士才能逃出去，但是黄溢的血腥战戈有个鲜血打击的附加技能，可以无视距离进行补刀，所以哪怕是骑士也很难躲过他的杀戮，只能是死。

　　……

　　北海城的点将台上。

　　宫本武藏静静地站在这里，抬头遥望着璀璨的星河。

　　他前方的空气中，漂浮着六枚将牌。这些将牌上阁画着一个人物，那人物正是六名守护者的形象。

　　其中，最前方的两块将牌比其余的四块大了一份，四周花纹环绕，上面画着的人物威风凛凛。一个是扛着巨斧的战士，另一个则是拿着一根鞭子的异士。这两个人，就是那两个175级的守护者。

　　而那四枚小一号的将牌，而是代表着四个165级的守护者，分别是一个女法师，一个男弓箭手，一个赤裸着上身的异士，以及一个拿着短剑的刺客。

　　“咔嚓！”就在这时，空气中突然传来一阵刺耳的声音，仿佛是什么东西破碎掉了一般！

　　宫本武藏立即低下头，目光扫过身前飘在空气中的那些将牌。

　　忽然，他发现将牌少了一块，原本六块的将牌只剩下了五块！

　　他四周搜寻了一下，顿时在地上看见了一枚破碎的将牌！那枚将牌上画着一个165级的女魔法师，但此时已经碎裂成了好几块，散落在了地上。

　　那一刻，宫本武藏身躯微微一怔，就那么不可置信地低着头，盯着那面片碎裂的将牌。似乎不敢相信一个只有二转玩家才能对付的守护者就这样死去了！

　　那耗费了大量公会贡献值才换来的守护者，就这样死了！那些贡献值泡汤了！

　　……

　　此时，黄溢仍旧在血神埋伏的附近，寻找玩家进行击杀。

　　现在很多玩家都已经吓得下线了，城里的玩家越来越少，他的杀戮速度远远不及之前。

　　“嗯？来了！”就在这时，黄溢锐利的目光扫过夜空，忽然发现远方有两名扇动着翅膀的守护者，正在急速朝着他的方向飞来。

　　这两人一个穿着铠甲，手持巨斧，是个战士守护者。一个穿着皮甲，手持弓箭，是个猎人守护者。其中，那位战士守护者的气息明显更为强大，隐隐有一种顶级圣域强者的味道。

　　“嗖！”就在这时，那弓箭手猛地拉开弓箭，朝着黄溢射过来一只锐利的箭矢，在空中形成一道流光，远远地看去如同是一颗流星一般！

　　黄溢赶紧催动着小龙堪堪闪开，那箭矢在他的面前急速射过去，差点就要击中他！他甚至能够感受到那箭矢和空气摩擦过后的热浪。

　　“小龙，快跑！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，骑着它迅速朝几百米外血神埋伏的地方急速飞去！

　　那两名守护者迅速追了上来，他们的速度极快，距离黄溢越来越近，眼看就要追上！

　　就在这时，黄溢骑着小龙来到了血神的埋伏地点，他迅速调整角度，以让那两名守护者飞过来后，处在最佳的攻城弩瞄准位置。

　　“嗖！”终于，那两名守护者终于追了上来！直接就朝着黄溢开启了攻击！

　　那战士使出了冲锋技能，举着巨斧笔直地朝着黄溢冲来，气势汹汹，如同一头插翅猛虎！

　　而那弓箭手则拉开弓，朝着黄溢射来一支魔法箭，那箭头带着浓郁的魔法气息，和空气摩擦，产生了剧烈的啸声！

　　“飞斧！”黄溢迅速做出了反击，手中的血腥战戈笔直地朝着战士的冲锋轨迹激射而去！

　　“噗！”几乎是瞬间，那血腥战戈就打在了冲锋中的战士身上，将他强行弹开，破掉了他的冲锋轨迹！

　　但还没结束，这一次，黄溢的飞斧实际目标是那名弓箭手。血腥战戈弹开战士之后，又迅速击中在了弓箭手的身上，将他按照一个特定的角度，弹向了黄溢预谋的那片区域！

　　“嗖！嗖！”几乎在同时，地面上陡然传来两道尖锐的破空声！隔着很远都能听见，如同是两枚导弹发射一般！

　　随着那剧烈的声音一同出现的，还有两支粗大的巨箭！它们从地面的不同的方向射了上来，不偏不倚，刚好射在了那名弓箭手被弹开的方向！

　　“噗！噗！”那名弓箭手正好处在被弹开的时机之中，根本无法躲避，顿时被那两支巨箭穿胸而过，带出两道长长的鲜血！

　　霎时间，这位165级的超强守护者遭受到了重创！血量一下子从满值暴跌到了7%，处在了濒死的阶段！

　　那两支巨箭，正是黄溢的血神埋伏许久之后酝酿的一次攻击！

　　它的附近有两台攻城弩，刚刚黄溢把弓箭手弹到了两台攻城弩共同的射击轨道上面后，它迅速变回了本体，伸出两根血管，同时拉动了两台攻城弩的拉杆，一下子射出了两支巨箭，起到了奇效。

　　弓箭手遭受了如此重创，身上出现了两个触目惊心的血窟窿，只能在空中飘摇地扇动着翅膀，似乎连飞都飞不稳了！

　　“速判速决！”

　　“强制执行——追捕！”

　　黄溢抓紧时间，骑着小龙在空中强行朝着弓箭手开启了冲锋，一下子就接近了对方！

　　他在速判速决的状态下，几乎将血腥战戈舞成了一片幻影，鼓点一般地打在了弓箭手的身上。

　　……

　　十多秒钟之后，远在点将台上面的宫本武藏，又听见了一道“咔嚓”的声音。

　　弓箭手的将牌，破碎了！


第663章 最危险的战斗

　　短短时间内，两名花费了巨额公会贡献值才召唤出来的守护者，就这么相继死去，它们的将牌甚至是当着宫本武藏的面破碎掉了。

　　那种“咔嚓”的声音，如同是心碎的声音一般，折磨着宫本武藏的耳朵。他原以为守护者出马必定可以拿下黄溢，就算拿不下也会产生巨大的压迫感，但怎么想都没有想到，它们会被黄溢反杀。

　　“杀神，难道你真的是一个无法战胜的人吗？”宫本武藏在夜风中，微微呢喃起来，语气充满了困惑、不解，甚至是苦闷。他似乎从遇见黄溢的那一刻起，就一直扮演着一个失败者的角色，无论什么样的手段都会被黄溢瓦解。

　　宫本武藏咬着牙，微微有些疯狂地在夜风中低语起来：“可是无论如何，我也要击败你……”

　　……

　　此时，黄溢的危机还未解除，他的面前有一个175级的战士守护者，这个守护者的速度比他快多了，他就算骑着小龙也根本逃不走，只能被迫一战。

　　175级不仅仅超过了二转的实力，而且还达到了顶级圣域层次。

　　黄溢的武圣称号有个地位等级+1的属性，他现在也是顶级圣域层次，也正因为如此，之前那两个165级的守护者他还能挑战一下。但现在面对这个175级的守护者，那就没有地位等级上的优势了。

　　而且之前血神使用攻城弩偷袭了弓箭手之后，那战士守护者已经非常小心，想要用攻城弩来打它已经是非常困难。

　　形势一下子就变得无比严峻！

　　逃，逃不掉！

　　打，打不过！

　　而诸如绝对隐身、英雄监狱这些手段，在北海城的顶级天幕结界之下，却又无法使用。

　　当然，如果黄溢一心要躲还是能够暂时躲避的，只要变身为嗅宝猫，使用虚无技能即可。但是这样没有意义，NPC是不用下线的，大不了一直守在他的身边，黄溢不可能永远虚无下去。

　　几乎是一下子，黄溢就被逼到了绝路！这将是他有史以来最危险的一次战斗，没有其余的手段可以使用，只能凭自己的实力去打。

　　“不得不说，你确实很强，但是遇见了我，还是注定要死！”这时，那位战士守护者看着黄溢，一边说着，一边扛着斧头朝着黄溢急速飞了过来！

　　“借光！转化物理防御！”

　　“战魂！切换防御奥义！”

　　黄溢不敢造次，立即将全身所有装备的借光属性从力量转为了物理防御。将战魂的攻击奥义切换成了防御奥义，使得防御再度提升20%！

　　他现在相当于是拿攻击能力来换取生存能力，优先考虑保命！

　　战士守护者的速度比黄溢快多了，一下子就飞到了他的身旁，直接抡起狰狞的巨斧朝着他砍了下来！

　　那锐利的斧刃在月光下反射出惨白的光芒，照在黄溢的眼中，将他黑色的瞳孔照得微微一缩！

　　“缴械！”这一刻，黄溢仿佛是等待了许久似的，右手闪电般地出击，时机拿捏得分毫不差，几乎是瞬间就握住了战士守护者的手腕，狠狠地一夺！

　　一股无法抗拒的技能威力，从他的手中倾泻在了战士守护者的手腕上，一下子将那狰狞的巨斧夺了下来！

　　十秒钟内，战士守护者将无法使用任何武器！

　　这是黄溢的绝佳攻击时机！

　　他特地用强大的雷霆左手，紧紧地握住了战戈，狠狠地捅在战士守护者的身上，将自己远超常人想象的巨额攻击力倾泻了下去！

　　“嘭！”战士守护者遭受到了如此重击，就算是高达顶级圣域层次，也不得不往后退了一段距离，翅膀连连扇动才稳住了身子。

　　他的脸色微微露出一丝惊讶，似乎不敢相信黄溢一个还未二转的人物，竟然对他造成了伤害！

　　但很快，他就反应过来，开始奋力闪躲，身躯敏锐得如同一只长着翅膀的猿猴，上下腾挪，飘忽不定。

　　这一下，他顶级圣域层次的实力就完全显现出来，他的躲掉非常及时，几乎每次都是在黄溢的战戈即将落下的时候，就躲开了出去。

　　黄溢空有一身强大的力量，却无法宣泄到他的身上，只能跟在他的屁股后面吃灰尘，极其被动。

　　……

　　此时，他们两人在空中交战，极其显眼，地面上很多地方都能看到。附近的一些媒体的记者顿时以最快速度赶来，将镜头对准了空中的这场大战，同步转播到了全世界观众的眼前！

　　“观众朋友们！现在我们终于找到了杀神的踪迹，他现在在和一名超强的战士进行战斗。这名战士声势极其强大，隐隐有一种顶级圣域强者的风范，很有可能是北海城所属领地的守护者！”

　　“面对这么强大的高手，杀神竟然也选择正面战斗，他的魄力简直强到了让人无法理解的程度。但对方毕竟是顶级圣域强者，杀神虽然很强，但是他现在的实力，似乎不足以支撑他的魄力。”

　　一个个记者顿时发表了自己的观点，但是他们的词汇已经用得非常微妙，加了一些诸如“似乎”这样的字眼，不敢太过肯定。今晚黄溢出乎他们预料的事情已经太多，他们只能尽量用委婉的方式，来表达自己的看法。

　　……

　　面对一众记者的解说，黄溢两耳不闻窗外事，一心放在了战士守护者的身上，专心致志，一丝不苟的对付着它！

　　终于，宝贵的十秒钟时间就这样过去了，黄溢的攻击几乎没有怎么奏效，大都被战士守护者躲了过去。以他现在的实力，要来对付战士守护者还是非常勉强。

　　“该我了！”就在这时，黄溢缴获的巨斧重新回到了战士守护者的手中，他朝着黄溢森然一笑，闪电般地冲了上来，连周围的空气都被他的冲锋所搅动！

　　黄溢虽然极力催动着小龙进行闪躲，但速度还是太慢，顿时就被那战士守护者所撞击到！

　　“嘭！”战士守护者手中的巨斧挥成了一道闪电，结结实实地砍在了黄溢的身上！

　　霎时间，黄溢就连人带龙倒飞了出去，遭受到了重创。小龙甚至控制不住自己的飞行姿态，在空中连连翻了几个跟斗才勉强稳定下来！

　　战士守护者仅仅是一次普通攻击，就将黄溢打成了这样，两者的实力完全不是一个级数上的！

　　遭到这次攻击后，黄溢的血量下降到了74%，他的防御和生命值本来就比较高，而且刚刚还把借光和战魂奥义全都换成了防御。不然这一下攻击，很有可能会把他打到血皮状态。

　　那战士守护者没有给黄溢休息的机会，再度冲了上来，仗着超高的速度对他进行着单方面的殴打！

　　“嘭！”黄溢和小龙再度被狠狠砍中，在无数记者的镜头中，划出一道惨烈的轨迹又一次倒飞出去！

　　这下，黄溢的血量被打得到了56%！

　　小龙也因为遭受到了剧烈的攻击，嘴角沁出了一丝金色的血液。那原本可爱的面容，变得有些虚弱憔悴，明亮的眼眸浮现出了一层泪水，看上去无比脆弱。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接下来的时间，基本上是战士守护者单方面的表演，他伟岸的身躯如同是一位战神，攻击无比凌厉，将黄溢这位杀神打得毫无还手之力。

　　而黄溢就算再怎么努力反击，也始终能够被战士守护者轻易躲开，他空有一身强大的实力却无法宣泄出去，只能被动挨打！

　　遭受了几次猛烈的攻击之后，黄溢的血量只剩下7%！而此时的小龙也已经被打得身受重伤，连飞行都有些歪歪斜斜了，伤到了筋骨。

　　“最后一搏！”黄溢立即使出了保命技能，继续战斗，永不放弃！

　　“没用的！”战士守护者嗤笑一声，一边躲着黄溢的攻击，一边进行着反击，将黄溢当成了一个沙包来打。

　　终于，十秒钟过去了！

　　黄溢只攻击到了战士守护者一次，其余所有的攻击次数都被对方躲了过去。而此时，他最后一搏结束了，无法再继续保命！

　　但黄溢仍旧没有放弃，还在继续做着努力，他立即开启了传奇裤子【杀神之星】的附带技能——嗜血杀戮，消耗了25%的怒气值，换取了25%的生命值，将自己的血量稍微提升上来！

　　随后，他奋力挥舞着血腥战戈，第无数次朝着战士守护者捅了过去，不放过任何一丝一毫的攻击机会！

　　战士守护者身躯迅速一闪，轻易就躲开了黄溢的这一次攻击，反手又是一斧砍过来！

　　顿时，黄溢和小龙再度倒飞出去！

　　而这一下，他的血量暴跌到了9%，死亡在即！

　　战士守护者抓住机会，迅速追了上去，在月色下划过一道黑影，朝着还未稳定身子的黄溢，再一次抡起了手中的斧头！

　　那斧刃反射着月光，在高空中划出一道耀眼的轨迹，仿佛是带着终结一般的期望，朝着黄溢砍了下去！

　　这一刻，记者们和观众们的心悬到了嗓子眼，死死地盯着黄溢！

　　叱咤风云的杀神，似乎即将在下一刻陨落！


第664章 世界震惊的画面

　　时间静止下来，只有空中那一抹反射着月光的斧刃，它取代了明月星辰，成为了这世间唯一的一道光！

　　“咿呀咿呀！”这在这时，一声稚嫩的声音陡然打破了宁静！

　　这正是小龙的声音，它似乎察觉到了主人的危险，强行翻过虚弱不堪的身子，用自己柔软的肚皮挡在了战士守护者的面前，将黄溢牢牢地护在了后背！

　　“噗！”下一刻，战士守护者的巨斧结结实实地砸了下来，砸在了小龙的肚皮上！

　　霎时间，小龙如同断了线的风筝倒飞了出去！

　　它的身躯，在皎洁的圆月之下，划出一道触目惊心的抛物线，狠狠地摔在了下面的街道上，拖出一道长长的轨迹。

　　而它背后的黄溢也随之摔落下去，不过他被小龙拼死保护，得以活了下来！

　　黄溢摔在地上，顾不得爬起来，紧紧地抱住了小龙的脑袋。

　　此时的小龙，已经奄奄一息，浑身都是金色的血液，肚皮上甚至有一条触目惊心的巨大伤口！它甚至已经虚弱到无法再维持圣龙降世的状态，而是缩小到了原来的幼龙形态。

　　它的眼皮微微颤动了一下，竭力睁开那双漂亮可爱的大眼睛，看了黄溢一眼，见他还活着，不由心满意足地闭上眼睛，一头扎在了黄溢的怀里。

　　那个姿势，就像是之前它无数次在黄溢的怀里睡觉一般，充满了依恋。

　　全场鸦雀无声，每个人都沉默地看着这一幕。

　　之前那堪称无敌的黄溢，此刻却以血皮状态瘫软在了地上，抱着自己奄奄一息的契约伙伴。

　　这幅画面充满了悲凉，黄溢再也没有了那种高手风范，反而像是一个迟暮的英雄，独自陨落在夜风之中。

　　他的时代，似乎在这一刻终结了！

　　“我说过，在我面前，你的死亡是注定的。”这时，那守护者也落了地，一步一步地走向了黄溢，那把斧头随着他的前行而有节奏地甩动起来，反射的月光也一晃一晃。

　　战士守护者似乎已经吃定了黄溢，走路速度不急不缓，但他的脚步声却清晰地响起在夜色之中，带来一股强大的压迫力。

　　黄溢深吸一口气，抱起小龙，立即站起了身来，准备使出自己的备用手段！

　　但就在这千钧一发的时刻，异变突生！

　　他怀里的小龙剧烈地颤动了一下！

　　霎时间，一道耀眼的金光从小龙的身躯冲天而上，连接了浩瀚的星空！

　　小龙突然苏醒过来，变成一串幻影，狠狠地撞击在了战士守护者的身上！

　　战士守护者顿时如遭重击，被撞飞到了几十米开外，跌落在地上划出一道长长的轨迹，连连撞毁了好几栋房屋，才最终停下来！

　　原本奄奄一息的小龙，竟然突然爆发出如此强悍的实力，一下子就将这个原本无法战胜的敌人，打得和沙包一般！

　　“嗷吼~”这时，小龙朝着那战士守护者张开嘴，发出了一声前所未有的嘹亮龙吟！

　　这一道龙吟，如同是龙族之王愤怒的吼声，如同是向整个世界进行着宣告，传遍了整个偌大的北海城，直入人的心灵，让每一个人都仍不住微微一颤！

　　这一道龙吟，仿佛是这个世界所能出现的最强大的声音，是高高在上的云中之龙，朝着芸芸众生的惊世一吼！

　　那龙吟声甚至形成了一圈圈实质性的波纹扩散出去，一路上遇到的建筑纷纷被震碎，化为了尘埃，坍塌在了地上！

　　从高空中俯瞰下去，以小龙为中心的一片扇形区域，全部变成了粉尘！

　　此时的小龙再也没有之前那种柔弱的模样，取而代之的是锋芒毕露，杀气腾腾。那双眼睛高高在上地俯视着周遭的一切，仿佛是与生俱来的王者终于觉醒！

　　这时，小龙化为一道金光冲天而上，在九天之中肆意翱翔，响亮的龙吟声不停地在天地间回响！

　　它身上那股连接星空的金光，则以迅雷不及掩耳之势，扩散成为了一团一望无际的巨大金云。瞬间就占据了黄溢整个视线范围内的所有天空，并一刻不停地朝着外面飞速扩散！

　　这金云遮蔽了所有的星月，将所到之处染成了金黄色，如同是诸神的黄昏！

　　北海城的点将台上，宫本武藏只听见远方传来了一道前所未有的响亮龙吟，整个世界就变成了金黄色！

　　他站在高处，真真切切地看见那龙吟响起的区域，有一道金光冲天而上，急速扩散开来！一下子将他所在区域的天空所笼罩，并且还在急速往外面扩散！

　　几乎是眨眼间，金云就将整个北海城笼罩在内了！北海城万家灯火，无数大街小巷，无数居民楼，无数花园，全都被这团金云所笼罩，每一个人都惊骇地抬头看着这天地异象，脑海中一片空白！

　　但这金云还未停下，还在往外扩散，向整片大陆扩散！

　　一路上，这片金云遮蔽了一座座山川大河，遮蔽了一座座城市，遮蔽了一片片森林沙漠！

　　此时，天道刚刚率领一群东瀛大陆的高手，回到了东瀛公会的城市。但就在他们走出传送阵的那一刻，他们陡然发现从北海城的方向，扩散过来了一道金云，几乎是一下子就笼罩了他们！

　　樱花、黑武士、明治、忍者等东瀛大陆其余的高手，也都回到了各自的公会城市。但是很快，他们就发现北海城的方向，有一道无法阻挡的金色扩散过来，遮蔽了他们头顶的星空！

　　终于，这团金云遮蔽了整片东瀛大陆！

　　整片大陆所有的地区，所有的城市，所有的人全都处在了金云的笼罩之下，无论是几亿日本玩家，还是恒河沙数一般的NPC、飞禽走兽，所有的生物……全都扬起了头，看着天空中那抹神圣的金光，如同是在看着一片神迹诞生！

　　世界各地的玩家们，也通过记者的直播，死死地看着这难以言喻的一幅画面！

　　这如同是神灵降世的异象，所有生灵都要臣服在它的阴影之下！

　　此时，北海城的黄溢也怔怔地仰头看着这一幕，小龙竟然出现了这等天地异象！

　　一般情况下，只有晋升为天域、半神、封神，或者史诗装备、神器这样的至高宝物出土时，才会发生天地异象！

　　就在今晚，黄溢的血腥战戈才引发了天地异象，连接了星空中的那颗青星进行淬光，但那种异象在小龙这种天地异象面前，简直是不值一提！

　　随着这天地异象的产生，小龙的身躯也陡然发生了变化！

　　它的头顶忽然长出了一只金光灿灿的龙角，上面闪烁着金色的电流，宛如一道道金蛇盘旋环绕！怒指苍天，仿佛要将天空都痛处一个窟窿！

　　它的四肢，生出了一根根锋利的金爪，如同一把把金色的匕首，金光四溢！仿佛要捅破这世间最牢固的防御！

　　它的龙尾金鳞逆生，竖立起来，仿佛是一枚枚金色的倒刺，在尾端甚至还长出了一个金色的倒钩，狰狞恐怖！

　　它的翅膀获得了完美改造，羽翼扩大，覆盖的面积更广，翅骨更为分明。上面的金色凤凰羽毛一枚枚整齐地立在上面，如同是一把把刺刀并排拼在一起，羽边锋利，就让人不寒而栗。如果张开羽翼一扫，估计连山峰都要被拦腰截断！

　　不过最显眼的变化，要数小龙那一身黑色的凤凰羽毛。那羽毛以肉眼可见的速度变成了金黄色，每一片黑凤羽毛都得到了改造。仔细观看的话，会发现每一片羽毛上，都显现出一个小型的黄金圣龙，千千万万片羽毛，仿佛是千千万万头黄金圣龙汇聚在一起！

　　黑凤凰这种和黄金圣龙齐名的生物，在这一刻终于和小龙完美地融合在了一起！在第二世界历史上，凤凰就是凤凰，龙族就是龙族，两者都是顶级生物，从来没有融合过。但小龙却办到了，它将最顶级的两种生物特征完美地融合在了一起！

　　它在孵化的时候，吸收了黄溢的涅法雷姆雪白，拥有了无限的成长可能。现在，它的这种潜力，开始显现出来了！

　　终于，小龙的变化结束了，所有的金云顿时全都消散，东瀛大陆恢复了正常。明月星光重新洒向这片大陆，刚刚的一切仿佛就是一场梦境。

　　小龙扇动着翅膀，从高空中重新飞了回来，他巨大的羽翼遮蔽了月光，投下一道巨大的阴影，明月是它的背景，勾勒出它一个威风凛凛的剪影。

　　终于，小龙落在了黄溢的身前。此时它已经和之前大不一样，哪怕是随随便便地站着，都有一种让人仰望的气势，仿佛是骨子里的皇者，凌驾于芸芸众生之上。

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示。

　　“【系统提示】：你的契约伙伴小龙晋升到了成长期，开始拥有强大战斗力，并觉醒第二个技能【圣龙之炎】。”

　　终于，小龙觉醒了！

　　在吃了无数天材地宝，吃掉了诅咒之王的一个分身，继承了它母亲那头成年黄金圣龙的全部龙力之后，它终于晋升到了成长期！

　　它不再是手无寸铁的幼龙了，它终于可以配得上黄金圣龙的这个称呼，拥有了强大的战斗力！


第665章 击杀175级守护者

　　“你终于晋升到成长期了！不然我可要浪费我的备用手段了。”黄溢欣慰地看着小龙，走过去伸手摸了摸它的脑袋。这场战斗，他还留了备用手段，刚刚正打算用出来。不过小龙晋升到成长期，那就不用浪费备用手段了。

　　这时，小龙骄傲地抬起脑袋，看了黄溢一眼，抖了抖翅膀，龙嘴微微上扬，似乎在说：“你看，我很厉害吧？”

　　“知道你厉害！走吧！我们去干掉那个战士守护者！”黄溢说着，立即翻身骑上了小龙的后背，像往常一样夹了一下它的肚子。

　　“嗖！”下一刻，小龙顿时扇动着翅膀，如同是离弦之箭一般地飞了出去，速度太快以至于形成了一道幻影！

　　黄溢一时间没有准备，差点就要从小龙背后仰下来，好在他反应速度快，立即夹紧了小龙的肚子，这才稳住了自己的身体，熟悉了小龙新的移动速度。

　　晋升到成长期后，小龙实力飙升，光是“圣龙降世”状态下的飞行速度，就远远超过了之前！而且它现在还拥有了战斗力，远不是之前那奶声奶气只会撒娇的时候可比！

　　“嗯？什么怪物！”这时，那之前被小龙蛮力撞飞的战士守护者，从废墟中爬了出来，灰头土脸的，一下就看见了天空中小龙那威风凛凛的身躯，顿时一惊。

　　他刚刚被埋在瓦砾之中，没有看见小龙晋升时的情景，不知道发生了什么事情。但是小龙光是从气息上，就远远超过了之前，让他都有一种心悸的感觉。

　　“呼！”就在这时，飞在空中的小龙，陡然张开了嘴，朝着下方的战士守护者狠狠一吐！

　　顿时，一股金色的火焰从小龙的嘴里喷射出来，洒向了战士守护者，将他所在的大地化为了一片火海。

　　这种火焰金光灿灿，和一般的红色火焰大不相同，就有一种神圣的气息，蕴含着惊人的威力。

　　这正是小龙晋升到成长期后，觉醒的第二个技能——

　　【圣龙之炎】：喷洒出神圣的火焰，对范围内的区域的敌人造成50%的神圣系伤害以及50%的火系伤害，并使敌人在随后的24小时之内，移动速度下降20%。喷洒的火焰越广，伤害值越小，喷洒的火焰越集中，伤害值越大。火焰喷洒的最广范围，不得超过方圆200米。每天的喷洒时间，不得超过黄金圣龙等级值秒。该技能可随着黄金圣龙实力的提升，而进行相应的提升，并激活其余效果。

　　这个技能，是非常少见的具有神圣系攻击的技能！而且神圣系的比例高达50%！

　　神圣系攻击和暗黑系，也就是魔系攻击齐名，是一种近乎无法被抵御的伤害。拥有神圣系抗性的装备非常非常稀有，一般人都没有神圣系抗性。而黄金圣龙是天生就会使用神圣系攻击的顶级龙族，这个技能深刻地体现了这一点。

　　这个技能的伤害数据比较模糊，是由小龙随时调控的，喷吐的范围大，伤害就小，范围小，伤害就高。而持续时间方面，则跟小龙的等级挂钩，它现在是50多级，每天可以喷50多秒的时间。

　　不过这只是现在的数据，这技能会随着小龙的实力提升而提升。等它晋升到圣域，或者天域，或者是形态上的成年期，或许这技能就不是50%的神圣系伤害了，而是60%，80%甚至是100%了！甚至有可能还会出现其余的效果，而不仅仅是减速。

　　这一次，小龙喷出的圣炎范围很小，只局限于战士守护者附近的那一小块区域！

　　“啊！”那金色的火焰中，战士守护者的身躯顿时一颤，忍不住微微发出了痛苦的声音，他赶紧扇动其背后的翅膀，迅速腾挪，躲开了这道火焰。

　　不过小龙的圣炎附着性非常强，那战士守护者虽然躲开了火焰范围，但身上仍旧燃烧着火焰，没有熄灭，持续伤害着他。而且接下来的24小时内，他的移动速度将下降20%，这是圣龙之炎的另一大效果，减速幅度虽然只有20%，但却可以持续24小时！

　　“你们竟然变强了，不过没关系，这只是让我多增添了一些乐趣而已。”这时，那战士守护者强忍着怒气，用浑厚的声音说了一句。随后迅速扇动着翅膀，朝着小龙急速冲了过来，随意挥舞起巨斧，肆意地砍了下来，想要像之前那样把他们当沙包打！

　　就在这时，小龙身躯微微一晃，几乎在战士守护者的面前化为了一串流光，速度快得让人仿佛眼花了一般。它轻易躲过了战士守护者的攻击，绕到了他的手背，迅速伸出两只前爪朝着他狠狠地抓了过去！

　　“噗！”顿时，战士守护者的铠甲如同是纸糊的一般，轻易就被小龙的金爪所捅破了，小龙那如同匕首的一般的爪子插进了他的体内，带出来一大片血肉。

　　“重判！”小龙背后的黄溢也抓紧时间，立即挥舞着手中的血腥战戈，捅向了战士守护者，强悍的攻击力宣泄在战士守护者的身上！

　　之前的战斗中，黄溢最大的短板就是移动速度，他空有一身强大的攻击力，却很难击中战士守护者，每每都被他闪躲开来，打得非常被动。

　　但是现在，小龙晋升到成长期后，移动速度大大提升，这就使得角色互换过来，反倒是战士守护者很难攻击到他了，而他却可以攻击到战士守护者！他强大的攻击力也终于发挥起作用来！

　　这一次攻击，黄溢除了伤害到对方之外，吸血属性也发挥作用，将他的生命值吸回来一些，不再是之前的血皮状态了。

　　“你们……怎么会变得这么强！”战士守护者遭受这番攻击之后，似乎是蒙了，微微一惊！但他毕竟是顶级圣域强者，很快就缓过神来，顿时折身挥舞起巨斧，朝着黄溢和小龙再一次攻击过去。

　　这一次的攻击，他就非常认真了，不像之前那样随意，仿佛是真正重视了黄溢和小龙这个对手。

　　“嘭！”在战士守护者的斧头还未砍下的时候，空中一道金光一闪而过，小龙的尾巴狠狠地抽在了他的身上，将他的手臂猛地抽开了！他这次攻击没能成功，反倒是自己被小龙尾巴上的倒钩所刺伤。

　　黄溢趁着这个时机，再次砸下去一记重判，顿时那战士守护者就定在了空中，一动不动了！

　　这一次，黄溢幸运地打出了传奇戒指沙盗王的梦想中，“定身”的效果，使得战士守护者在三秒钟内无法动弹！

　　黄溢小龙赶紧趁着这天赐良机，奋力攻击起守护者来，各种伤害手段全都倾泻下去！

　　场上的这一番变化，顿时通过记者的眼睛，同步展现在了全世界观众的眼前！

　　这战斗风云突变，前一刻还差点要陨落的黄溢，现在却打得如此生猛，让人简直来不及反应。

　　“观众朋友们，杀神在即将陨落的时刻，他那头奇怪的龙形契约伙伴突然像是进行了某种突破，实力飙升！现在杀神和它配合在一起，简直是拥有完美的默契，打得异常凌厉，那战士守护者似乎暂时处在了下风。目前来看，这场战斗还是扑所迷离，不知道杀神能否顺利击杀它……”那些记者们也迅速改了口，根据场上的形式，做出了扑所迷离的评价。

　　不过接下来的战斗，可不是扑所迷离，而是非常明显的黄溢占据了上风！因为就在这时，一只等待时机的血神，突然释放了攻城弩！

　　“嗖！”一道尖锐的声音陡然响起，地面上的一台攻城弩射出了一支巨大的箭矢，刺破了夜空，狠狠地射在了定身在空中的战士守护者身上！

　　毫无悬念的，那巨箭一下子就将他的身躯洞穿，带着一道鲜血继续朝浩瀚的星空射去，仿佛要射到宇宙星河之中！

　　战士守护者步入了之前那两位165级守护者的后尘，被攻城弩打掉了大量生机，血量一下子就暴跌到了48%，只剩下了半条命！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接下来的战斗，黄溢和小龙打战士守护者，就像对方之前打他们的时候一般，完全是变成了打沙包。战士守护者空有一身强大的实力却打不到黄溢，速度太慢，只能跟在他们后面吃灰尘！

　　“绝望之斧！”这时，战士守护者已经被打到了生命的最后阶段，使出了一个范围攻击能力，使得自己的周围环绕着一把把巨斧，只要靠近他就要受到伤害。

　　“小龙，交给你了！吐火吧！”黄溢见状，立即拍了拍小龙的脑袋。

　　小龙顿时扇动翅膀，和战士守护者拉开了距离，离开了对方的技能范围。

　　它再度张开嘴，喷出了之前那种金色的圣龙之炎，用远程攻击手段继续伤害着战士守护者！将他最后的生命值燃烧得越来越少。

　　……

　　没过多久，远在点将台上的宫本武藏，忽然听到了一声“咔嚓”的声音。

　　战士守护者的将牌，破碎了！


第666章 疯狂的想法

　　此时，黄溢骑在小龙的后背，看着地上那具175级的战士守护者尸体，心中微微有些感慨。

　　这个守护者的实力，是相当于沙盗王那个层次的实力了。而黄溢现在就是手刃了一个这么强悍的人物，这让他自己都微微有些不敢相信。

　　“小龙，幸亏你不负我的期望，晋升到了成长期，不然我可就要使出备用手段了。”黄溢摸着小龙的脑袋，微微感慨一声。

　　小龙需要一场剧烈的战斗才能突破，黄溢之前就想过要来上这么一场惨烈的战斗，以让小龙突破到成长期。而刚刚的战士守护者就是一次完美的机会，所以黄溢迟迟没有动用那个备用手段，而是选择和小龙硬抗。

　　好在关键时刻，小龙果然不负他的期望，成功突破到了成长期，使得他的实力又提升了一截！越战越强。

　　“走吧！我们去把其余的几个守护者也杀了，虽然在天幕结界之中，我们逃不出去，但这城市也没有人是我们的对手！”黄溢说着，拍了拍小龙的脑袋，迅速从夜空中飞走了，只留给一众记者一个渺小的背影。

　　地上那发射攻城弩的血神，也自顾自离开了，继续自由地寻找玩家进行杀戮，它杀死的人都算在黄溢的头上。

　　……

　　北海城，点将台上。

　　宫本武藏孤独地站在这里，他静静地低着头，看着地面上碎裂成好几块的战士守护者将牌。那个威风凛凛的战士守护者，已经四分五裂，铺着一层淡淡的月光，微微有些苍凉。

　　175级的顶级圣域，实力强劲，只有二转实力才能对付。如果是换成是宫本武藏来打，那他只能使用A型属性互换药剂。

　　但这种药剂他到目前为止就只见过一瓶，那次他给了蛮天去对付黄溢，结果蛮天被黄溢反杀，那药剂落在了黄溢的手中，在比武大会团体赛中用来击败了他们。

　　现在，他也没有这种A型的属性互换药剂了。今晚他和黄溢战斗时使用的，只是那瓶B型的而已，只能对玩家使用，无法对NPC使用。

　　但是现在，一个他需要拿属性互换药剂的超强守护者，竟然就这么生生地被黄溢杀死了！而且之前就已经死了两个165级的守护者！

　　“难道你真的是一个不败的人？”宫本武藏苦闷地自语了一声。他原本以为175级守护者出马，足以杀死黄溢，但没想到这只是白白浪费了大量的公会贡献值而已。

　　一阵夜风吹来，吹得他的武士袍哗哗作响，就像是旗帜飘扬的那种声音。但很显然，这面旗帜不是胜利的旗帜，而是铩羽而归的那种败旗。

　　就在这时，空气中忽然显现出一圈波纹，随后一个老者出现在了这里。

　　这个老者身子佝偻，脸上满是皱纹，拄着一根拐杖，眼神混浊，正是武道公会的两大副会长之一鬼天通。

　　“175级的守护者也挡不住他！”鬼天通开门见山就用苍老的声音说道，“我们现在没有人是他的对手了！我们公会的股价在短短一个小时的时间里，又暴跌跌了30%！”

　　“只要我愿意付出代价，那就有。”宫本武藏幽幽地说着，忽然从储物戒指中拿出了一样东西，在手中把玩起来。

　　这是一颗圆形的黑色石头，皎洁的月光照在上面，却并未染上一层柔白的光，反倒显得这石头有些冰冷。

　　宫本武藏微微咬着嘴唇，神色犹豫地盯着这颗石头，修长的手指在上面轻轻地摩挲着，感受那颗石头里浩瀚的力量。不过那股力量却需要他付出代价才能得来，他的理智和贪婪正进行着剧烈地纠缠。

　　“你一旦使用这颗堕落之王的契约石，就再也回不了头了。”鬼天通看着那颗黑色石头后，那混浊的眼睛闪过一丝悲哀，沙哑地说道。

　　“我知道。”宫本武藏手掌一握，紧紧地将那颗石头握在了掌心之中，他仰头看着天上的明月，缓缓道：“其实今晚，当我看见杀神把诅咒之王的头盔燃烧掉，有那么一刻失神了。从那一刻开始，我似乎明白了，为什么他会成长到这样的高度。一个有信仰的人是可怕的，而他拥有最坚定的信仰，他抵挡住了那么强烈的诱惑，甚至当初连地狱之王都亲自封他为第八大魔王，只要加入七大魔王一方，他就能拥有远超其余人的实力。但是他没有这样选择。这种意志，足以让人感到不寒而栗。”

　　宫本武藏说着，语气微微变得有些疯狂：“可是，我的意志也不比他差，我也是一个有信仰的人！我的信仰就是胜利！这就是我的坚持，让我走到了现在，虽然方式有些极端。但是我不明白，为什么我还是会失败。我和他同样拥有信仰，我曾经为了追上他的等级，甘愿把自己冷藏，没日没夜地练级。而当我的级别追不上他的时候，我又放弃了大量的练级时间，天天泡在实验室里研究药剂，以求能够用药剂击败他……”

　　说到这里，宫本武藏紧紧地握住了那枚堕落之王的契约石，青经暴起，颤抖地说道：“我所做的一切，我所坚持的一切，就是为了能够击败他，哪怕是用最无耻的手段，用抓人质这种所有人都瞧不起的手段！可为什么我还是胜利不了？我将胜利奉为毕生追求的一切，可为什么却遇上杀神之后，我就再也得不到它了？”

　　“或许你这种并不是信仰，而只是一种纯粹的疯狂。”鬼天通沉默了一会，随后抬起头，盯着天空中拿道淡淡的金色结界，道：“其实，我们并不是没有退路。我们可以稍微削弱一下天幕结界，或者放开传送阵，故意让杀神逃出去。这样，我们就可以对外宣传杀神逃走了，我们的面子好看一些。现在，我们不是在关门打狗，而是在引狼入室，不让他这头饿狼出去，我们都会死在这里。”

　　“哈哈！让他逃出去？”宫本武藏像是听到了什么世界上最好笑的笑话一般，神色顿时扭曲起来，坚定地摇了摇头：“不，绝对不能让他逃出去！我说过无数次了，无论如何我也要杀了他！我已经给他上了一个轮回诅咒，只要杀死他一次，哪怕仅仅只是一次，他就能彻底败在我的手中！等他轮回结束，我们都已经成长到他只能仰望的高度了，他将再也不复威胁！”

　　“可是我们没有人是他的对手了！难道你真的要用那枚契约石？”鬼天通拄着拐杖，在夜风中微微一叹。

　　“不，我还有一种方法！”宫本武藏说着，转头看了看空中飘着的那几块将牌，道：“我可以召唤出更强的守护者来对付他。”

　　“更强的守护者？”鬼天通听到这个答案，顿时摇了摇头，“他连175记得守护者都能杀死，再往上就是185级的守护者了。但是就算185级的守护者，应该也只是比他略微强上一些，击退他可以，但是很难击杀他，那还是没用。”

　　宫本武藏狰狞一笑，反问道：“如果再加上一个195级的守护者呢？”

　　“195级？我们没有那么多贡献值！”鬼天通立即就点出了一个关键之处，“哪怕是召唤一个185级的守护者，都会耗费掉我们所有的公会贡献值。而195级的守护者所需要的贡献值更多，我们无法召唤！”

　　宫本武藏摇了摇头：“没有公会贡献值，那我们就赚取公会贡献值，我会想办法从家族里拿一笔巨资过来，一边回购我们的股份，一边用来建设公会。我会吩咐下面的人全力建设其余的公会领地，一旦把所有的建设手段全部动用，不要考虑资金的消耗，那几天时间内，我们完全赚取到足够的公会贡献值，到时候就可以召唤一个195级的守护者了。”

　　鬼天通听到这个办法，顿时微微一怔，想要在短短几天就赚取到那么多贡献值，不知道要消耗多少资金来建设。而且他们现在其余的领地中，该有的建筑都有了，要建设也只是重复建设，或者是建设一些没有多大实际意义的东西，纯粹是浪费金钱而已。

　　“这……太浪费了！这得花多少钱！”许久之后，鬼天通才憋出了一句话，宫本武藏这个年轻人的想法，简直是他这一生见过最疯狂的想法了。

　　“只要能杀死他一次，就不算浪费。”宫本武藏摇了摇头，随后不再多言，立即消耗武道公会仅剩的一些公会贡献值，召唤了一名全新的守护者！

　　这个守护者高达185级，他连翅膀都没有，就那么虚空站立着。他一头长发随意劈散开来，背后背着一把圆形弯刀，气息之强，远远超过了场上的宫本武藏和鬼天通。

　　“我们领地有一名敌人正在大肆杀戮，你去挡住他！如果有机会，那就杀了他！”宫本武藏朝着这名全新的185级守护者吩咐了一声。这一次，他首先用的字眼是挡住，而不是击杀！

　　他明白，这185级的守护者虽然比黄溢强，但是想要杀死黄溢还是有难度的。

　　“是的，领主！”那185级的守护者立即听令，迅速踏着虚空，朝着远方急速前行，不一会就消失在了夜色之中。


第667章 如何对付195级守护者

　　此时，黄溢骑着小龙在北海城的上空盘旋着。看见哪里有人就落到哪里，往往不用一分钟就能解决战斗，随后又去下一个地方，行踪飘忽不定。

　　北海城很多玩家都已经吓得下线了，而记者们也都因为找不到黄溢的踪迹，而纷纷结束了直播，关注此事的观众们也都渐渐地散去了。

　　这件事情，已经进展到了一个僵持的阶段。黄溢被困在北海城，逃不出去，但北海城一方面又没有实力杀得了他。

　　“嗯？”就在这时，黄溢忽然看见远方的夜空之中，有一位踏着虚空而来的人。

　　这个人一头长发随意劈散开来，背后背着一把圆形弯刀，在月光之下每踏一步，就前行一段极远的距离，如同是缩地成寸一般，无比诡异。

　　一看见这个人，黄溢就微微有一种大敌在前的感觉，光是看他的走路速度，就和小龙不相上下。很难依靠小龙的速度优势和他战斗。

　　“你扰乱了我守护的领地！”就在这时，那弯刀男子远远地朝着黄溢慢悠悠地说了一声，还将背后的弯刀取了下来，握在了手中。那弯刀的刀刃有一种磨砂感，并不反射月光，看起来不锋利，但却有一种内敛的杀伤力。

　　“小龙，我们去会会他！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，朝着它低声说了一句。

　　小龙立即点了点脑袋，迅速张开那金色的翅膀，朝着那名弯刀男子急速飞了过去，在空中几乎是快成了一道金光！

　　弯刀男子眼中精光一闪，似乎没有想到小龙的速度会那么快。他气定神闲地看了小龙一眼，手中弯刀闪电般地挥了三次！

　　顿时，三道凌厉的刀气朝着黄溢飞射而来！这三道刀气呈现出淡淡的血红色，看上去微微有一种嗜血的诡异感。它们并不以直线方式前行，而是以不规则的线路前行，仿佛封住了黄溢所有的角度，怎么躲都躲不开来。

　　小龙翅膀连连扇动，在空中形成一道上下腾挪的金影，飞得黄溢气血翻腾，才堪堪闪过了那三道刀气！

　　仅仅是第一次试探性的交手，黄溢就明显感觉到这个守护者比之前那个战士厉害了许多。

　　这个守护者应该是个异士类职业，战术多变，无法预测。之前那个175的战士守护者，攻击方式都是一些战士的传统套路，黄溢可以有一个大致的了解。而异士就不行了，这是七大职业类型中，最难以捉摸的一个类型。

　　“呼！”这时，小龙忽然张开嘴，朝着那弯刀男子喷出了一口圣龙之炎！

　　金色的火焰顿时在夜空中形成了一道匹练，急速朝着那弯刀男子飞去，气势汹汹，空气都被灼烧得模糊不清起来，仿佛要焚尽一切！

　　那弯刀男子似乎感受到了这种圣炎的威力，不敢硬抗，身躯一晃就躲开了！显现出的速度远在之前那战士守护者之上。

　　终于，黄溢骑着小龙接近了弯刀男子。他立即开启了速判速决，增加了50%的攻击速度，用雷霆左手握血腥战戈，在空中自上而下划出一道半圆，用战戈的横刃朝着弯刀男子锄下去！

　　那男子也不躲不避，就那么伸出弯刀，接住了黄溢的血腥战戈！

　　“叮！”血腥战戈打在了弯刀之上，闪出一颗颗小小的星火，金铁相交的声音传遍四方！

　　黄溢的这一次攻击被招架住了，没能产生什么伤害。

　　“噗！”这时，那弯刀男子化成了一团黑影，猛地朝着黄溢和小龙突进过来，那弯刀猛地割在了黄溢的胸口，带走一道血线！

　　这一下攻击速度太快，让黄溢简直防不胜防，他的生命值一下子就被打到了只剩下78%！

　　这男子的攻击力和之前的战士守护者差不多，但是速度却要远远超过，哪怕黄溢骑着成长期的小龙，在他面前也有些相形见绌。

　　接下来，黄溢继续和这名弯刀男子较量了几次，但是打得很艰难。这弯刀男子充分发挥了异士职业的特点，战士不像战士，刺客不像刺客，各种近战职业的特点都有。

　　黄溢知道，以自己现在的实力，想要拿下这个弯刀男子基本上是不现实的。他不由萌生了退意，拍了拍小龙的脑袋，道：“我们走！”

　　小龙大眼睛微微一转，迅速折身，朝着远方急速飞去，不打算与弯刀男子交战了。

　　那弯刀男子伸出舌头，舔了天刀口，立即朝着小龙逃遁的方向追了上去。他仍旧是像之前那样，踏在虚空之中，仿佛是缩地成寸般地前行。每跨一步，他就前行了极远的距离，始终能够吊在小龙的身后！

　　“小龙，快加速！”黄溢见状，立即催动小龙，让它加速逃离，不与这个守护者纠缠。否则等其余守护者过来围攻他，那情况就不堪设想了。

　　小龙顿时加快了扇动翅膀的频率，翅膀上甚至还冒出了火焰，在空中拖出一道长长的尾焰，如同是一颗陨石在空中飞行的样子，速度陡然飙升了一大截！吹得黄溢的头发往后形成了一条直线！

　　这是它的第一个技能圣龙降世，这个技能可以让它变大变小，同时提升它的飞行速度，拥有加速功能。但是加速不能一直持续下去，否则会力竭，需要休息才能飞得动。现在，为了甩掉这个弯刀男子，黄溢只得让小龙加速。

　　这一下加速，效果非常明显，那位弯刀男子一下就被甩在了身后，越来越远，渐渐地看不到影子了。

　　小龙继续保持着加速状态，连续换了好几个方位，终于力竭，缓缓地扇动着翅膀，落在了地上。

　　随后，小龙就累得闭上了眼睛，身子顿时变得小小的，扑到了黄溢的怀里，安然地沉睡了过去。

　　此时，这北海城里的武道公会玩家，基本都已经下线得差不多了，黄溢留在这里也很难再拿到什么战功和经验值。他决定也下线，好好睡一觉，明天再继续上线奋斗。

　　黄溢摸了摸小龙的脑袋，立即将它收了起来，随后便立即下线了，身躯消失在了原地。

　　这下，那弯刀男子就真的找不到他了。

　　下线之后，现实世界已经是深夜时分，外面的各个牢房安安静静，看来他们都在第二世界中。

　　此时，窗外的月光照耀进来，铺上了一层淡淡的柔光。这现实世界的月亮远不及第二世界那么大，那么美丽，但它却是真实的。

　　黄溢走到窗口旁，仰头看着窗外的明月。

　　此时星空璀璨，无数星星汇聚而成了一条银河。现在，时代公司的科技，已经发展到可以进行星际旅行的实验，人类即将走进那真正的宇宙世界之中。但是他却还是停留在这玫瑰监狱之中，不知道什么时候才能出去。

　　黄溢忽然想起了秦时雨，此刻她在干什么呢？是在喝酒解闷？还是守在论坛之中，查看自己的最新消息？她今晚可有失眠？

　　想着想着，黄溢忽然有些累了，不由回到了床上，沉沉地睡了下去。月光照在他恬静的脸上，格外安详。

　　……

　　一夜过去了。

　　第二天，黄溢早早地起床，洗刷完毕之后，迅速去了食堂吃早餐。

　　“溢哥好！”

　　“溢哥要小心啊！不要陨落在北海城了。”

　　一路上，黄溢遇见的所有罪犯，都朝着他主动打起了招呼，其中甚至还有一些日本的罪犯。他对东瀛大陆的宣战，可不是无脑乱杀，而是只针对武道公会，不涉及国家民族层面，那些日本罪犯们，也是站在黄溢这一边的。

　　“溢哥，我要告诉你一个消息。”就在这时，一个男子忽然来到了黄溢身边，朝着他说道，汉语非常流利。这个男子，正是玫瑰监狱安插在武道公会的一个探子，在第二世界中的名字叫青木延。目前已经是武道公会的中层管理者了，可以知道一定的重要情报。

　　“什么消息？”黄溢看见青木延到来，顿时神色一正，知道对方要给他说重要情报了。

　　青木延神色郑重道：“是这样的，昨天半夜，宫本武藏忽然下令，让武道公会的其余领地全力进行建设。但是其余领地基本都已经建设好了，无需再进行建设，他这番浪费资源的行为，很诡异，很有可能是为了公会贡献值！”

　　“公会贡献值。”黄溢呢喃一声，忽然眉头一皱，道：“难道，他是看见185级的守护者无法对付我，想要召唤195级的守护者？”

　　“不排除这个可能！宫本武藏不仅一次说过，无论付出怎样的代价，他都要杀死你，他下定决心的事情就是无论如何都要办到。”青木延点了点头，“溢哥，你一定要小心啊，现在距离年度盛典就只差4天了，你不能在这个时候陨落啊！”

　　“阿溢，如果宫本武藏召唤出195级的守护者，你还能对付吗？用什么方式去对付？”就在这时，黄溢身后传来了雷神关切的声音。


第668章 不要分手好不好

　　说完，雷神来到了黄溢的身旁，和他一起前行。他们背后则跟着一群人，全都关切地看着他。

　　黄溢想了想，有些凝重地说道：“大概我只有二转了，再使出所有的手段，才能对付195级的守护者吧！我现在一转的实力，对付175级的守护者已经是极限，面对185级的守护者只能逃亡，而如果是面对195级的守护者，连逃的机会都没有。”

　　“在北海城的天幕结界下，你可以传送到转职秘境中去？”雷神不由皱了皱眉，问道。

　　“可以的！”这时，青木延点了点头，道：“北海城的天幕结界，是无法让人去到北海城之外，但是像战者大厅的转职秘境、技能秘境、众神之塔这些地方，则是系统的功能，不包含在内。而且进去之后只是暂时的，出来之后还是在北海城里。”

　　雷神的眉头顿时舒展开来，道：“那还差不多！等阿溢完成二转，那就是全世界第一个二转的人了，到时候又有一点国家荣誉值。在国战这种关键时刻，这一点国家荣誉值会显得非常重要！”

　　“那阿溢不如等年度盛典之后再上线？这样一来保险一些，万一这几天你不小心陨落了，那就连累到年度盛典了。”这时，另一个小狱霸王仅建议道。

　　“不可能的！”黄溢摇头一笑，“我现在这种宣战，没有占领东瀛大陆的土地，没有维系战争状态的手段。一旦我每天在东瀛大陆的时间少于12小时，则系统会判定为我这一方处于弱势地位。我必须每天保持上线杀够12小时，并且尽力做出一些有利于系统判定的事情来，时候系统进行综合判定的时候，我才能获得更高的评价。”

　　说着，黄溢顿了顿，继续道：“而且，我要趁着现在还没有195级的守护者，赶紧把秦时雨救出城外。只要她还在北海城，我就放不下心。”

　　“对了，阿溢，新婚快乐啊！昨晚那场婚礼太漂亮了，满天都是粉红色的星星。”这时，雷神忽然笑朝黄溢恭贺道。

　　“是啊！溢哥新婚快乐，祝你和秦时雨嫂子白头偕老。”

　　“溢哥真幸福，什么时候我也能够交个女朋友啊！”

　　……

　　人群顿时响起了一片恭贺之声，气氛微微变得有些喜庆，玫瑰监狱里这么多年，还没有出现过在狱中结婚的事情。这种浪漫而美好的事情，理应是外界才能享受到的，不可能会出现在这阴暗的监狱之中。

　　“只可惜这一切都是虚拟的，我和她又见不着面。”黄溢神色一黯，心中微微有些失落。

　　也许，这世界上最遥远的距离，就是明明相爱，却只能在虚拟世界里，无法真正地相见。每一次拥抱，每一次条信息，都只是一串冰冷的数据而已，没有丝毫温度。

　　黄溢很想很想见秦时雨一面，可以牵着她的手，可以一起做饭洗碗，可以看同一部电视剧，可以看见她每一次笑容的弧度。做一切普通情侣都可以做到的事情，一切最平常最平淡不过的事情。

　　只可惜，就算是这些小事，都是一种奢望而已。

　　不仅仅是他，玫瑰监狱里的这些罪犯其实都是如此，他们甚至已经在外面有妻子儿女，但不得永远分离。

　　离开玫瑰监狱，是所有人最大的奋斗目标！

　　“对了，倪东德不是说过，要让红桃A张鱼剑自首吗？现在怎么样了？”这时，黄溢忽然问道。

　　前阵子他在龙都的一条小巷中，和倪东德有过短暂的会面。当时对方说会“扑克牌通缉令”中的红桃A张鱼剑进入玫瑰监狱，和他们进行接洽，合作推翻世界联邦。

　　“红桃A张鱼剑还在走审判程序，还有一段时间才能进来。”这时，雷神脸色一正，凝重地说道，“现在世界联邦越来越残暴，其统治的国家如同囚笼，很多敢于反抗的人都被暗杀了，人们敢怒而不敢言。倪东德的出现，是我们的一个重要机会，我们可以利用第二世界中的优势，帮助他在现实世界中反抗世界联邦。倪东德是一把尖刀，只要有他在，世界联邦就不得安宁。他这是真刀真枪的反抗，他麾下应该有武装力量，只要揭竿起义，就会起到表率作用。星星之火可以燎原，他就是那个点燃星星之火的人。”

　　“希望这一次咱们能够成功吧！”王仅咬了咬嘴唇，期待地说道，“我天天都在想我老婆，想她做的饭菜，想她的温柔。自从入狱后就和她没了联系，第二世界里也找不到她，不知道她现在在哪里，是不是还活着，是不是有别的男人了。”说着，王仅忽然咬牙切齿来，“该死的世界联邦，毁掉了我一生的幸福！不然我现在可能正在教我的女儿叫爸爸了。”

　　众人听到这番话，顿时沉默起来。他们在现实世界中，或多或少都有牵挂，但这种牵挂却因为入狱而硬生生地切断了，再也不复存在。

　　“抱怨没有用，面对现实吧！我们现在至少有反抗的希望了！”雷神拍了拍王仅的肩膀，朝着充满期望地说了一声。

　　但他那期望的目光深处，却有一丝隐藏的悲凉。他的生命，只剩下最后为数不多的时日了，死刑即将到来。

　　……

　　吃完早餐，黄溢做了一会运动，随后便戴上了金戒，进入了论坛之中，查看新一天的论坛热帖。

　　“杀神向东瀛大陆宣战，无人能敌。一夜屠杀一百多万武道公会成员，包括宫本武藏与织田市！”

　　“关键时刻，杀神下跪求婚营救秦时雨！爱神下凡主持婚礼，举世关注。”

　　“杀神契约伙伴关键时刻突破，助杀神击杀北海城175级守护者！”

　　“受杀神宣战影响，英雄公会股价跌幅近20%，武道公会股价重挫46%！”

　　“世界大战风雨欲来，教皇、恒河、巨熊、法老王等领袖人物均有大动作。”

　　“杀神升上150级后三分钟，杨雨衡也升上150级，并抢先创造众神之塔第140层世界纪录！”

　　……

　　昨晚的宣战，引起了全世界的瞩目，今天的论坛热帖基本上都是这些事情的报道，其余的消息都被盖过去了。

　　黄溢和宫本武藏的这场较量，隐隐掀开了世界大战的序幕。俄罗斯大陆的玩家领袖巨熊，就铲除了武道公会在俄罗斯大陆的分会，这已经是一个非常严重的矛盾了。其余国家之间的势力也都有各自的矛盾，现在基本上都是处在了即将爆发的阶段。

　　接下来，黄溢立即进入了第二世界，开始全新一天的杀戮。

　　一上线，他的本体从北海城某个角落里显现出来。而他的化身则仍旧是处于战死状态，这化身一天只能复活一次，昨晚零点过后，化身已经用掉复活的机会了，只能等明天才能复活。

　　此时，黄溢身上仍旧被血滴形状的醒目红色战争光环所笼罩着，隔着很远的地方都能看见。这是隐藏不了的，就算他变成大坏蛋的身份也不例外。

　　“亲爱的，我们不要分手了好不好？”就在这时，黄溢忽然听见旁边传来一个男孩的声音。

　　他转头一看，只见此时，不远处正有一个男孩正在讨好地看着一个女孩，似乎是做错了什么事情。他们都没有发现黄溢的出现。

　　“你自己说要分手的！哼！”那女孩嘟着嘴，小手绞着自己的小衣服，别开头，气鼓鼓地说道。

　　“那你怎么才肯原谅我？我脑子发热，一时间说了分手。我昨天一天都在克制自己不要去想你，但是我做不到。”那男孩低声下气地说道。

　　“要原谅你可以，除非你让杀神来替你求情！”那女孩仍旧气鼓鼓地说道，丝毫不给男孩机会，说出了一个不可能完成的任务。

　　“这位小姐，请问你是否可以原谅这位男生？我替他求情。”就在这时，空气中突然响起了一个和蔼的声音。

　　那男子和女子微微一怔，随后双双转过头来，看向了声音传来的方向。

　　这一看，他们顿时惊呆了，眼前的这个人，手中拿着一把战戈，身上被一个战争光环所笼罩。那面容熟悉得不能再熟悉了，赫然就是昨晚让北海城所有人闻风丧胆的那个杀神！

　　黄溢朝着他们走了两步，看着那一脸惊呆的女孩，微微笑道：“年轻人都有脾气，气头来了会说一些冲动的话。一段缘分不容易，能不分开就别分了吧！你刚刚不是说，只要我替他求情，你就原谅他吗？现在我替他求情，你原谅他好吗？”

　　男孩和女孩就那么怔怔地站在原地，一动不动地看着黄溢，脑中一片空白，没有反应过来。

　　“你，你不是杀神吗？”这时，那男孩反应过来，顿时侧身一步，挡在了那女孩的面前，结结巴巴地说道：“你，你不是见人就杀的吗？怎么，怎么会放下身段替我求情？这，好像不符合你的身份。”

　　“缘分比身份重要！”黄溢说着，拍了拍那男孩的肩膀，随后就转身离开了，丝毫没有动手的意思。


第669章 破坏魔法塔

　　“他，他真的是杀神啊！”这时，那女孩看着黄溢远去的背影，伸手掩住了小嘴，一脸惊讶地说道。

　　“是的，他是杀神，看到一身上的战争光环了吗？那假不了的！”男孩咽了咽喉咙，点了点头。随后他像是忽然反应了过来，立即转头看着女孩，道：“你刚刚说了，只要杀神替我求情，你就原谅我，现在可以原谅我了吗？”说完，他咬着嘴唇，一脸期待地看着女孩。

　　那女孩脸色一红，看了男生一眼，忽然抿嘴想了想，道：“我也不知道。”说罢，她就伸手绞着自己的小辫子，转身离开了。

　　“哎呀，不要呀！你怎么能不知道呢？我错了，我真的错了，你原谅我吧，好不好？”男生立即追了上去，一遍又一遍地道歉着。两人的身影也渐渐地消失在了远方，话语声越来越远。

　　此时，黄溢在朝着相反的方向，一边走一边拿出了一张北海城的地图，低头仔细地研究着。

　　他现在最重要的事情，就是抓紧时间让秦时雨离开北海城。他的喜结连理技能只能持续1天的时间，但冷却时间却高达100天。目前这技能只剩下了十多个小时，如果不能在这十多个小时里救出秦时雨，那她就有死亡的危险了。

　　虽然秦时雨离开北海城后，还是处于东瀛大陆，危险仍旧还在，而且宫本武藏必定已经封锁了沿海地区，想要离开非常困难。但黄溢之前作出了后手，他有一个特殊的办法，可以送秦时雨回到英雄大陆。

　　而想要让秦时雨离开北海城，首先就是要解决天幕结界的阻挡，只要天幕结界还在，秦时雨就不可能离开。天幕结界的核心就是魔法塔，魔法塔这个建筑，就是源源不断地为天幕结界提供能量，只要摧毁了魔法塔，就相当于间接关掉结界了。

　　黄溢手中的地图显示，北海城的魔法塔，位于城市的中间区域，很好辨认！

　　接下来，他立即召唤出了小龙，让它使出圣龙降世，翻身骑了上去。

　　“小龙，我们去北海城中间的魔法塔，看看能不能摧毁掉它。”黄溢拍了拍小龙的脖子道。

　　“汪汪！”小龙点了点脑袋，叫了一声狗叫，随后迅速张开翅膀，朝着北方飞了过去。

　　小龙的狗叫声已经是深入骨髓了，哪怕晋升到成长期了还是忘不掉。不过这并不影响它的实力发挥，而且还能隐藏它的黄金圣龙身份。它一身金色的凤凰羽毛，再配个狗叫，别人根本不会想到它是一条黄金圣龙，还以为是别的物种。

　　在温暖的阳光下，小龙张开巨大的羽翼，投下一大片阴影，掠过了一路上所有的风景，急速朝着北海城的中间区域飞去。他们根本没有隐藏踪迹的意思，地上的玩家一抬头就能发现他们。

　　一路上，黄溢只要是看见人多的地方，就顺便下去杀戮一通，赚取战功和经验值。他做事情并不会一成不变，他会冷血无情地杀千千万万个人，但也会像刚刚那样替一个男孩向女朋友求情。人是一种复杂的动物，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。就算是宫本武藏，也有好的一面。

　　就这么一边杀一边赶着路，小龙终于载着黄溢来到了北海城的中间区域。

　　远远地，黄溢就看见了一个直插天际的巨大魔法塔，明显高出了四周的建筑一大截，极其显眼！那塔身布满了蓝色的雕文，复杂华丽，在阳光下闪着晶莹的光芒，看上去如同是一件宝物。

　　在那魔法塔的顶端，有一道淡淡的蓝色的光柱冲天而上，连接了苍穹中的天幕结界，源源不断地输送着魔力。

　　这魔法塔，就是天幕结界的魔力之源了！魔法塔里面堆积着大量的魔法石，每一秒钟的消耗量都无比惊人，时时刻刻都在烧钱。如果不是武道公会这样的大型公会，换成是一般的公会还真不舍得这样来长时间地开启天幕结界，根本撑不起这么强大的消耗。

　　黄溢看了看那魔法塔的入口，上面闪烁着一层淡淡的结界，阻止了外人的进入。这魔法塔是重中之重，保护措施很到位，想要攻破是非常困难的事情。

　　他骑着小龙在四周盘旋了一阵，仔细地打量起这魔法塔来，但他找了许久也没能找到合适的突破口，这就像是一个毫无破绽的堡垒，没有窗口，没有通风孔，唯一的入口都被结界封住了。

　　最终，黄溢只得将目光锁定在了那魔法塔的塔身上，既然入口有结界进不去，那就只能用蛮力来破坏掉塔身了。只要在塔身上打一个窟窿，那还是可以进去。

　　这时，黄溢试探性地挥舞着血腥战戈，猛地朝着那魔法塔的塔身攻击过去！

　　“轰！”顿时，那战戈狠狠地捅在了魔法塔的一面墙砖上！发出一声金石相交的声音！

　　那墙砖刻满了雕文，遭遇黄溢的这一次攻击之后，顿时闪现出一抹蓝光，仿佛是有什么魔法威能，挡住了这次攻击，使得那墙砖仍旧毫发无损。

　　这墙砖不是一般的墙砖，每一块都蕴含着魔法威能，可以吸收魔法元素来挡住攻击。

　　“嘭嘭嘭！”接下来，黄溢锲而不舍地继续挥舞着血腥战戈，始终朝着那块墙砖攻击过去。他的攻击点非常精准，角度控制得如火纯情，每一次都落在同一个点上！

　　那墙砖上的蓝光也一次一次地显现出来，但随着次数的增多，那种蓝光已经慢慢变淡，似乎已经在慢慢耗尽里面的威能！只要这威能消耗完了，那这面墙砖就挡不住黄溢的攻击了，只能被击破！

　　“嗖！”就在这时，黄溢忽然察觉到了背后传来一道风声，极其凌厉。

　　小龙也听到了这个风声，翅膀顿时一闪，迅速躲到了一旁！

　　顿时，一颗火球从他们刚刚所在的位置炸裂开来，炙热的火元素气息形成一股热浪，朝着四面八方席卷而去，一下子就冲击到了黄溢的身上，带来一丝丝灼痛的感觉。

　　黄溢回头一看，顿时看见了一个扇动着翅膀的人，在虚空之中冷冷的看着他们。

　　这个人的翅膀非常诡异，一边是火红色的，一边是冰蓝色的。他穿着的衣服也是一半火红一半冰蓝，此外，他的头发、脸色、手臂、皮肤都是这样，一红一白。他手中拿着一根鞭子，那鞭子的一边被冰冻住，但另一边却在冒火！

　　这个人，看起来应该是个异士职业。估计是北海城的守护者了。而且从他的气息强度来看，应该是175级左右的守护者。黄溢很快就做出了判断。

　　“魔法的力量是伟大的，而你却在亵渎魔法塔，这是不能饶恕的罪行！”这时，那守护者朝着黄溢冷冷地说道，一双红白两色的眼睛盯着黄溢。他如同是一个魔法的狂热者，在朝一个亵渎魔法的人问罪一般。

　　“呼！”但是回应他的，是小龙张开嘴吐出的一道圣龙之炎！那金色的圣炎在空中形成一道火柱，破开了空气，笔直地射向了鞭子守护者，气势汹汹！

　　“火焰么？我不怕火焰！”那守护者看见那圣龙之炎，神色倨傲，微微摇了摇头，站在原地一动不动，丝毫没有闪躲的意思，似乎根本不怕火系元素的攻击。他挥动起魔法鞭，猛地朝着黄溢抽了过来。

　　“滋！”下一刻，小龙的圣炎先一步打在了守护者的身上，顿时发出了一阵烤肉一般的声音，将那守护者烧成了一个火人！

　　“嗯？这火焰……”那守护者终于反应过来这火焰不是一般的火焰，而是带着50%的神圣系攻击的火焰，这才惊讶一声，匆匆地想要躲开。

　　但是此时，他已经中了圣龙之炎，移动速度在24小时之内将要下降20%，这一下躲开速度就慢了一些。

　　黄溢立即抓住机会，催动着小龙朝着那守护者飞速冲了过去，他特地用强大的雷霆左手握着血腥战戈，将自己超强的攻击力酝酿在了手中，随时准备捅出去。

　　这异士职业是法系的，物理防御比不上昨天他击杀的那个175级战士守护者，遭受到黄溢的强大物理攻击之后，只会死得更快。

　　“重判！”终于，小龙载着黄溢闪电般地来到了那守护者的身前，黄溢一出手就是自己最凌厉的手段。

　　那守护者似乎察觉到了这一次攻击极其凌厉，不敢硬抗。他身子一闪，立即闪到了另一个区域，躲开了黄溢的这次攻击。

　　“强制执行——追捕！”黄溢几乎是本能地就驾着小龙，朝着那守护者开启了追捕，始终黏在它的身旁，不让它离开。

　　终于，在第三次追捕之后，黄溢成功驾着小龙撞在了那守护者的身上，将他撞晕了两秒钟，制造了一个宝贵的输出时间！

　　但就在黄溢的血腥战戈即将朝着守护者捅下去的时候，远方陡然间射来了三道血红色的刀光，急速打在了他的血腥战戈身上，将这次攻击打偏了！


第670章 暗黑封印

　　这血红色的刀光非常熟悉，昨晚黄溢已经见过了。

　　他转头看了看刀光飞来的方向，正好看见一个披头散发，手中握着弯刀的男子踏着虚空而来，正是昨晚黄溢遇见的那个185级弯刀男子！

　　光是这个弯刀男子，黄溢就无法对付，再加上一个175级的守护者围攻，他的局势一下子严峻到了极点。

　　就在这时，黄溢目光一怔，顿时发现又有三个人影从不同的方向飞来，牢牢地将他包围在了中间，形成一个稳固的三角形。

　　这三个新出来的人，都扇动着翅膀，气息不如那位175级的守护者强大，但至少也是需要一般玩家二转才能对付的存在！应该是三名165级的守护者！

　　现在，五名守护者一下子围住了黄溢，他这区区150多级的实力，想要和他们抗衡完全是自寻死路！

　　换成是一般的玩家，更是连一个165级的守护者都对付不了，别说场上还有五名守护者了。而且其中还有一个是185级的超强守护者，他一个人的实力，就比得上其余所有守护者的实力。

　　“今天，就是你的死期。”就在这时，那185级的弯刀男子朝着黄溢冷声说道，仿佛是已经吃定了他。

　　地面上的一些武道公会玩家，也顿时抬头看向了天空，看着这场惊险的大战，一些人甚至还开启了录像功能，将这里的一切传到了论坛之中。

　　阳光温暖地照耀着，本该是勃勃向上的时刻，但黄溢身陷五名守护者的包围，却感觉不到任何温暖，仿佛冬天重新回来。

　　“现在我还不是死的时候。”黄溢摇了摇头，他还有一个后备手段没用。

　　这个手段，本来是他昨晚遭受那个175级守护者攻击时准备使用的，但是后来小龙关键时刻突破，使得这个手段被他保留了下来。但是现在，他的局面到了如此危急的地步，却是能够用得上了！

　　这个手段，就是涅法雷姆！

　　黄溢突破到150级之后，觉醒了一个新的血脉天赋和血脉技能——

　　【魔神诅咒】（150级血脉天赋）：在野外地区的无主之地死亡后，死亡地点方圆五十公里的区域将化为诅咒之地。诅咒之地专属于涅法雷姆血脉拥有者，无法用任何方式剥夺，诅咒之地范围内所有的敌人，都将遭受魔神诅咒，在区域内全属性下降50%，离开诅咒之地后方可解除诅咒。

　　【暗黑封印】（150级血脉技能）：可将任何一个目标封印在暗黑世界之中，隔绝与外界的联系，持续1天。每次使用需消耗20点涅法雷姆之力。

　　现在这种情况，黄溢正好可以用出150级的涅法雷姆血脉技能来。这是一个封印类技能，可以将任何一个目标封印住，让对方失去威胁。

　　今后，黄溢只要是遇见打不过的敌人，就可以使用这个技能，将对方暂时封印起来。这是任何目标都能使用的，例如上次半兽人圣地那高达295级的圣地领袖蛮圣追杀他，那他可以将这蛮圣暂时封印一天，这样就能多拖延一天来想真正的应对办法了。

　　美中不足的是，这技能需要消耗的涅法雷姆之力太多，高达20点！黄溢所有的涅法雷姆之力用完，也仅仅只能封印几个敌人而已。

　　“暗黑封印！”就在这时，黄溢朝着那名185级的守护者伸手一指！

　　顿时，一股黑气从他的手指中迸发出来，朝着那185级的守护者飞速蜿蜒爬行而去，在金色的阳光下显得非常诡异。

　　那185级的守护者似乎察觉到了异样，迅速闪躲开来，而且使出了一个魔免类的技能，防止自己中招。

　　但是没用，黄溢的涅法雷姆血脉是超越神和魔的血脉，虽然现在还没有完全成长起来，但技能的本质已经脱离了一般的技能范畴，无法被这185级的守护者抵御，很快就强行击中了他，没入了他的体内。

　　下一刻，在所有人惊讶的目光之中，那185级的守护者凭空消失了！这是完完全全的消失，不是隐身，不是传送，一丁点痕迹都没有。

　　他被封印到了某一个奇异的暗黑世界之中，和这个世界没有了联系，哪怕是半神前来，都根本找不到他了，只能乖乖等上一天才能重新见到他。

　　“接下来，我们各个击破！”这时，黄溢转头看了看那几名守护者，拍了拍小龙的脑袋道。

　　小龙顿时会意，翅膀连连扇动，金色的凤凰羽毛在空中反射着金色的阳光，形成一道金线，一下子就冲到了一个165级的守护者面前。

　　“重判！”黄溢抓住机会，雷霆左手握着血腥战戈，捅在了一个法师的身上，将他一下子捅得倒飞出去。

　　其余几个守护者迅速反应过来，立即朝着黄溢发出了攻击，特别是那个175级的守护者。他手中的鞭子朝着虚空一阵抽打，就打出了一颗冰火相交的球，朝着黄溢飞射过来。

　　几乎是眨眼间，这些攻击就打在了他的身上，连闪躲的机会都没有！

　　“噼里啪啦！”但很快，这些攻击就和黄溢擦出了雷电的火花。黄溢在那些攻击即将落在身上的时候，就开启了雷霆左手上的附带技能雷电之躯，使得自己十秒钟内和面任何法术技能。这些攻击都被他抵挡住了！

　　“呼！”这时，小龙一边急速朝着之前他们击飞的那名守护者飞去，一边吐出了一道长长的圣龙之炎，喷在那守护者的身上。

　　那守护者顿时就被烧成了一个火人，同时受到了火系和神圣系伤害，而且还降低了20%的移动速度。他翅膀连连扇动，想要躲开出去，但是他的速度太慢，根本甩不开小龙。

　　“嘭！嘭！嘭！”黄溢骑在小龙身上，依靠着十秒钟的雷电之躯状态，抓紧时间攻击着那名守护者。他手中的血腥战戈已经漫延上去了一层闪电，打在那守护者的身上之后，那电流会使得对方麻痹，浑身瘫软。

　　同时，他也开启了速判速决，使得自己的攻击速度提升50%，爆发力一下子就提升了一大截。

　　“噗！噗！噗！”小龙也使出了自己的手段，金爪、龙尾全都用上了，不停的朝着那守护者招呼过去，在它身上造成一道道触目惊心的伤痕。

　　就这么疯狂攻击了十秒钟之后，那守护者的血量下降到了70%多！而黄溢的雷电之躯状态也即将结束了。

　　就在这时，黄溢忽然朝着这个守护者开启了宣判！

　　“轰隆！”霎时间，原本是晴朗无云的天气，突然之间乌云密布，遮蔽了阳光，投下一道巨大的阴影。一道粗大的雷电陡然之间从厚厚的乌云中插下来，照得处于阴影中的大地一晃一晃。

　　随后，这道闪电迅速分成了两股，分别劈中了黄溢和那名165级的守护者，将他们牵引到了更高的虚空战场之中，隔绝了外界的干扰。

　　这下子，他们的人数包围优势荡然无存了！虚空战场的四周都有空气墙，那些守护者虽然可以在空中飞行，但是却飞不进虚空战场里面去围攻黄溢。

　　一转之后，黄溢在虚空战场之中可以增加20%的攻击力，使得他本来就强得离谱的攻击力，再度飙升了一大截，每一次攻击打出去，对敌人来说都不亚于排山倒海。

　　虚空战场中，黄溢骑着小龙，始终贴在那守护者的身旁，手中的血腥战戈一遍一遍地捅过去，可以经常性地打出那枚传奇戒指——沙盗王的梦想中的六个附带负面状态，使得那守护者始终处于各种负面状态的之中。

　　而那守护者的移动速度又比不上小龙，只得被动挨打，做出的反抗行为，也大都只能打掉黄溢部分血量，黄溢本身就有吸血属性，再加上他有个嗜血杀戮的技能，血量很容易就能回复过来。

　　就这样，场上几乎是变成了黄溢单方面的表演，他利用速度优势将那守护者的血量磨得越来越少。

　　其余的守护者飞在空中，颤抖地看着空中的那一幕，特别是那两个165级的守护者，更是咽了咽喉咙。一个和他们一样强大的同伴，就这样光天化日之下，被黄溢打得如同沙包一般。

　　而那些地面上仰望的玩家们，更是宛如看着云中之龙在交战一般，那种层次的战斗，是他们所无法想象的。165级的守护者在他们眼中和无敌没什么区别，但是这样的存在却被黄溢打得没有什么脾气。

　　“嘭！”终于，在黄溢的一记重判之下，那165级的守护者爆为了漫天碎肉，化为了黄溢大量的战功和经验值。

　　虚空战场终于消散，黄溢和小龙被传送回了原地。还未停稳，他就朝着下一个165级的守护者开启了宣判。

　　“轰隆！”霎时间，天空中的乌云里又劈下来一道闪电，将黄溢和一个165级的守护者牵引到了高空之中。

　　熟悉的一幕再度出现，黄溢仍旧靠着速度优势，一点一点地磨着那个165级守护者的血量，几乎是重复了打之前那个守护者的套路！


第671章 万事俱备

　　这一下，场上那个165级的守护者就感到非常惊惧了，黄溢只要重复之前的套路，下一个杀的就是他！

　　而那个175级的守护者也皱起了眉头，他虽然自认为不怕黄溢，但真要牵引到一个无法逃离的虚空战场去，那风险还是太大，搞不好就要死在这里。

　　两个守护者互相看了一眼，随后全都选择了离开此地，飞得无影无踪了。他们虽然是领地守护者，但黄溢毕竟没有攻击领地的战旗，他们无需在这里做无谓的牺牲。

　　就这样，一个原本是无解的围攻局面，一下子就分崩离析，反倒还损失了人手。

　　渐渐地，黄溢骑着小龙依仗着速度优势，把那个虚空战场的165级守护者磨死了，结束了这场战斗！

　　虚空战场消散，他重新被传回到了原来的地方，乌云散去，阳光明媚地照耀下来。四周不再有敌人，整个北海城唯一能够击败黄溢的185级守护者都已经被封印了，黄溢可以肆无忌惮地行动。

　　接下来，他继续按照之前的计划，继续攻击起那个魔法塔的墙砖来，只要攻击下去，那墙砖迟早会被击毁。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这下，北海城的中心城区，出现了无比诡异的一幕。他们的敌人黄溢，就这么骑着一只类似于龙形生物的坐骑，堂而皇之、光天化日之下攻击着城市的重要建筑魔法塔，但偏偏没有人去阻止他！

　　此时的北海城，就像是无人可以拿得出手了，仍由黄溢这么挑衅着。

　　……

　　在北海城的另一边，宫本武藏正站在市政大厅的最高层的窗口前，遥望着市中心的方向。他的目光，似乎穿透了无数的距离，看见了那正在奋力攻击着魔法塔的黄溢。

　　就在这时，他背后的门被打开了，一个少年走了进来，正是武道公会的副会长之一星空。

　　“刚刚守护者又被他杀了两个，我们的185级守护者被他用一个技能弄得消失了，不知道去了哪里。他在攻击我们的魔法塔，没有人可以组织他了！他无敌了，无敌了！”星空开门见山，就忍不住感慨起来，说到最后更是连说了两个无敌，显现出对黄溢的无可奈何。

　　“让他攻击吧！他攻不破的，等魔法塔快被打破的时候，那天幕结界的魔力会反哺魔法塔，进行自动修复，他注定是做无用功而已。”宫本武藏淡淡地说了一声，语气没有什么波动。

　　“那现在就让他这么嚣张下去吗？现在全世界都在说我们一整个公会，连一个人都对付不了，这种耻辱我们还要延续下去吗？”星空来到了窗前，和宫本武藏一起站着，看着窗外那阳光下的北海城。

　　“我们的贡献值现在在飞速增长，很快就能召唤出195级的守护者，到时候就是他的死期。”宫本武藏沉着地说道，随后他转头看了看星空，嘴角微微一扬，道：“而且，我们樱花公会的一个稀有职业者，发现了一条重要线索。”

　　“哦？什么重要线索？”星空顿时好奇起来，赶紧问道。

　　宫本武藏娓娓说道：“杀神本身的实力其实并不强，他毕竟没有二转，仍旧是一转实力，顶多只能和一个150多级的NPC正面战斗。他真正强的地方，是他的那头奇异的坐骑！”

　　“是的！”星空顿时点了点头，“他那头坐骑不知道什么来历，速度飞快，远超165级的守护者，杀神也正是依靠了速度优势才杀死了那些守护者，不然他本身的实力完全不是那些守护者的对手。”

　　宫本武藏微微一笑，慢条斯理地说道：“樱花公会的那位稀有职业发现的线索，就是那头坐骑的来历！那位稀有职业者是个龙语法师，他发现杀神的那头坐骑是一条龙族！”

　　“怎么可能？”星空顿时一惊，不可思议道：“他那头坐骑只是看起来像龙族而已，但龙族是没有羽毛的，而他那头坐骑之前长着黑色的羽毛，昨天突破之后那羽毛变成了金黄色。我们从未听说过有这样的龙族。”

　　“我们眼界有限，看不出那头龙族的品种也是正常，但龙语法师对龙族的感知非常敏锐，他的感知不会错的，那确实是一条龙族。我们只要把杀神那头坐骑废掉，那么别说是195级的守护者，哪怕是165级的守护者，都足以将他杀死。那头坐骑，是击败他的关键所在。”

　　“那你有办法了吗？”星空期待地问道。

　　宫本武藏手掌一翻，顿时从储物戒指中拿出了一样东西。

　　这是一个魔法瓶，里面装着一种透明液体，看上去没有什么出彩的地方，似乎就是白开水一般。

　　“这种药剂，名叫狂暴龙液！可以在一天内，让一只龙族狂暴，失去控制。只要给杀神的那头坐骑使用，那么他就暂时没法控制那头坐骑了，等他的坐骑一失效，杀神就会从一个神变成一个凡人，可以随意被守护者宰割！”宫本武藏说着，将那瓶药剂紧紧地握在了手中。

　　他话语一转，继续道：“不过为了保险起见，现在这瓶药剂不能浪费，等195级的守护者召唤出来，我们再让那195级的守护者来亲自使用这瓶药剂，到时候杀神必死！”

　　“没想到，对付一个杀神这么麻烦！”星空听见宫本武藏的计划，顿时感慨起来，“这杀神简直就像是以前的刀锋，处处第一，让人无法理解。而且他行事比刀锋更为肆无忌惮，这样的对手太可怕了。”

　　“但是他也只需要死一次，就能彻底失去威胁。”宫本武藏说着，又转头看向了窗外，那深邃的目光似乎又穿透了遥远的距离，看见了黄溢。

　　……

　　此时的黄溢，仍旧还在攻击着那魔法塔的墙砖。那块墙砖上的蓝光已经越来越稀薄，似乎随时都要消失。

　　“轰！”就在这时，黄溢终于打得那面墙砖的蓝光彻底黯淡下去，产生了好几条裂缝。

　　但也就在这时，那魔法塔顶端冲天而上的蓝色光柱，陡然之间分出一股倒流下来，沿着魔法塔的墙壁，汇聚到了那块被击破的墙砖之中，几乎是瞬间就将那块墙砖的裂缝修补起来，完好如初了。

　　看到这一幕，黄溢顿时怔住了，这魔法塔竟然有自动修复的功能，这是他没有想过的。

　　这么看来，想要击毁魔法塔是一个不可能完成的任务了，至少他现在这个实力还不行，至少得天域层次的强者才能办到。

　　黄溢摸了摸下巴，停止了行动，就那么思索起来。现在留给他的时间已经越来越少，秦时雨的喜结连理状态持续时间非常有限，如果今天不想出办法来，那么秦时雨是很难逃出去了。

　　就在这时，黄溢忽然抬头看了看那魔法塔顶端冲天而上的蓝色光柱，那是整个天幕结界的魔力之源。而刚刚他击破墙砖之后，却有一部分倒流了回来，修复墙砖。这么看来，那一刻天幕结界应该没有得到足够的魔力支撑，处于脆弱的时刻！

　　想到这里，黄溢忽然又有了一个计划，他继续攻击起魔法塔上面的墙砖来。但这一次，他每每打到那墙砖快要破碎的时刻就停手，换另一面墙砖进行攻击，一遍一遍地重复着。

　　时间一点点地过去了，太阳从东边落在了西边，最终完全沉到了地平线之下。取而代之的，是皎洁的明月携带着七颗彩星，从东边缓缓升起。

　　此时，黄溢差不多已经将数百块墙砖都达到了破碎的临界点，只要再攻击一下，那些墙砖就会碎裂掉。

　　黄溢终于收了手，随后他发了个消息出去，问道：“你们准备好了吗？”

　　“好了！”很快，他就收到了对方回复的消息。

　　黄溢微微点点头，他为秦时雨准备的手段已经就绪了，接下来就是让秦时雨上线了。

　　他立即给2号的手下——云淡依旧在发了个消息过去，让他下线打电话给秦时雨，让她上线。

　　大概只过了三分钟，秦时雨就上线了，她立即给黄溢发了消息过来：“溢哥，你叫我上线干嘛？”

　　“小雨，你立即去北海城的丁香花园，那里会有人接应你！等你回到英雄大陆之后，记得稳住公会的人，千万不要让他们过来，我一个人可以放开手脚战斗，一旦来了帮手，我就有包袱了，不能畅快地进行战斗。”黄溢叮嘱道。

　　“什么？难道你不跟着我一起走吗？”秦时雨的字里行间充满了惊讶。

　　“我要为你攻击魔法塔，不能一起走。而且，我留在这里还有事情要做，我要多赚取一些战功，让系统判定国战胜负的时候，尽量不要判定我输掉。你放心吧！我所做的事情都有我自己的考虑，你现在可能不知道，但未来会明白的。”

　　“好，那我现在就去丁香花园。”秦时雨没有再继续缠问下去，很快就给了他一个稳定的答复。

　　黄溢深吸一口气，抬头看了看天空中的那道天幕结界，现在万事俱备，只欠秦时雨去到丁香花园了。


第672章 天外来客

　　黄溢静静地等待着，夜风吹来，吹动他的头发往后飘扬，吹得小龙的金色羽毛微微起伏。这城市已经到了上线高峰期，有很多人和记者都在地面上仰头看着天空，一些有飞行能力的玩家，甚至还飞到了空中，远远地围着黄溢，指指点点。

　　就在这时，黄溢忽然收到了秦时雨的消息：“溢哥，我已经到丁香花园了。”

　　黄溢转头看了看西北方向，丁香花园就在那里，他的目光仿佛穿透了重重阻碍，看见了秦时雨那绝美的脸庞。

　　他们才新婚不到一天，就不得不离开，没有时间温存一番。

　　“那你准备好，马上会有人来救你。还有……我爱你，不管离开有多长时间，不管离开有多远。”黄溢深吸一口气，回复了最后一句，他的语气竟然有些沉重，就像在说着什么遗言一般。

　　随后，他紧紧地握着血腥战戈，猛地打在了那些快要被击碎的墙砖之上！

　　“嘭！嘭！嘭！”顿时，一块块墙砖纷纷被黄溢蛮力击碎，那魔法塔顶端冲天而上的光柱，迅速分出好几股倒流下来，修复着那些墙砖。

　　受此影响，那支撑天幕结界的光柱，一下子就大大缩小，整个北海成的天幕结界，可以明显感觉到弱了许多！

　　“就是现在，快下来！”黄溢仰头看着丁香花园的上空，在心中紧急地默念一声！

　　“快看，天幕结界变黯淡了！”霎时间，整个北海城所有的人，全都察觉到了天幕结界的异样，纷纷抬头看向了天空，议论纷纷起来！

　　“杀神，你到底想干什么？”北海成市政大厅顶端，宫本武藏站在窗口前，仰头看着天空中越来越黯淡的天幕结界，微微皱起了眉头！

　　“轰！”就在这一刻，丁香花园附近的人们，顿时听到了一声剧烈的轰鸣声，从天空之中传了下来。

　　紧接着，让他们震惊的一幕发生了！

　　只见远方丁香花园方向的上空，那原本就脆弱的天幕结界陡然巨震，如同是遭受到了重创，凹进来一大块。而透过那结界可以明显地看见，结界之外有一个庞然大物正在奋力撞击着天幕结界！

　　“噗！”就在这时，那庞然大物终于撞破了一个口子，一个椭圆形的巨大物体顿时从天而降，进入了北海成之中，完完整整地显现出来！

　　这个东西，长着一个巨大的气囊，下面吊着一艘船艇模样的东西，竟然是一艘巨大的飞艇。

　　“噢！好大的飞艇！”

　　“北海城不是没有开通飞艇航线吗？怎么会来飞艇？！而且，这飞艇明显比一般的飞艇更强大！”

　　人群看见这艘巨大的飞艇，顿时惊叹起来，如同是仰望着神迹！

　　而市政大厅的宫本武藏看见那艘飞艇之后，则喃喃地吐出了四个字：“远洋飞艇！”

　　他猜得没错，那天空中的飞艇，正是黄溢用来营救秦时雨的后手——远洋飞艇！

　　英雄公会已经研制了远洋飞艇许久的时间，前阵子才有了重大突破，最终在五天前建成了第一架！

　　而就在那天，黄溢在玫瑰监狱吃早餐时，给霸王、夕阳、仕徒等高层下了吩咐，让他们悄悄开飞艇来东瀛大陆准备营救。

　　武道公会严防的是海岸线，如果是龙牙大舰过来，那会非常不便，而如果绕道其余荒芜的海岸线上悄悄来临，那又太过浪费时间。远洋飞艇是最快，也是最出其不意的一种方式。

　　昨天半夜，这艘远洋飞艇就已经来到东瀛大陆上空了，一直都在悄悄隐藏。直到刚刚，黄溢才给负责此次飞艇营救计划的负责人逸风发了个消息过去，让他一看见天幕结界变得暗淡之后，就开飞艇撞破天幕结界，营救秦时雨。

　　刚刚他击碎了那些魔法塔的墙砖之后，原本是支撑天幕结界的魔力顿时倒流，用来修复墙砖了。天幕结界少了大量魔力支撑，正是脆弱的时候，远洋飞艇抓紧机会蛮力撞击结界，结果一举成功，进入了北海城内部！

　　此时，那远洋飞艇上，正有十来个人忙碌着，为首的正是英雄公会的事务部部长逸风，他低头看了看下方的丁香花园，很快就在一片空地上看见了一个熟悉的身影，赫然就是副会长秦时雨。

　　“嫂子在那里！快开过去，快放绳子！”逸风立即伸手指了指地面上的秦时雨，下达了一道命令。

　　飞艇上的驾驶员立即听令，转动着方向盘，朝着秦时雨的方向开了过去，很快就到达了她的上空。

　　随后，飞艇上的另一些成员，立即将一捆特质的坚固龙筋绳丢了下去，那长长的绳子顿时落在了秦时雨的面前，如同是一根生命的脐带，连接着秦时雨的生命之路。

　　秦时雨立即伸手抓住了绳子，那飞艇上的人合理拉动绳子，将秦时雨一点一点地往上拖动。

　　此时，丁香花园外面，可以明显看见人影幢幢，脚步声极其密集，那是北海城的执法队！

　　他们行动非常迅速，在飞艇下来的一刻，就急速朝着这边赶了过来，想要阻止这场营救！

　　“不要让他们逃了！远程职业，放远程技能攻击！”这时，执法队的队长焦急地大吼一声！

　　所有的远程职业，立即用最快速度，朝着秦时雨发出了各自的远程攻击，密密麻麻，遮天蔽日地倾泻下去！

　　但是没用，他们的距离实在太远了，根本攻击不到那飞艇上吊着的秦时雨，只能眼睁睁地看着她距离飞艇越来越近！

　　此时此刻，整个北海城都仿佛停滞下来！

　　黄溢正在城中心的魔法塔上，奋力攻击着那些墙砖，击破一块一块，持续让那些魔法塔的魔力倒流下来，维持天幕结界的脆弱状态！

　　城市里的无数人，纷纷仰头看着那脆弱的天幕结界，目光惊呆！

　　无数记者，将各自所处的位置情况同步直播到了论坛之中，有些人看见了黄溢攻击魔法塔的画面，有些人则看见了远洋飞艇营救秦时雨的画面。

　　在市政大厅最顶层，宫本武藏站在窗前，脸色铁青地看着远方天空中的那艘远洋飞艇！

　　这时，在丁香花园一公里外的一条街道上，一个男子也正在遥望着那艘远洋飞艇。

　　这个男子穿着一袭黑色武士袍，一张脸瘦长瘦长的，两撇八字胡，绑着一条黑色头巾，上面写着一个“武”字。赫然是武道公会的四大护法之一梦君临。

　　“哼！”就在这时，他冷哼一声，将手中的东洋刀猛地朝着那远洋飞艇上吊着的秦时雨奋力掷去！

　　顿时，那东洋刀在月光下，形成一道锐利的银光，切碎的黑夜，急速朝着一公里外的秦时雨飞速攻击过去！

　　这个技能，正是“投掷”，原理和黄溢的“飞斧”差不多，都是将手中的武器投掷出去，伤害远方的敌人，是一个超远攻击距离的技能，就算是一公里之外的也能攻击到。

　　这道锐利的银线，成为了北海城所有武道公会成员的希望，只要能够击中秦时雨，将他杀死，那这场营救就失败了！

　　“呼！”那东洋刀在空气中形成一道尖锐的破空声，很快就飞到了丁香花园，狠狠地打在了秦时雨的身上。

　　那道锐利的银线，仿佛就要将秦时雨切成两半！

　　“叮！”就在这时，一声金石相交的声音响起，那东洋刀被秦时雨身上的一层爱心桃状的结界所抵挡住了！

　　那正是黄溢昨天对秦时雨释放的喜结连理技能，可以将她受到的攻击，同步转移到黄溢的身上。

　　不过此时，黄溢却连一丁点感觉都没有受到，梦君临只有120级而已，低了黄溢30级，任何攻击都对他无效！

　　在梦君临的这次攻击失效之后，终于没有任何人能够威胁到秦时雨的逃离了，她迅速被拉到了远洋飞艇之中，进入了飞艇的内部！

　　“速度撤！”逸风果断下达了撤退命令，不在这里耽误分秒的时间。武道公会有魔法炮，等魔法炮启动了，那就算是他们这种强大的远洋飞艇，也照样会被打下来。

　　此时，黄溢面前还未击碎的墙砖只剩下了最后几十块，如果这几十块墙砖击破后，那远洋飞艇仍旧不能逃出去，那他们就有危险了！

　　“嘭！嘭！嘭！”他继续奋力地攻击着，为秦时雨的逃离争取时间。那墙砖一块块被击破，随后又一块块被魔法塔倒流下来的魔力所修复，破坏速度和修复速度形成了一个微妙的平衡。

　　“轰！”就在这时，远方的丁香花园上空，又传来一阵剧烈的撞击声，那远洋飞艇开足了马力，再一次全力撞击着那道脆弱的天幕结界！

　　很快，丁香花园附近的玩家就看见，那飞艇的另一半已经冲出了结界，很快就要逃出去了。

　　“嘭！”终于，黄溢击碎了最后一块墙砖，眼前再也没有多余的墙砖可以击碎，那魔法塔倒流的魔力顿时停滞，全力冲上了天幕结界，使得那天幕重新恢复了之前的强度。

　　“大哥，我们带着嫂子逃出来了！”几乎就在同时，黄溢收到了一条消息！

　　“呼！”他顿时松了一口气，完完全全地松了一口气！

　　营救秦时雨这个近乎不可能完成的任务，终于完美地完成了！他终于没有任何后顾之忧了，只剩下这场国战了！


第673章 史诗之珠

　　黄溢坐在小龙的后背，仰头看着高空中的天幕结界，露出了一个欣慰的笑容。

　　“小龙，走！我们去杀人！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，催动着它绕着北海城上空，开始寻找目标击杀，赚取着经验值和战功。

　　现在是上线高峰期，虽然很多武道公会的成员，都畏惧他的存在而不敢上线，但总是还能够找到一些人的。

　　小龙欢快地扇动着翅膀，在北海城上空盘旋起来。它的双翅遮蔽了月光，投下一大片阴影，如同是一双金色的死亡之翼，所到之处都是灾难和死亡，一个个人化为了黄溢的战功和经验值。

　　……

　　杀了大概两个小时之后，北海城几乎成为了一座空城，上线高峰期硬生生地被黄溢逼退。

　　他现在的军衔已经升上了校官的最高一层——大校。

　　【大校】（军衔，校官）

　　受到本国玩家治疗时，治疗效果提升16%

　　在面对敌国玩家时，攻击力提升16%

　　移动速度提升15%

　　击杀敌国玩家后，所获得的经验值提升2倍。

　　战争中死亡，损失的战功减少20%。

　　军衔的加成是积少成多的，在昨天的时候，黄溢还只是个列兵而已，仅仅是一天时间就提升到了大校，这种速度远不是普通玩家可以想象。

　　大校的属性加已经非常可观了，已经有了质的提升，光是攻击力就提升了16%。当然这种提升只针对敌国玩家有效，如果两国没有交战，那这些加成统统都没有。

　　大校这个军衔再往上就是少将了，那是一个全新的将军层次，非常难升，需要的战功是海量的。

　　而他现在的等级，也随着一番杀戮，渐渐地提升到了159级，牢牢地稳住了世界等级榜第一的位置，甩开第二名的杨雨衡足足8级！

　　看见北海城已经没有什么人可以杀了，黄溢终于决定去进行职业的二转挑战！

　　一转和二转是两个截然不同的世界，实力差距太大。他现在就算级别升得再高，也不是那个185级守护者的对手，唯有转职才是真正的迅速提升实力的方式。

　　不过在这之前，他还得去做一件事——破纪录升级，将等级提升至160级！到时候还可以进行下一次进化，将自己的实力提升得更为强大。这样一来，试炼就更有把握可以通过了。

　　他立即骑着小龙，风驰电掣般地来到了北海城的传送阵。北海城的传送阵目前有一些传送设置，少部分人可以自由进出，陌生人则是只准进不准出，黄溢是属于后者，他无法传送出去。不过众神之塔是系统功能，只要是城市传送阵都可以传送进去。

　　目前，众神之塔的第140层黄溢已经无法去破纪录，因为他的等级已经达到了158级，而破纪录不得超过该层层数的15级，黄溢现在都已经超过18级了，就算打通关了也不算世界纪录。

　　140层的纪录无法去破，那再往上就是第150层了，但这一层只有五千人模式，需要一整个团队才能击败里面的BOSS，黄溢现在的实力还打不过。

　　他最终传送到了160层的众神之塔里面，这一次他就没有急冲冲地赶路了，而是一边刷着小怪升级，一边破纪录。

　　目前全世界等级榜第二的杨雨衡才150级，绝不可能打得过160层，这个世界纪录注定要由他率先创造，只要通关了就是这一层第一个世界纪录！

　　而第一个创造世界纪录的人，都有一份重磅奖励！

　　他第一个创造众神之塔第80层的世界纪录后，获得了创建宗教的核心道具宗教之心；

　　第一个创造第110层的世界纪录后，获得了一张云帆大舰的建造图纸，目前还在英雄公会的造船厂里面被造船师们夜以继日的研究；

　　第一个创造第120层的世界纪录后，获得了龙墓地图，这趟龙墓之旅使得小龙收获颇多；

　　第一个创造第130层的世界纪录后，获得了众神手谕，可以直接通关众神之塔，节约了黄溢大量的练级；

　　这每一种奖励都是非常重磅的！远不是寻常破纪录后获得的东西可比。这一次，黄溢对这160层的全新重磅物品充满了期待，不知道又会获得一种怎样强大的宝物。

　　“出来吧！血神！”这一次，黄溢没有再召唤小龙，而是召唤出了血神。小龙是偏向于坐骑，而血神则是偏向于杀戮机器，群攻能力比小龙要强一些。

　　当然，等小龙再度晋升，从成长期变为成年期，那就另当别论了。

　　接下来，黄溢和血神一起朝着前方推进而去，血神的四条动脉如同是喷水管，朝着四面八方的小怪喷射着腐蚀性的血液，烧得它们嗞嗞作响，每秒钟都受到了。

　　而黄溢则开启了四个超广范围的攻击能力！霎时间，雷电大作，岩浆遍地，毒雾四散！一下子覆盖了上千只怪，将他们迅速化为了尸体，变成了自己的经验值。

　　黄溢和血神，就这么直接朝着前方碾压过去，摧枯拉朽，无人能挡，所到之处就是生命终结之处。

　　终于，黄溢来到了第一个BOSS的面前。

　　“冒险者，我过不了我这一关！”这时，BOSS喊出了千篇一律的台词。他背负着双手，一副胸有成竹，蔑视一切敌人的模样。

　　“重判！”黄溢二话不说，直接就是握紧血腥战戈捅过去一个重判！

　　“嘭！”下一刻，这个BOSS被打得倒飞出去，连站都站不稳。

　　血腥战戈晋升到史诗之后，黄溢的实力已经比之前强了太多。

　　随后，黄溢将血神收了起来，召唤出了小龙，借助它的速度优势，将这个BOSS慢慢磨死了，就像之前磨北海城的那些守护者一样！

　　……

　　一个半小时后。

　　黄溢在虚空战场中，将最后一个高达170级的BOSS打爆了！

　　“【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第160层单人模式，通关时间为95分23秒，成为该层纪录创造者，你将获得一份丰厚奖励！”

　　终于，黄溢创造了160层的全新世界纪录，这是他率先创造的第五个世界纪录了！而他也将获得第五份超级奖励。

　　他前方的虚空中，出现了一个金光闪闪的宝盒，这就是打破世界纪录的额外奖励了。

　　黄溢立即上前，深吸一口气，期待地伸手打开了那个盒盖。

　　只见那宝盒之中，静静地躺着四样东西，和之前差不多。分别是一颗可以提升50%经验值的经验丹、一块A级能量石、一块不知道什么作用的灵魂晶石、以及一颗散发着青色光芒的珠子。

　　黄溢的目光，落在了最后那块散发着青色光芒的珠子上面。

　　这颗珠子拳头大小，通体散发出一股非常熟悉的青色光芒，就像是天空中那颗青星的光芒一般。再配上它珠子的外形，看起来如同是一颗小小的青星，美轮美奂。

　　黄溢期待地查看了一下它的属性——

　　【史诗之珠】（特殊物品）

　　蕴含着青星之光精华的宝物，可以融入一件传奇装备，使之具有成长为史诗装备的潜力。只要完成条件后，就可实现晋升。

　　果然和史诗装备有关！其实刚刚黄溢看到这颗珠子的外表时，就隐隐猜测它应该和史诗装备脱不了干系了，现在看来果真是如此。

　　目前，黄溢身上有一件史诗和八件传奇，那八件传奇中，雷霆左手和沙盗王的梦想，都是半史诗层次，无需使用这颗史诗之珠。

　　剩下的传奇装备中，最重要的无疑是衣服、裤子、头盔这三种了。在全身所有的防具中，衣服、裤子、头盔是最为重要的，而剩下的护手、鞋子、腰带、披风则要次一个等级。

　　黄溢的衣服是海龙皇赐给他的龙将铠甲，裤子则是他比武大会的奖励杀神之星，头部装备也是比武大会获得的杀神之辰。

　　他考虑了一下，最终选择了自己的荣誉，决定将这颗史诗之珠，用在传奇裤子杀神之星上。

　　杀神之星这件传奇裤子非常特殊，外表金光闪闪，纹路细腻，一颗颗星光在上面跳跃。裤腰上垂下来一根根由星光组成的锁链，看上去极有个性。

　　黄溢将那裤子的一根根星光锁链全都织了起来，组成了一张网，随后将那颗史诗之珠放入了网中。

　　顿时，那史诗之珠就自动和那一根根星光锁链融合在了一起，成为了杀神之星这条传奇裤子的一部分，不分彼此。它如同是一颗明珠，镶嵌在这条裤子上面，耀眼夺目。

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：【杀神之心】融合了史诗之珠，具有了晋升为史诗装备的潜力，只要完成条件后，就可实现晋升。第一个条件为：升上160级。”

　　看到第一个条件，黄溢微微松了一口气，他现在就已经到159级了。而创造这次世界纪录后，他获得了一颗经验丹，可以提升50%的经验值。只要接下来再破一次纪录，再获得一颗经验丹，就能升上160级，实现这第一个条件！


第674章 第八次进化

　　黄溢使用了那颗经验丹，将其余两样东西收了起来，随后便传送了出去。

　　接下来，他再度传送到了众神之塔第160层，按照之前的步骤，再度破了一次纪录，又获得了一颗经验丹。

　　这下，他的等级终于提升到了160级！

　　“【系统提示】：【杀神之星】晋升为史诗的第一个条件达成。第二个条件为：吸收一名不低于180级的圣域强者血肉精华。”

　　这第二个条件就有点困难了，黄溢将目光放在了众神之塔第170层上面，这一层的最后一个BOSS倒是高达180级。但众神之塔的BOSS，不会因为血量的下降而受伤变弱，越到后面实力反而越恐怖。这一点和野外BOSS不太一样。但是以他现在的实力，想要通关170层显然是非常渺茫的。黄溢得再提升一番实力，才有可能打得过。

　　黄溢将目光，放在了自己的种族兽王上面。他升上了160级，又可以进行新一轮的进化了！

　　这是他的第八次进化，他最优先的选择，还是那条神秘蟒蛇之血，这滴血液他很多次进化都想吸收，但一直没能成功。

　　他拿出了那个魔法瓶，将里面那滴神秘蟒蛇之血倒在了手掌之中。那神秘蟒蛇之血，始终凝聚成一整滴，在黄溢的手掌中来回滚动着。

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　黄溢立即选择了是！

　　顿时，他的手掌中涌现出一股吸力，奋力将那滴神秘蟒蛇之血吸进体内！

　　但熟悉的一幕再度出现，那滴血液却始终巍然不动，甚至连化开的迹象都没有。

　　“【系统提示】：目标血液强度太高，无法吸收。”

　　果然，他再一次失败了！这神秘蟒蛇之血不知道究竟是什么物种，只能等180级的那次进化再来尝试了。

　　这下，黄溢只得换成第二个选择——成长期的黄金圣龙之血！

　　上一次进化，他使用的是小龙幼生期的血液，进化之后变成了最低等的黄金圣龙。这一次小龙晋升为了成长期，他可以继续选择深度进化，将自己的黄金圣龙血脉提升到更高的层次。

　　“小龙，给我一滴血液！”在众神之塔中，黄溢拍了拍小龙的脑袋，朝着它道。

　　“咿呀咿呀！”小龙乖乖地点点头，顿时张开嘴，吐出了一滴金黄色的血液。

　　这滴血液和它幼生期时候的血液有些想象，但是气息却明显更为强大，有一些真正的黄金圣龙气势。

　　黄溢立即尝试了吸收！这成长期的黄金圣龙之血，就不像是之前的那神秘蟒蛇之血那样顽固了，成功地透过黄溢的手掌，被他吸入了体内。

　　“【系统提示】：由于你之前进化过白龙族、海龙族、低层次黄金圣龙，对龙族血脉的吸收能力大大增强，你吸收了成长期的黄金圣龙之血后，将进化为中等层次的黄金圣龙。”

　　收到系统提示后，黄溢顿时感觉到全身酥麻发热起来。深度进化是在原来的基础上进行进化，严格来说不是变成全新物种，所以过程太痛苦，反而有一种升华般的快感，非常舒服。

　　过了一阵之后，那种酥麻感终于退去，黄溢收到了一条系统提示——

　　【系统提示】：恭喜你完成了三次深度进化。

　　当前进化阶段：第九阶

　　当前进化形态：黄金圣龙（中层次）

　　进化专长：只龙族形态下起效。在任意龙族形态下，其至高的血脉可以藐视所有生灵，豁免30%的所有伤害！且物理防御、魔法防御、抗性等防御属性获得小幅度提升。

　　新增能力：任何形态下，都将拥有一双黄金圣龙之翼，可以飞行，飞行速度与地面移动速度相同。

　　种族技能：

　　【属性借用】：在任意形态下，可借用一头龙族契约伙的属性，借用后将获得该龙族契约伙伴的全部属性叠加在自身身上，持续1小时。冷却时间30天。

　　这次全新的进化，黄溢所提升的实力，大都是在原来的基础上进行增幅。例如那个进化专长，原先是豁免20%的所有伤害，现在是变成了30%。

　　当然，这是只能在龙族形态下才能起效的。黄溢一般都是兽王形态，享受不到这个专场，只有化身时时刻刻处于龙族形态，可以享受到，这个提升相当于是让他的化身实力变强了一些。

　　而种族技能属性借用，则是延长了一倍的持续时间。原先是只能借用30分钟，但现在却可以持续一个小时。这个技能黄溢还从未使用过，冷却时间高达30天，只能作为一种杀手锏来留着，关键时刻才能使用。

　　这次进化，黄溢真正获得的一项好处，是一个新增能力。那就是他任何形态下，都可以拥有一双黄金圣龙的翅膀。

　　他的本体想要飞翔，只能切换成龙族形态才行，非常不便。而兽王形态下又无法飞行，只能乘坐小龙。但现在，他的本体不需要切换形态，也不需要乘坐小龙，也可以拥有飞行能力了。

　　黄溢尝试了一下打开翅膀。

　　“哗啦！”顿时，他的后背出现了一双虚拟的黄金圣龙之翼，上面金鳞片片，造型凌厉，极其华美。

　　这是单纯的黄金圣龙之翼，不如小龙那种变异的翅膀，没有凤凰羽毛作为点缀。

　　“咿呀咿呀！”小龙看见黄溢陡然长出了翅膀，顿时惊讶地长大了嘴巴，咬着自己的小翅膀，大眼睛好奇地看着他，就像是一个好奇宝宝一般。

　　“呼呼呼！”黄溢立即扇动起自己的翅膀来，顿时从地面上飞到了高空之中！

　　他的速度远远不及小龙，和自己在地面上的速度差不多，但这却是他自身的能力，不是靠外物办到的。以后就算没有小龙，他也能自己飞行战斗了！

　　“汪汪！”这时，黄溢忽然听见下方传来了小龙的狗叫声，他低头一看，发现小龙也飞了上来，和他并肩飞翔着。

　　小龙转头看了看黄溢，似乎觉得他飞得很笨拙，调皮地吐了吐龙舌头，大眼睛一眨，随后在黄溢面前炫耀一般地变换着各种姿势来。它时而倒飞，时而侧飞，时而从高空中收起翅膀猛冲而下，又笔直地攀升上来，故意在黄溢面前耍来耍去，小屁股得以地扭着。

　　“别炫耀了，一般情况下我还是骑着你。”黄溢微微一笑，随后便抓住了小龙的尾巴，让它身躯变大，翻身骑了上去。

　　“嗯？”就在黄溢骑上小龙的后背之后，他陡然发现小龙的速度似乎变快了一些！而小龙却并没有使用加速状态，就好像是凭空变快了一截！

　　这反常的一幕，顿时引起了黄溢的注意。他想了想，忽然回头看了看自己的翅膀，霎时间明白过来！

　　原来，他的翅膀扇动的时候，和小龙的翅膀扇动的时候，形成了某种微妙的频率平衡，互相进行了辅助，无意中增加了小龙的飞行速度！

　　这是一个意外之喜，多了一双翅膀他们的速度更快了！就算和那名185级的守护者比起来，也相差无几！

　　“小龙，我们去试试众神之塔第170层，看看能打到第几个BOSS。”黄溢拍了拍小龙的脑袋，跃跃欲试地说道。

　　随后，他立即传送了出去，选择了传送到众神之塔的第170层！

　　一般玩家的实力，只能打低于自身10级的众神之塔，而高手玩家，往往也只能打和自己的等级差不多的层数。

　　从来没有任何一个人，可以通关超过自身10级的层数。黄溢现在就是要来试一试，看看究竟能不能完成这样一项壮举。

　　第170层，光是最低级的小怪都有170级。黄溢骑在小龙身上朝着地面上看过去，顿时看见了密密麻麻的170级小怪，他们看着天空中的黄溢，张牙舞爪，一些远程攻击的小怪，则纷纷发出密密麻麻的远程攻击，朝着他们攻击过来。

　　黄溢尝试了一下释放自己的四大超大范围的攻击能力，这无往不利的群攻手段，终于遇到了大麻烦。他大概要持续十秒钟，才能杀完一波小怪，而且其中还有一些精英怪可以超过这个时间，无法像之前在160层那样杀得肆无忌惮了。

　　黄溢一路艰难前行，最终来到了第一个BOSS面前。这个BOSS高达170级，黄溢将它宣判到了高空之中，利用小龙的速度优势，再加上虚空战场20%的攻击力加成，最终将它艰难磨死。

　　接下来，他们继续前行，清理完小怪之后，来到了第二个BOSS面前。

　　这个BOSS，黄溢就不敢再进行宣判了，因为他现在有“轮回诅咒”，就算在秘境中死亡，也照样会轮回。

　　他胆战心惊地和BOSS进行着战斗，打得全神贯注，基本上逼出了自己除大技能之外的所有手段，最终才堪堪战胜。

　　“走吧，我们打不过了！”黄溢杀完第二个BOSS之后，就放弃了继续前行的念头。

　　第三个BOSS他肯定打不过，一旦不小心被杀死，那他就得轮回了。他现在还未作出足够的有利于战争的举动，一旦轮回，系统很有可能会判定他直接输掉。他还需要为这场战争增加一些砝码。

　　接下来，他就打算去进行职业的二转了，大幅度提升自己的实力，到时候才算真正有资本来挑战这一层。


第675章 登天者诞生之地

　　离开众神之塔，黄溢骑着小龙飞向了北海城的战者大厅。

　　一路上，他基本上都只能看见一条条空旷的街道，只要他还在北海城，那么这座城市就不亚于是一座死城、空城。宫本武藏奈何不了他，把他多困在这里一天，这城市就多废一天，而且天幕结界时时刻刻都在烧钱，注定维持不了多久。

　　此时，零点到来了！

　　黄溢立即让自己战死的化身使用了复活，从另一个方向来到了战者大厅之中。

　　这里没有玩家，只有一些NPC站在这里。

　　“先生，请问有什么可以帮助您的吗？”大厅中，一位侍者看见黄溢，立即迎了上来，礼貌地问道。

　　“我想进行第二次转职。”黄溢平静地说着。

　　那侍者微微一惊：“难道你已经达到150级了吗？你是我们遇见的第一个进行二转的天赐之人！”说完，他抿了抿嘴，道：“二转需要交纳一万金币的费用。”

　　现在，金钱对黄溢来说，就是一串数字而已，真正贵重的东西是金币买不到的。他立即爽快地从储物戒指中拿出一枚钻石币，递给了侍者，这相当于一万金币。

　　“先生，我这就带你过去，请跟我来。”那侍者接过钻石币，立即来到了战者大厅的内部，来到了一个房间。

　　这个房间里，有一个巨大的传送阵，上面的花纹呈同心圆的形状，和任何魔法阵都不太一样，上面有一个个插孔。

　　侍者拿出一些魔法石，依次插在了那个魔法阵的孔槽中，激活了这个魔法阵，使之散发出了耀眼的蓝色光芒，具有了传送能力。

　　随后，侍者看着黄溢，道：“这个传送阵能够传送到二转秘境中去，每个人的转职秘境都不一样，但秘境的难度是可以由你自己选择的，难度越高，转职后奖励的属性也越多。转职秘境的难度，从易到难依次分为D，C，B，A四个层次，除了D级难度的秘境可以无限次进入之外，其余难度的秘境每个人只能进入一次。”

　　“我知道了！”黄溢点点头，这其实和一转的流程差不多，每个玩家基本都会从难度最高的A级秘境开始挑战，失败后就选择B级，逐个难度都试一次，实在不行才会选择最低级的D级秘境。

　　上一次，黄溢因为有赐名的缘故，得到了一次珍贵的S级难度挑战机会。这一次他同样渴望一次S级挑战，这样一来，转职后的加成会比其余难度高一些。

　　他深吸一口气，立即上前几步，跨上了传送阵。

　　【系统提示】：由于你是赐名者，可以开启一次S级转职秘境的机会，是否挑战？

　　果然，黄溢收到了一条同样的系统提示！赐名者在二转挑战中同样拥有特权。

　　不过这只有一次机会，如果失败了就不能再次进入S级秘境了，只能和别人一样，进入A级秘境挑战。

　　黄溢立即选择了是！

　　顿时，一股吸扯之力传来，同步将黄溢和他的化身吸入了进去，传送到了一个全新的秘境之中。

　　这里是一个小镇，天空灰蒙蒙的，仿佛随时都要下雨。镇子里的建筑笼罩在一片阴暗之中，里面隐隐传来一些人的声音，就像是一个寻常的小镇一般。

　　此时，黄溢就站在这个小镇的入口，这里没有城墙没有卫兵，有的只是一个石碑，上面写着一行字——血镇。

　　“这里是上古时期，登天者·血蹄所在的小镇。”

　　登天者·血蹄！

　　看到这个名字，黄溢心中一动。这个人说出去，全世界无人不知，无人不晓！

　　第二世界在经历了亘古、太古、远古、上古、近古这几个时代后，所有生灵的实力已经大大衰退。像现在的英雄大陆、东瀛大陆这些外围大陆，最强者甚至只有圣域层次而已。至于封神，则成为了一个遥远的传说，哪怕是现在的奥斯坎皇家学院的院长，也始终卡在半神的层次，无法封神。

　　在第二世界历史中，最后一名封神者就是上古时期的这位登天者·血蹄！

　　但是他在封神之际，却遭到了一场神秘的变故，最终惨死，头颅飞向了浩瀚星空，变成了一颗星星。而他的躯体则坠落到了第二世界的一片汪洋之中，变成了一块广袤而危险大陆，名为坠神大陆。

　　后来，历史上有无数的强者纷纷前往了坠神大陆，调查登天者·血蹄的死亡之谜，但一直都没有找到什么有价值的线索。在天赐之人降临第二世界之后，奥斯坎皇家学院特地颁发了一个世界公共任务，哪一位天赐之人率先突破了一百级，就可以接受这个任务，带领最出色的一批上天恩赐者，前往坠神大陆，搜查血蹄惨死的原因！

　　目前，这个超强任务就在黄溢的身上！从他率先突破100级的那一刻开始，他和登天者·血蹄就已经在冥冥之中有了一些缘分。

　　而眼前这个转职秘境中的血镇，竟然是上古时期，登天者·血蹄出生时候的小镇。他可以在这里多多了解一下血蹄这个人物了，对以后去坠神大陆调查它的死因，可以起到一定的帮助。

　　接下来，黄溢立即迈开步子，走进了这个小镇之中。

　　进入小镇之后，他走在一条石板路上，这石板路被岁月冲刷得平整光滑，走在上面如同是走在历史之中。很多镇民和他擦肩而过，对他这个外人没有过多地注意。

　　黄溢现在还是一头雾水，他不知道自己的转职挑战究竟是什么，系统没有给出明确的任务目标，不知道是杀某个怪，还是完成某个任务。这一切都需要他自己去探索。

　　他仔细地关观察着四周，目光从每一个NPC身上扫过。

　　石板路两边是一排排店铺。

　　旁边的一间药店中，那老板正趴在桌子上打瞌睡，店里生意似乎不好，没有人光顾。

　　酒馆中，两个镇民正趴在桌子上，看样子好像是喝醉了，桌上摆着一个个空空的酒瓶。

　　菜场中，一些卖菜的人和买菜的人，基本上没有讨价还价，不过那一个个摊位上的蔬菜都已经不新鲜了，甚至还有一些已经发黄。

　　这石板路的两帮，有药店、旅馆、茶馆、酒馆等等，每一个NPC都过着日常的生活，没有什么特别的地方。但黄溢看来看去，总感觉有一些诡异，似乎小镇少了一点什么，但是具体又说不上来。

　　“你好！”就在这时，黄溢终于忍不住，拉住了一个和他擦肩而过的少年，礼貌地问道。

　　“有事吗？”那少年停了下来，转头看着黄溢问道。在阴沉的天空下，他的目光有一些黯淡，没有什么神采。

　　“请问，你知道血蹄这个人吗？”黄溢朝少年问道。在不知道具体的挑战规则面前，他最终还是选择了先从血蹄身上下手。

　　少年想了想，最终摇了摇头，道：“我不认识他。”说罢，他就离开了，没有和黄溢多说一句话。

　　接下来，黄溢继续问了几个路人，但都没有人认识登天者·血蹄这个人。

　　他不由感到不解起来，这血镇并不大，镇民应该是彼此都认识的，不可能连续问了好几个人，都不认识血蹄。这小镇果然有一些异样。

　　这时，黄溢来到了一个酒馆之中，他想了想，最终还是走了进去。

　　此时，酒馆里很安静，三两个人正坐在各自的位置上，静静地喝着各自的酒。在黄溢的印象中，酒馆一般都是吵吵闹闹的，不可能会这么安静。

　　黄溢找了个靠窗的位置，坐了下来。

　　本来，如果换成是一般的酒馆，此时都会有侍者过来询问他要点什么东西。但是黄溢在这里坐了许久后，都没有任何人过来问他。

　　他皱了皱眉，站起身回到那酒馆的台前，亲自跟老板说道：“来一瓶山楂酒，再加上一斤熟牛肉。”

　　“嗯。”那老板淡淡地点了点头，连看都没看他一眼，态度很冷清。

　　黄溢的眉头不由皱得更深了，这小镇里越发地诡异起来。他回到之前的座位上，静静地等待着。

　　就这样，足足等了半个小时之后，一个侍者才亲自端上来一盘牛肉还有一瓶山楂酒。

　　“嗯？”黄溢看见那盘牛肉，顿时捂住了鼻子。

　　那牛肉上面竟然布满了苍蝇，肉质发黑，如同是腐肉一般，散发出一股恶臭，明显是不能食用了。

　　“喂，这盘牛肉坏掉了。”黄溢朝着那已经离开的侍者喊了一声。

　　那侍者转过头来，眼中非常平静，淡淡道：“我们这里只有这样的肉。”说罢他就继续转身离开了。

　　黄溢摸了摸下巴，转头看了看酒馆里其余的人，又看了看窗外的那些路人。他忽然有一种世人皆醉我独醒的感觉。好像这个血镇里面的人都是病态的，唯有他才是正常的人。

　　他终于发现了这个小镇的不同，这小镇没有生气，好像每一个人都是慢悠悠的，懒散无神，近乎没有人情味可言。

　　“轰隆！”就在这时，窗外那阴沉沉的天空中，忽然打起了雷，这场雨终于下了起来。

　　“哒！”第一颗雨珠落了黄溢旁边的窗台上。

　　黄溢转头看过去，那颗雨珠，是血红色的。


第676章 捉迷藏

　　天空竟然在下血雨，黄溢怔怔地仰头看着窗外的一切。

　　“哗啦哗啦！”不一会，窗外就下起了瓢泼大雨，一颗颗血红色的雨珠倾盆而下，将整个小镇笼罩在内，地面、墙砖到处都是血红色的雨水冲刷，地上血流成河。仰头看上去，那阴沉沉的天空已经不再是乌黑色，而是无尽的血红色。

　　小镇里的人似乎对血雨已经习以为常，没有表现出任何惊讶的感觉。他们甚至连躲都不躲，仍旧漫步在街道之中，任由那些血水冲刷着他们。

　　他们很快就变成了一个个的血人，浑身被血水淋湿，一滴滴血水顺着他们的头发，滴在他们的脸上、衣服上，如同遍体鳞伤，鲜血淋漓。但他们却仍旧安静祥和地在街道上缓缓走动。

　　血腥和祥和，在这一刻竟然以一种很诡异的方式，融合在这个小镇之中。

　　黄溢的目光从一个个人身上扫过，正常的小镇不应该是这样的，这些人绝对发生过什么。这一点对别人来说，估计要费很大的心思才能调查出来。但是黄溢不同，他有时间之眼，可以看见这些人之前经历过什么。

　　黄溢的眼睛随意盯着窗外路过的一个行人，朝着他使用了时间之眼，观察他之前经历的事情。

　　时间之眼会随着黄溢实力的提升，而进行提升，现在这技能已经可以看见一个NPC很久很久以前的事情了。在黄溢的眼中，窗外那个路人就像是电影在倒放一样，将他之前经历的事情显现了出来。

　　渐渐地，这个NPC一个小时之前的画面显现出来，两个小时之前的画面显现出来……黄溢一直都没有看到什么有价值的情景，这NPC似乎非常正常。

　　但是，当他看见这个NPC在今天早晨5点种之前的情景时，心中顿时一惊！

　　在五点种之前，天还未亮的时候，这个行人竟然长着獠牙，浑身都是腐肉，如同是一具食尸鬼，在街道上游荡。他当时的等级也极其恐怖，达到了194级！

　　而天亮之后，他的尸体模样顿时发生了变化，变成了一个正常人。等级也变成了区区94级，少了足足一百级。

　　黄溢心中大骇，强忍着心中的震惊，继续看下去。这个路人在夜晚的食尸鬼状态下，非常狂暴，简直就是一头怪物，他会离开小镇，去野外地区抓一些牛羊，生喝它们的鲜血。

　　而时间倒退到昨天傍晚五点钟，这个NPC又恢复了正常，变回了正常人的样子，而且似乎丝毫不记得自己夜晚时变成食尸鬼的事情，智商也下降很多，就像行尸走肉一样。

　　这么看来，这个NPC在白天的时候是正常的，但是晚上的时候会变成194级的超强食尸鬼。

　　黄溢想了想，换了另一个路人，朝着对方也使用了时间之眼，看对方之前的经历。

　　同样的一幕再度发生！这个NPC在五点钟之前，也是一个食尸鬼，而且等级为193级，和之前那个路人差不多。

　　接下来，黄溢用时间之眼查看了一群路人，全都发现了同样的过程。每一个路人在下午五点到凌晨五点的夜晚内，全都是食尸鬼，而且等级全都是清一色的190级以上！而一旦到了白天就会恢复成原来的模样，而且丝毫不记得自己夜晚时会变成食尸鬼的事情。

　　黄溢背脊微微有些发凉，他没想到这安静祥和的小镇背后，竟然隐藏着如此大的秘密，如果他没有警觉，而是继续这么待下去的话，一旦夜晚来临，周围一大群190多级的食尸鬼，那种情景他简直不敢去设想。

　　此时，黄溢坐在这酒馆中就有些如坐针毡了，周围那一个个原本安静的镇民，如同已经化成了一个个食尸鬼，和他处在同一个屋檐之下。一想到这些人的真实面貌，黄溢就忍不住想要立即离开这小镇。

　　黄溢看了看时间，此时已经是秘境时间下午四点半，距离夜晚降临只剩下了最后半个小时。

　　“老板，我买一壶蜂蜜酒！”就在这时，酒馆的门口突然走进来一个女人，语气微微有些急促地朝着那老板说道。

　　此时，这个女人浑身也被血红色的雨滴所淋湿，头发上鲜血淋漓，一滴滴血水顺着她的头发，滴在她的脸颊，又从脸颊上滴落下来，看上去极其恐怖，就像是脑袋在流血一般。

　　但是在那布满血污的脸上，她那双眼睛却微微散发出一股担忧和急迫的身躯，时不时转头死亡，警惕地看着四周的每一个人。

　　看着这个女人，黄溢感觉到了一丝不一样的感觉。这个小镇人人都是不慌不忙，甚至是无精打采的样子。但这个女人却有急促慌张的情绪，这已经比较像一个有人情味的人了，和别人不一样。

　　黄溢忍不住朝着她使出了时间之眼，观察她的经历。

　　这个女人住在城东的一间破房子里，她在夜晚时分也会变成食尸鬼，去城外猎食，和其余的人一样。但是每天白天来临之后，她就会流泪，仿佛是非常痛苦的样子！

　　这反常的一幕顿时引起了黄溢的兴趣。这个女人会流泪，会痛苦，说明她似乎知道自己夜晚会变成食尸鬼的事情，为自己的这种变化而感到痛苦！

　　这可是一个特例，其余人都不记得自己晚上的事情，唯有她记得！这是一个重大的突破口！

　　很快，那酒馆的老板，就拿了一壶蜂蜜酒给那个女人。那女人连钱都没给，直接就拿着那瓶蜂蜜酒离开了，而那老板也丝毫没有生气，仍旧木讷地站在那里。

　　黄溢见状，眼珠一转，也直接起身离开了酒馆，来到了门外，连钱都没有付。那酒馆的老板和侍者也没有拦住他，好像本来就是免费的一般。

　　此时，外面仍旧下着瓢泼血雨，石板路上到处都是血水，一个个行人早已经变成了血人，在上面按照原速走动着，不急不缓。唯有那个女人在奋力奔跑，她和周围所有的人都不一样，好像是慢镜头的世界里急速奔跑，形成一种鲜明的反差。

　　黄溢站在酒馆外的屋檐下，伸手触摸了一下那天空中倾盆而下的血雨，那血雨打在手上，凉凉的，除此之外就没有什么异样了。

　　他这才冲出了酒馆，来到了那大街上，和所有的行人一样淋着血雨。他加快了脚步，和周围的行人迅速擦肩而过，始终远远地跟着那个女人。两人急速前行的身影，在这小镇之中形成一道别样的风景。

　　渐渐地，黄溢跟着那个女人，跑到了这城市东边的一间破旧木房子前。这间木房子的表面，已经被血水染成了红色，窗户破破烂烂，基本没有了遮风挡雨的能力。

　　那女人迅速打开门走了进去，而黄溢也悄悄来到了那木屋的窗户外，偷偷看向了里面。

　　那木屋里面，那个女人正站在一个小男孩面前，远远地将那蜂蜜酒交到了他的手中，但却强忍着并不靠近他。

　　那小男孩开心地接过蜂蜜酒，大大的眼睛里显现出一股天真烂漫的神采，立即打开瓶盖喝了一口，似乎是饿坏了。

　　看着那小男孩的纯洁眼神，黄溢顿时感觉到如同是在淤泥中找到了一朵纯洁的荷花。这镇子上的人都是食尸鬼，眼神都是黯淡无光的，而这个小男孩的眼神却是纯净无暇。

　　“宝贝，等会又要玩捉迷藏游戏了哦！”这时，那个女人朝着小男孩柔声说道，眼中微微闪着泪光，充满无尽的温柔。她伸出手似乎想要摸一摸那个小男孩，但手伸了一半却又收了回去，始终和那小男孩保持着距离，“等会捉迷藏开始之后，你要一直藏在地窖里，无论外面发出了什么声音都不要出来，就算是妈妈叫你你也不要出来，好不好？只要你每藏过一晚，妈妈就给你多讲一个故事。”

　　“嗯！妈妈，你一定要给我讲故事哦！”那小男孩乖乖地点了点头，随后睁着大眼睛看了看那个女人。

　　随后，他抱着那瓶蜂蜜酒，转身去到了木屋的一个角落，掀开了地上的一块木板，露出一个漆黑的地窖，正要爬下去。

　　“宝贝！”就在这时，那女人的眼中流下了一行泪水，道：“宝贝，如果有一天，你等到天亮了，妈妈都没有回来。那你就顺着地窖里的那个地道，离开这里好不好？”

　　“那妈妈你呢？”小男孩回头问道，小脸微微有些不解。

　　女人哽咽地笑了笑，道：“只要你会记得妈妈，那妈妈就永远和你在一起。好了，你快藏起来吧，妈妈要找了哦！”

　　“好的，妈妈！”那小男孩立即爬下了地窖，消失在了木屋之中。

　　女人迅速走过去，将地窖的盖子盖起来，随后还搬了一个柜子，重重地压在了那盖子的上面。做完这一切，她留恋地看了那地窖入口一眼，立即离开了木屋，锁上了门。

　　随后，她奋力跑向了远方，争分夺秒地远离这里。在瓢泼血雨之下，在所有慢慢走动的人群中，她飞奔的身影是如此地特殊，如此地独一无二。

　　黄溢看了看时间，距离下午五点的夜晚降临，只剩下最后十分钟了。


第677章 事件原委

　　雨一直在下，哗啦哗啦的，血红色的雨水落在黄溢的身上。

　　他就那么站在雨中，遥望着那个女人消失的方向。

　　她之所以匆匆离开，恐怕是害怕自己变成食尸鬼后，会伤害她的孩子。但是她又舍不得真正离开，所以骗那小男孩玩捉迷藏的游戏，熬过这漫长的夜晚，第二天继续回来当他的妈妈。

　　一个母亲挣扎的内心，完完全全地展现在了黄溢的眼前。

　　黄溢收回目光，立即变身成为嗅宝猫，从那木屋的窗户闪了进去，悄悄隐藏起来。

　　而他的化身则在小镇的外面，等待夜晚的降临。

　　时间一分一秒地过去了，黄溢变成的嗅宝猫在木屋里转悠着。这屋子里面很破败，家具乱成了一地，东倒西歪。

　　这时，黄溢在一桌子上发现了一个相框，里面是一张照片。上面有一个男人、一个女人，还有一个小孩。

　　那女人和小孩正是刚刚的那个女人和小男孩。而那个男人应该就是那女人的丈夫。他穿着一袭军队制式铠甲，脸色刚毅，目光炯炯，似乎是个军人士兵，有一股英武的感觉。

　　这相框很光滑，没有任何污秽，似乎经常被人拿在手里摩挲。黄溢小小的嗅宝猫形态，在那相框旁来回走动了一下，忽然发现那相框的后面竟然有一封信。

　　他不由好奇地变回了人形，拿起相框后面的那折叠起来的信，打开看了看——

　　“亲爱的崔丽丝，我在军队中过得很好，我很想我们的孩子，我们一家人有好久没有一起吃过晚餐了！

　　迪雅歌元帅带领我们打了很多场胜仗，我们很快就要占领元素丘陵了，等我们打败了那些食尸鬼，就能凯旋而归。我每天都在想你，但我只能面对那无尽的食尸鬼，它们太恶心了，浑身都是腐肉，散发出恶臭。我刚和它们交战的时候，吓得晚上睡不着，但是一场场战斗之后，我已经变得很勇敢，可以毫不留情地杀死我所看见的任何一只食尸鬼。

　　真搞不懂，为什么世界上会有食尸鬼这种恶心的生物。多希望我们的孩子能快快长大，也变成一个勇敢的男人，杀尽那些食尸鬼。

　　噢！对了，前阵子有一群食尸鬼从夕阳之路南下了，我们小镇距离夕阳之路并不远，我还担心了好一阵子。不过帝国已经组织了军力进行狙击，军报上说他们已经全歼了那群食尸鬼。亲爱的，下个星期我应该就能回家了，想一想就觉得幸福，我已经迫不及待想要回去了。永远爱你的艾尔西·迪亚……”

　　这封信的字里行间，都透露出一股期待的劲，似乎写信之人迫不及待的想要回家。那落款的时间，正好是一个星期前。

　　窗外的雨滴滴答答地，冷清的风透过破旧的窗户吹进来，微微有一点冷。

　　“唉！”许久之后，黄溢微微一叹，将这份信重新折叠起来，放回了那相册的远处。

　　他忽然又看见了那个相册里的全家照，那女人温柔地依靠在男人的怀里，两人一起牵着小男孩，脸上露出幸福的笑容。

　　不过这种幸福显然是无法再延续下去了。从信中透露出的讯息来看，那群通过夕阳之路南下的食尸鬼，应该没有被全歼，而是还留下了活口。而且它们还继续南下，来到了这个小镇，将这镇子里的人都感染成为了食尸鬼，包括刚刚那个女人。

　　当那个男人回来之后，发现自己的深爱的妻子竟然变成了恶心的食尸鬼，不知道他会做出何种反应。

　　就在这时，天色忽然一暗，似乎天空中忽然被拉上了一层黑幕。

　　黄溢抬头看了看，此时天色已经暗下来了，夜晚终于降临。

　　他悄悄地来到窗子口，露出一双眼睛，小心翼翼地看着窗外的小镇。

　　那小镇街道上走动的人群，忽然停下了脚步，每个人都颤抖起来。

　　他们的身躯全都勾起了背，仿佛是变成了一个个老人。他们的皮肤不停地蠕动，颜色变得乌黑腐败，纷纷裂开，露出一团团的腐肉。他们的脸凹下去，甚至还破了几个洞，能够清晰地看见里面的骨头。

　　仅仅是一小会的时间，他们就从一个个正常人变成了食尸鬼，速度之快让人咋舌。

　　这些人变成食尸鬼之后，行动开始变得毫无规律起来。有些人狂叫着飞奔，有些人则如同幽魂一般在四处飘荡，这小镇一下子就变成了一个人间地狱。

　　就在这时，黄溢发现有一个食尸鬼正在朝着这个木屋里走来，他赶紧使出了绝对隐身，悄悄隐藏在空气之中，整个木屋里面顿时空空荡荡，看不到任何人影了。

　　那个食尸鬼来到这木屋子的窗户旁后，伸出那腐烂的头颅，往里面张望起来，似乎在寻找有没有食物。那双腐烂的，呈现会灰白色的眼睛，直勾勾地和绝对隐身中的黄溢对视而过。

　　“滴答滴答！”一些雨水从屋檐中落下来，将那食尸鬼淋得浑身湿透，一些血水还侵入了它的眼睛里面，将它眼中的腐肉沁得红润了一些。

　　这恶心的食尸鬼面目，让黄溢看得微微有些反胃，怪不得那男人在信里面说，希望那小男孩快快长大，一起铲除食尸鬼。这种生物确实让人产生不了一丁点好感。

　　那只食尸鬼张望了一阵，见木屋里没有活物，转身离开了这里，似乎是去别处找东西吃了。

　　黄溢这才松了一口气，他继续躲在这木屋里的角落之中，决定在这里撑过这个夜晚。

　　木屋的外面传来阵阵走动的声音，那些食尸鬼步履沉重呆滞，践踏在雨水之中，带起阵阵“哗啦”的声音。有些食尸鬼甚至还会敲打门窗，想要看看里面有没有人，但最终都无功而返。

　　渐渐地，雨停了，月光重新洒下，笼罩了这个小镇。

　　此时，黄溢的化身正飞在小镇外面的高空中，俯视着地面。

　　他看见了很多食尸鬼从小镇里出来，孤魂野鬼一般地游荡。它们有些去了镇外的农场里，抓一些牛羊吃它们的血肉。有一些则去了小镇外的山林里，不一会那山林中就传来狼豺虎豹的怒吼声，但很快就戛然而止。

　　不过，黄溢化身的目光，却始终盯在一个女食尸鬼的身上。她正在小镇外的一个农场里，抓着一头小羊羔，咬着它的脖子，生吞它的血液。

　　那小羊羔不停地挣扎，凄厉的惨叫声直冲云霄。但却没有任何作用，挣扎了一番之后，它的后腿蹬了几下，一动不动了。

　　这个女食尸鬼，正是黄溢之前见到的那个女人，她离开小男孩之后就一路跑到了小镇外面。刚刚天黑之后，她就变成了食尸鬼，失去了白天的意识，和其余的食尸鬼一般无二。

　　终于，她似乎是吃饱了，松开了那只小羊羔。她无意中抬头看了看星空，看见了天空中扇动着翅膀的黄溢。

　　她龇牙咧嘴地朝着黄溢咆哮一声，那嘴角还流着猩红的血液，皎洁的月光照在她灰白色的眸子上，露出一股凶光，看上去让人不寒而栗。

　　很快，四周所有的食尸鬼，纷纷仰头看见了天空中飞翔的黄溢化身，全都朝着他咆哮起来。

　　其中一些食尸鬼，甚至还弯身抓着地上的石头，狠狠地朝着黄溢投掷过来。它们力气奇大无比，一颗颗石头如同一颗颗子弹，响起尖锐的破空声，砸在了黄溢的身上，一下子将它打得生命值迅速下降。

　　黄溢赶紧扇动着翅膀，迅速飞离了这里，不敢再多呆了。一旦掉落下去，被无数食尸鬼包围，不知道下场会有多么惨烈。

　　……

　　渐渐地，漫长的一夜过去了。

　　清晨的第一缕阳光，从木屋的窗外照进来，带来一丝丝温暖的感觉。

　　黄溢的本体已经在这里呆了一晚，他转头看向窗外，那些食尸鬼的身躯纷纷发生了变化，腐肉重新回到了体内，皮肤重新变白，脸色重新变得红润。一个个变回了正常人的样子。

　　他们继续呆滞地过着各自的生活，有些人在街道上走动，有些人则回了家，看上去没有太大的异样。

　　“哒哒哒！”没过多久，黄溢听见木屋外传来一阵急促的脚步声，他立即变成了嗅宝猫的形态，使用了虚无技能，消失在了空气之中。

　　很快，木屋的门被打开，屋子里顿时亮堂起来，一个浑身沾满污垢的女人出现在了门口，她神色痛苦，眼中不停地流着眼泪，嘴角还残留着一些血迹。

　　她整理了一下衣服，将嘴角的血迹和泪痕擦干，将自己整理得正常一些之后，便迫不及待地移开了那个地窖入口的柜子，掀开了盖子，迅速爬了下去，似乎是急着去找那个小男孩。

　　“妈妈！”很快，黄溢就听见了地窖里传来了小男孩的声音，“我藏了一夜你才找到我，算我赢了哦！”

　　黄溢心中苦涩一笑，这小男孩丝毫不知道自己的母亲已经变成了食尸鬼，还傻乎乎地认为那是在捉迷藏。这个小孩的命运，不知道会变成什么样子。

　　“亲爱的！我回来了！”就在这时，黄溢忽然感觉到门口一暗，一个人影突然冲了进来，带着他兴奋到极致的声音。


第678章 迪亚归来

　　这个人穿着一袭军队制式铠甲，脸色刚毅，目光炯炯，散发出一股英武之气，赫然就是那照片里的男人，那封信的落款显示，他叫艾尔西·迪亚。

　　黄溢心中咯噔一下，这迪亚回来的时间未免太巧，赶在白天回来了，不然夜晚时分他定然能够发现镇子里的人都变成了食尸鬼。

　　而这时，那女人也刚好从地窖里爬上来，后面跟着那个小男孩。

　　女人看见归来的迪亚，顿时目光一怔，呆呆地站在了原地。

　　“爸爸！”那小男孩倒是迅速就反应了过来，立即朝着那个迪亚扑了过去，紧紧地抱着他。

　　“我可爱的宝贝！”那男子兴奋地将小男孩抱了起来，不住地亲着他的脸庞。

　　本来，这是一个幸福的时刻，在阳光升起的温暖清晨，这家庭里的男主人公从远方归来，他们应该在晨曦之中互相拥抱，一家人吃着热腾腾的早餐。

　　但此时，屋子里的气氛却有些诡异，只有迪亚和小男孩幸福的欢笑声，那女人则呆呆地站在一旁，不知所措。

　　“亲爱的！我回来了！”就在这时，那迪亚抱着小男孩快步来到了女人的身前，伸手就要将她揽在怀里。

　　那女人迅速退后，想要躲开，但那迪亚的速度终究还是太快，先一步将她抱在了怀里，紧紧地抱着她。

　　迪亚似乎没有察觉到女人的异样，露出一个爽朗而阳光的笑容，一个劲地说：“我在军中每天都在想你们，迪雅歌元帅带我们打了胜仗，终于全歼了帝国内所有的食尸鬼，我们凯旋而归了。我已经申请了退役，以后我们将永远幸福地生活在一起！”

　　那女人听见“食尸鬼”三个字，顿时身躯微微一颤，眼中留下两行泪水，但还是故作兴奋地说道：“噢！是吗？太好了！”

　　“是啊！我再也不想看见那恶心的食尸鬼了，还是回家好！亲爱的！”那迪亚说着，转了转身躯，凑过了脑袋，想要和女人接吻。

　　“啊！不要！”那女人赶紧推开了迪亚，慌张地躲开了，她紧紧地闭着嘴唇，似乎怕那迪亚闻到血腥味。

　　“亲爱的，你还是像少女的时候那样害羞！”那男子忽然笑了起来，似乎觉得女人只是在害羞而已，幸福地回忆起来：“以前我还是少年你还是少女的时候，我吻你时，你就经常这样躲开，想起来就像是在昨天一样。”

　　“嗯。”女人将目光移开，不敢去看那个迪亚，远远地保持着一定的距离，“我，你饿了吧，我去做早餐！”女人说着，挤出一个笑容，随后迅速离开了屋子，逃一般地出去了。

　　迪亚看着女人的背影，微微一笑，随后将注意力放到了屋子里面。

　　这时候，迪亚似乎才发现屋子里极其凌乱，家具都倒在了地上，窗户更是破破烂烂，极其腐败的样子。

　　“嗯？宝贝，我们家虽然很破旧，但怎么会这么乱？”迪亚微微皱了皱眉头，疑惑地问了小男孩一声。

　　“爸爸，前阵子有一群士兵来到了我们小镇，好像要搜什么东西，在每户人家都搜了一遍，我们家被他们弄成了这个样子。”小男孩乖乖地回答道。

　　“帝国的士兵真的是越来越不礼貌了！”迪亚摇了摇头，有些生气地感叹一声。

　　“爸爸，快给我讲故事！”这时，小男孩抓住了迪亚的手臂，摇着他的胳膊，撒娇地说道：“昨天我和妈妈捉迷藏，她还没有给我讲故事呢！”

　　“好啊，那你要听什么故事？”迪亚摸了摸小男孩的脑袋，宠溺地问道。

　　“我要听第一个封神者蛮荒神·裂天的故事。”小男孩不假思索地回答道，那乌黑的大眼睛盯着迪亚，一脸的期待。

　　“怎么又要听他的故事啊，我给你讲过很多很多次了啊！”迪亚听见小男孩的回答，顿时有些哭笑不得。

　　“不嘛，我就要听他的故事，我好想变成他那样强大的人。”小男孩嘟起了小嘴，扭着小身子，摇着迪亚的胳膊撒娇起来。

　　“好吧！那我就给你讲讲蛮荒神·裂天的故事。”迪亚点了点头，随后和蔼地说道：“要说蛮荒神·裂天，就不得不说另一个奇人。在很久很久以前啊，大概是在亘古洪荒的时期吧！有一个来自异世界的奇人，不知道叫什么名字，但是后世的人都称他为黄帝。他来到这个世界时，这个世界的人还过着原始生活，他到来后，带领我们进入了文明时代。”

　　“黄帝的亲传弟子就是蛮荒神·裂天，后来黄帝在一个飘雪的季节离开了。蛮荒神·裂天为了纪念他，特地设立了冬雪节。裂天封神之后，曾经去寻找过黄帝，但一直没有找到……”

　　窗外的太阳渐渐地越升越高了，温暖的阳光透过窗户照耀进来，照在这父子身上，为他们披上了一层柔和的光芒。迪亚温和的声音，将一个史诗般的故事说了出来，小男孩听得如痴如醉。

　　“……后来，就再也没有荒神·裂天的消息了，不知道他现在已经怎么样了。”终于，迪亚将裂天的故事说完了。

　　小男孩深吸了一口气，随后捏了捏小拳头，道：“以后，我也要封神！去神界找荒神·裂天！”

　　“哈哈！”迪亚摸了摸小男孩的头，微微一笑，似乎开玩笑一般地说道：“那你就要加油哦！”

　　“我要从现在开始学武技！爸爸，你教我吧！”这时，小男孩一脸坚定之色地看着迪亚，小身板挺得直直的。

　　“你真的想学吗？”迪亚看见小男孩的面容，不由得收起了笑容，微微正色道：“越强的人，责任就越大！爸爸现在还不算太强，但却已经要去和那些邪恶的食尸鬼进行战斗。如果再强一些，可能就要面对高等龙族那种强大的生物了，随时都有死亡的危险。你确定要踏上这条路吗？”

　　“是的！我不仅要变强，我还要封神！”小男孩坚定地点了点头，握紧了小拳头。

　　“好！这才是真正的男人！”迪亚点了点头，赞许地摸了摸小男孩的头，随后道：“我的实力还不算强，但我在战场中认识了一个好兄弟，他是南方科尔林地的头人部落的强者，武技精湛，爸爸以后带你去他的部落，让他教你武技怎么样？”

　　“嗯！好呀！”小男孩兴奋地点了点头，神采飞扬地搂住了迪亚的脖子。

　　渐渐地，小男孩似乎是困了，趴在迪亚的怀里睡着了。迪亚抱着他整理了一下屋子，将床铺弄干净，将小男孩放在了床上，为他盖好了被子。

　　……

　　过了一阵，那女人终于回来了，她手中提着两瓶酒，黄溢看过去，赫然是昨天她在酒馆中买的那种蜂蜜酒。除此之外，她就没有带别的食物了。

　　“嗯？亲爱的，怎么没有别的食物？”迪亚看见女人手中的酒，不由疑惑地问道。

　　“哦，小镇子，就，就这个能吃了。”女人咬了咬嘴唇说着，将手中的蜂蜜酒放在了桌子上。

　　“就这个能吃？”迪亚似乎没有意识到女人话里的意思，伸手拿过来一瓶蜂蜜酒，打开咕噜咕噜地喝了起来。

　　“好久不喝这蜂蜜酒，味道还是一样的纯正，回家的感觉真好。亲爱的，这小镇子里似乎有一些奇怪，到底发生了什么事情？怎么我看见到处都是血水？在路上的时候，我还担心了一阵，不过看见那街道上的人都安然无恙后才放心下来。”这时，迪亚放下酒壶，擦了擦嘴角残留的酒渍，好奇地问道。

　　“没什么啊！”女人摇了摇头，故作镇定地说道：“前阵子忽然不知道怎么回事，天空里就下起了血雨，不过只是颜色有点特别而已，也没有什么奇怪的！”

　　“哦！可能是和前阵子南下的食尸鬼有关吧！食尸鬼出没过的地方，方圆上千里的区域都会有一些奇怪的天地异象。听说士兵来我们小镇里搜查过？难道他们在搜查食尸鬼吗？可军报上说食尸鬼还没来到这里就已经被全歼了啊！”迪亚喝了一口酒，继续问道。

　　“我也不知道。”女人咽了咽喉咙，微微有些慌张地摇了摇头，随后她眼珠子一转，道：“这地方确实有些诡异！亲爱的！你带我们的宝贝离开这里好不好？”

　　“为什么要离开？”迪亚微微一怔，“这里不是挺好的吗？只是我们家破了一些，我们打了胜仗之后，领了一些赏赐，我们盖一栋大房子。”说着，迪亚忽然走到女人的身边，将她抱了起来，迅速亲了亲她的嘴唇。

　　“啊！”女人赶紧将迪亚推开，随后慌慌张张地说道：“我，我再去准备一些食物吧！”

　　说罢，她逃一般地再度离开了这里。

　　“嗯？你究竟怎么了？”迪亚看着女人的背影，再一次皱起了眉头，语气中充满了浓浓的疑惑。从他回来到现在，女人一直都有些反常，终于引起了他的注意。

　　“因为她变成食尸鬼了！”就在这时，空气中陡然响起了黄溢的声音。


第679章 血镇的最后一夜

　　说完这句话，黄溢立即从嗅宝猫的虚无状态，变回了人形，从空气中显现出来。

　　“嗯？你是谁！你怎么会在我家？”迪亚突然一惊，赶紧挡在了小男孩睡觉的床铺和黄溢之间，一脸警惕地看着他。

　　“你不用管我是谁，你只需要知道，我不会骗你。”黄溢盯着迪亚，转头看了看门外阳光下的血镇，沉声说道：“你应该也察觉到了，这个小镇有一些异样，你的妻子也出现了一些反常，其实他们都已经变成了食尸鬼。”

　　“开什么玩笑！你这个不知道从哪里蹦出来的家伙！开口就污蔑我的家人。”迪亚顿时气愤地骂了一声，神色凌厉地盯着黄溢，“我这阵子天天和食尸鬼打交道，食尸鬼长什么样我一眼就能分辨出来，我的妻子明显是美丽的人类的外貌，怎么可能会是恶心的食尸鬼？”

　　黄溢平静地看着迪亚，摇了摇头道：“白天她是正常的，但夜晚的时候，她会变成食尸鬼，这是我亲眼所见。”

　　“哈哈！”迪亚像是听到了什么好笑的事情，嗤笑了一声：“食尸鬼还分昼夜吗？我从来没有见过这样的食尸鬼！你这个不知道哪里来的家伙，悄悄隐藏在我们家，你究竟有什么目的？”说罢，他毫不客气地走了过来，似乎就要动手。

　　“世界太大，你又怎么会认识每一种食尸鬼，总有一些会超出你的认知。”黄溢一边说，一边指了指那床铺上睡着的小男孩，道：“不信的话，你可以问问你的儿子，看看你的妻子这些天的晚上都在干什么。”

　　迪亚闻言，不由得停下了脚步，咬了咬嘴唇，联想到之前的种种异样，他脸上闪过一丝犹豫。过了一会，他终于像是下定了某种决心，转身走到哪小床铺的面前，伸手拍醒了那个小男孩。

　　“爸爸！”小男孩醒来后，伸出小手，揉了揉眼睛，娇滴滴地叫了一声。

　　“宝贝，这些天晚上的时候，你妈妈在干什么？”迪亚说着，紧张地看着小男孩，唯恐听见一个不好的回答。

　　“每天晚上妈妈都会和我捉迷藏，她要我躲在地窖里，无论外面发生什么声音都不要出来。”小男孩乖乖地回答道。

　　“她让你一整夜都躲在地窖里？”迪亚皱起了眉头，再度确认了一遍。

　　“是的！”小男孩点了点头，一双纯洁乌黑的大眼睛看着迪亚，没有任何撒谎的意思。

　　迪亚闻言，顿时闭上了眼睛。

　　他的身躯微微颤抖起来，似乎联想了什么不好的事情。温暖的阳光从窗外照进来，照在他的身上，这个原本高大英武的男子，在这一刻微微有些脆弱和无助。

　　“或许，或许她有别的事情吧！”过了一会，迪亚似乎找到了一个说服自己的理由，终于睁开了眼睛，自言自语地说了一声。

　　随后，他转头看向了黄溢，脸色变得冷酷起来，道：“你给我出去！离开我们家！”

　　黄溢转头看了看那个小男孩，又看了看迪亚，点了点头，平静道：“好，我出去。但是为了你的孩子，请你在下午五点之前，一定要悄悄躲起来，亲自看看这小镇会变成什么模样。”

　　说罢，黄溢就离开了屋子，去到了外面的小镇之中，到处游荡者，等待着夜晚的降临。

　　……

　　与此此时，他的化身则正在北海城溜达游荡。

　　昨天晚上，他的化身被那群食尸鬼用石头攻击之后，就索性离开了这个秘境，毕竟这秘境看样子不需要什么战斗，化身留在这里作用并不大。

　　而他每天在北海城呆的时间，一旦少于12个小时，则被判定为处于弱势地位，所以他索性让化身去北海城呆着，让本体留在这进行这个二转挑战。

　　时间一点点地过去，期间黄溢下线吃了点东西，上了个厕所，一直到秘境时间快五点钟左右的时候，才重新上线，回到了第二世界之中。

　　他的化身重新出现在北海城，到处溜达杀人。而他的本体则仍旧还在血镇，就在迪亚家的外面，只不过用绝对隐身藏在了空气中而已。

　　“好端端的，为什么要离开？这是我们相爱的地方，我不想离开这里。”黄溢一上线，就听见了木屋里传来迪亚的声音。

　　“那好吧！亲爱的，我们家的窗户坏掉了，晚上睡这里很冷，你们去地窖里过夜吧！搬家的事情明天再说。”就在这时，屋子里传来了那个女人的声音，略微带着一丝紧张。

　　“好吧，那我们现在就下地窖吧！”迪亚很快答应了这个要求，随后屋子里传来了地窖盖子被掀开的声音。

　　“呃……我，我今晚有些事情要出去，你们去地窖里吧，外面发出任何动静都一定不要出来，明天早晨我会回家的！”

　　“你晚上出去干嘛？”

　　“我……我有事。”

　　“什么事？”

　　“我，我要去凯娜林家，她丈夫前阵子死了，她很孤单，我去陪她过夜。”

　　……

　　黄溢站在窗外，静静地看着屋子里迪亚和女人的争执。

　　此时的迪亚已经有些恼怒，似乎不明白为什么他的女人这一天都对他怪怪的。而他的神色还带着一丝丝恐惧，似乎真的害怕黄溢早餐和他说的话都是真的，他的女人已经变成了食尸鬼。

　　夕阳就快要落下去了，拼命地将最后一丝金色的余晖，斜斜地洒落在这个安详的小镇之中，这本该是家家户户炊烟升起，共进晚餐的时刻，但小镇里却出奇地平静。

　　终于，屋子里的声音消停了下来，女人最终说服了迪亚，让他和那个小男孩去到了地窖里面。

　　地窖盖好之后，女人迅速将那个柜子重新搬过来，压在了地窖上面。

　　她静静地站在屋子里，留恋地盯着那个地窖，眼中又流下来两行泪水。

　　斜斜的夕阳，透过窗户找在她的身上，在墙壁上投下一道长长的影子。她的侧影在这一刻似乎变得无比脆弱，那低头的姿势，那脸上映着金色余晖的泪痕，都在述说着这个女人的痛苦。

　　终于，她深吸了一口气，迅速离开了屋子，在外面将门锁上。奋力朝小镇外冲了过去，似乎要赶在自己变成食尸鬼之前，尽量远离这里。

　　顿时，屋子里就空空荡荡了，只剩下了最后一缕夕阳孤独地残照进去，照在那桌子上的相框之中，照在那幸福的一家三口的照片上。照片中的女人，笑得是那么幸福，那么甜蜜。

　　“咚咚咚！”没过多久，那地窖入口处传来一阵阵撬动地窖盖子的声音，但上面压着柜子，不可能推得开。

　　“亲爱的！你在地窖上面压了什么东西？”地窖下方，隐隐传来了迪亚的声音。

　　黄溢想了想，变成了嗅宝猫的形态，通过窗户溜了进去，随后变回人形，将那个柜子推开，露出了地窖的盖子。

　　迪亚这才推开了盖子，将脑袋露了出来，当他看见地窖外的黄溢之后，顿时脸色一变，怒斥一声：“该死的小偷，你为什么又潜入了我的家里！”随后他迅速冲了出来，拔出腰间的一把匕首，就要和黄溢决斗。

　　“别着急！”黄溢握住了那男人的手腕，使出缴械，将那匕首夺了下来：“现在快到下午五点了，你不如悄悄躲在这里，看看等会夜色降临之后，这小镇会发生什么变化。”

　　迪亚闻言，看了看窗外那就要落下的夕阳，不由咬了咬嘴唇，点点头道：“好，我就等等看。如果你骗了我，那我一定会将你活活宰了！”他冷哼一声，推开黄溢的身子，走到木屋的一个角落之中，静静地等待着。

　　夕阳的余晖渐渐地燃尽了，屋子里的阳光越来越少，越来越暗，黑暗如同一直怪兽，一点一点地吞噬着这个小镇，吞噬着这个屋子的每一个角落。

　　终于，最后一丝阳光也下了山，整个小镇迎来了夜晚！

　　迪亚和黄溢一同朝着窗外看过去，看向那小镇街道里来来往往的人群。

　　就在这时，那些人陡然之间停下了脚步，身躯剧烈地抽搐起来。身体全都勾起了背，皮肤不停地蠕动，颜色变得乌黑腐败，纷纷裂开，露出一团团的腐肉。不一会的时间，他们就从一个个人变成了一只只食尸鬼。

　　这一切，全都完完整整地展现在了迪亚的眼前！

　　此时的迪亚早已经呆滞了，他长大了嘴巴，目光怔怔地看着窗外，看着那一个个熟悉的街坊邻居，全都变成了恶心的食尸鬼，变成了他杀戮过无数次的那种生物！

　　就在这时，一只食尸鬼忽然朝着这边走了过来，就要发现窗户后面的他们。

　　黄溢赶紧伸手拉住了迪亚，将他拉得蹲下身子，藏在了窗户下方的阴影之中。

　　那食尸鬼来到窗户旁后，朝着里面张望了一阵，还伸出那腐烂的手臂从窗户外伸进来，摇摆了一下。

　　那垂着一条条腐肉的手臂，就这么清晰地在黄溢和迪亚眼前晃动，上面每一寸皮肤都看得清清楚楚，那种腐烂在眼前盛开，让人作呕。

　　终于，那食尸鬼发现屋子里没有什么食物，这才抽出了手臂，转身离开了。窗外重新变得安静下来，只有那食尸鬼渐渐远去的脚步声，如同跛子一样，走路一深一浅。而小镇的各个角落之中，则传来了食尸鬼的吼叫声，笼罩了整个夜空。

　　“现在你相信了吗？”黄溢转头，看向了一旁仍旧还在呆滞中的迪亚。


第680章 神王之晶

　　迪亚沉默不语。

　　很快，他就浑身颤抖起来，似乎联想到了他的女人也变成食尸鬼的样子。

　　在黑暗之中，他那双滚圆的眼睛露出一抹惊恐而痛苦的光芒，他抱住了自己的头，肩膀微微抽搐起来，似乎在抽泣。但他为了避免让外面的食尸鬼发现，又不敢大声哭出来。

　　这个杀了无数食尸鬼的男人，在这一刻脆弱得如同一个孩子。

　　黄溢没有说话，就那么静静地蹲在黑暗之中，听着男人的哭泣。他无法想象那种痛苦，最亲爱的人，转眼间就变成了一个怪物，而且还是自己使命中必须除掉的怪物。

　　“我不相信，我不相信她变成了食尸鬼！我不相信……”忽然，迪亚拼命地摇着头，一遍又一遍地说着。

　　终于，他抬起了头，抓住了黄溢的衣领，质问道：“你今天早晨说，你亲眼看见她变成了食尸鬼？你有什么证据？我的儿子好端端的，为什么我的妻子却会变成食尸鬼？”

　　“你亲眼去看看不就好了吗？”黄溢也不生气，反问了一声：“据我所知，你们的地窖下面有一条通道，通往小镇外面，你可以通过这条通道，亲自去小镇的外面，找一找你的妻子。”

　　迪亚闻言，再度沉默起来，过了一会，他什么都没说，立即回到了地窖之中。黄溢也立即跟了下去，进入了地窖。

　　这地窖很深，由一个梯子连接地面。地窖里堆着一些杂物，在一个角落里，还有一扇紧闭的门。

　　此时，小男孩正躺在入口下方的一张小床上，在一盏昏黄的油灯下，津津有味地看着一本书籍。

　　“爸爸！”小男孩看见迪亚重新回到地窖里，乖乖地叫了一声。

　　迪亚忍住眼泪，走了过去将小男孩紧紧地抱在了怀里，他抱得很紧很紧，仿佛是在拥抱着整个世界。

　　许久之后，他忽然转头看了看黄溢，道：“请你先帮我照顾一下他，我出去一趟。”

　　“好！”黄溢点了点头，来到了小男孩的床前，坐在了床沿上。

　　迪亚立即走向了地窖里那扇紧闭的门前，他高大英武的身躯，在昏黄的油灯光芒之中，显得有些苍凉。

　　来到门前，他用力打开了那扇门，露出一个通道，随后深吸一口气，走了进去，消失在了通道的深处。

　　地窖里顿时只剩下了黄溢和小男孩两个人。

　　“小家伙，你叫什么名字？”黄溢摸了摸小男孩的脑袋，柔声问道。

　　小男孩抬起了看书的小脑袋，乌溜溜的眼睛看着黄溢，乖乖地说道：“大哥哥，我叫乔斯达。”

　　黄溢饶有兴趣地看了看小男孩正在阅读的那本书籍，那本书看起来颇为古老，上面写着几个大字——《第一世界概述》。这本书的作者，是上古时期著名的吟游诗人和学者，同时也是当时的奥斯坎皇家学院院长——木延·青史。

　　“乔斯达，你看这种书？”黄溢有些惊讶地说道，乔斯达这个年纪，应该是阅读一些比较儿童性质的书籍，没想到却在阅读关于第一世界的专业书籍。

　　这个宇宙中，有很多个世界，排名前三的分别是第一世界，第二世界，第三世界。这是根据该世界的封神者数量来定的。黄溢所在的，就是第二世界。其余的世界就是各种名字了，例如血神所在的血图世界，虑液所在的奥罗亚斯世界等等。

　　在这么多世界中，最强大的世界就是第一世界！

　　第二世界中有很多书籍都是专门介绍第一世界的。这种书一般只有学者才会去看，普通人根本不会看这种书。

　　乔斯达点了点小脑袋，道：“是呀！怎么啦？大哥哥！”

　　“没什么。”黄溢摇了摇头，对乔斯达的好奇心有了更深的体会。

　　“大哥哥。”乔斯达忽然眼珠子一转，伸出小手拉着黄溢的手臂，娇滴滴地说道：“你给我讲蛮荒神·裂天的故事吧！”

　　黄溢一怔，有些哭笑不得地摸了摸乔斯达的脑袋，说道：“又要讲啊！今天你爸爸不是跟你讲过了吗？”

　　“我就是喜欢蛮荒神·裂天的故事呀！而且你了解的可能和爸爸了解的不一样。”乔斯达咬了咬小嘴唇道。

　　“好吧！”黄溢点了点头。随后，便将自己了解到的蛮荒神·裂天，说给了乔斯达听。

　　在充满食尸鬼的血镇之中，这毫不起眼的地窖里面，黄溢就在这祥和的油灯光芒之下，给乔斯达说着故事。他的声音带着一股子悠远的味道，仿佛是来自于遥远的历史，让乔斯达听得如痴如醉。

　　“……蛮荒神·裂天，最终获得了一滴众神之泪，成功制造出了自己的神器——裂天之矛！”

　　“众神之泪？”乔斯达似乎听到了一个新的名词，顿时眼前一亮，赶紧道：“众神之泪是什么东西？竟然是制作神器的主要材料，它有神王之晶那么强大吗？”

　　“你还知道神王之晶？”黄溢微微有些惊讶，这个乔斯达的知识未免太丰富了一些，一点都不像是一个正常小孩该有的知识量。

　　不过想到对方会看《第一世界概述》这样的专业书籍，黄溢又释然了，乔斯达小小年纪，应该看了不少的书。

　　黄溢娓娓道：“听说神王之晶是最强大的宝物，众神之泪都不如它。众神之泪就是众神的眼泪混合起来的一种宝物，拥有各种神力。至于神王之晶，我也不知道那是什么东西。”

　　“既然你不知道神王之晶是什么东西，那你怎么知道那是最好的宝物呢？”乔斯达的小手撑着下巴，仰头看着黄溢问道。

　　“我也是在别的地方看到的。”黄溢含糊地说道。

　　他当初刚进入第二世界的时候，曾经在论坛看过一个帖子，里面就列举了一些神物。

　　其中，神王之晶就是当之无愧的第一名，众神之泪位列第二，契约之水位列第三。黄溢的时间之泪位列第九。

　　不过这只是那个玩家根据自己了解到的宝物来进行排位的，有一些不太准确，整个榜单中，唯一可以肯定正确的，就是排名第一的神王之晶。因为那个帖子的作者说过，他曾在最伟大的炼金师魔炼者·银水的笔记上，看到过一句简短描述——神王之晶，众大陆第一神物！

　　魔炼者·银水是上古时代的伟大炼金师，也是公认的第二世界历史上最伟大的炼金师！他的话是不可能假得了的。

　　那时候的第二世界，仅仅只有东西两块远大陆而已，不像现在这样被分裂成了几百块。所以，那时候的大陆其实是泛指一个世界。

　　魔炼者·银水笔记中的那句“众大陆第一神物！”的真正意思，是“众世界第一神物！”这包含了其余所有的世界！

　　神王结晶，就是这么强大宝物！

　　“你是在哪里看到的？神王结晶是不是和蛮荒神·裂天有关，是不是他的师父黄帝留下来的？”乔斯达连珠带炮地问道，似乎对神王结晶异常感兴趣。

　　“那我就不知道了，历史太漫长太遥远了。”黄溢摇了摇头，对于神王结晶这种东西，他的了解仅限于那个论坛中的帖子。

　　“你给我说说嘛！我好不容易听到一个对神王结晶有所了解的人。”乔斯达立即撒起娇来，伸出小手摇着黄溢的胳膊。

　　“我真的不知道了呀！”黄溢无奈地叹了口气，看着这个粘人鬼，不由转移了话题，道：“公平起见，你也给我讲一个故事作为交换吧！”

　　“好吧！”乔斯达无奈地点了点头，不再纠缠着黄溢，道：“那我就给你讲一个第一世界故事。在第一世界中，有一个名叫蛮神的封神者……”

　　“蛮神？”黄溢微微一怔，他正好有一个蛮神的仿造体，没想到小男孩竟然说到了蛮神的身上。

　　“是啊，蛮神在第一世界中，可是一个最伟大的人呢！”乔斯达说着，眼中透露出一股尊敬，“蛮神的父亲是神界里的战神，母亲是神界里的暗夜女神，他们违抗了诸神不得拥有感情的天律，私自结合，将蛮神生了出来！不过战神和暗夜女神，最终没能躲过诸神的追杀，双双死亡，只留下了蛮神一个孩子。”

　　“蛮神从高山中的黄金洞穴中出生，一出生就骑着一头蛮牛，能够踏云而飞。他出生第二年就成为了第一世界的最强者，出生第六年就成功封神了。为了躲避神界的诸神，积蓄力量为父母报仇，蛮神选择进入了魔界，成为了一百零八大魔神之一！而第一世界，也因为蛮神的存在，变得更为强大，他是第一世界最伟大的人。”

　　乔斯达说到最后，小脸已经变得无比恭敬和向往。

　　听完这个故事，黄溢不由皱了皱眉头，小男孩说的一些部分，让他都感到有些不解，他不由问道：“第一世界有十多个封神者，为什么蛮神才是最伟大的人？而且蛮神封神之后，应该就和第一世界没有关系了，为什么它会让第一世界更为强大？”


第681章 空间之神

　　“因为蛮神是神与神的子嗣啊！”乔斯达的知识似乎异常丰富，娓娓道：“传说宇宙中最强大的人，就是神和魔的子嗣，这种人名叫涅法雷姆。不过这是不可能出现的情况，因为神界和魔界处在两个空间之中。唯一能够打破这种空间屏障的，只有魔界的两大主神之一空间之神，所以涅法雷姆基本上不可能存在。而再往下就是神与神的子嗣，或者魔与魔的子嗣了，蛮神就是其中之一，他是第一世界所有封神者中最强大的存在。”

　　“只有空间之神能够打破空间屏障？”黄溢听着这番话，忽然一惊，想到了自己和小裙裙。

　　他们两个就是涅法雷姆，但是从乔斯达透露的这个消息来看，他的父亲和母亲是不可能相遇的，因为神界和魔界的空间屏障无法穿透，除非有空间之神的帮忙。

　　但是空间之神又有什么理由去帮助他的父母呢？而如果真是这样的话，那诸神和群魔为什么还要追杀他的父母？

　　一个个疑问，顿时从黄溢的脑海中浮现出来。神界和魔界的事情，似乎远非表面上这么简单。

　　同时他还联想到了更多事情，一件件看似毫不相关的事情，似乎渐渐地组合了起来。

　　黄帝究竟是一个什么人？为什么蛮荒神·裂天封神了，都找不到他？

　　亘古时期的魔界究竟发生了什么剧变？为什么连死神都会消失不见？

　　为什么连涅法雷姆这种不可能出现的血脉，都生生地出现了？

　　……

　　黄溢似乎觉得有一片巨大的谜团之云，笼罩在这个世界。只不过那个层次太高了，他现在实力太弱，还无法接触到，只能隐隐看见那巨大谜团露出来的一鳞半爪。

　　他对升级这种事情不由得更为迫切了一些。他现在虽然有160级，但距离封神还差太远，他的练级速度还是太慢，他要快速升级，早日封神，亲自去解开那团迷雾。

　　“那为什么第一世界，会因为蛮神的存在而更为强大？”黄溢继续问道。此时他和乔斯达仿佛已经互换了身份，他才是一个好奇的小男孩，乔斯达才是一个知识丰富的学者。

　　乔斯达抿了抿小嘴，回答道：“因为蛮神在封神之前，在第一世界中修建了自己的神庙，供奉了一尊他自己的分身，这个分身是一直存在的，就像是一个守护神，守护着第一世界。而且他会散发出力量，反馈给第一世界，帮助第一世界的人更快速地提升实力，第一世界的人，都会受到他的影响，在第一世界的所有封神者中，他是最厉害的一个。”

　　“竟然还有这么一回事。”黄溢对第一世界的了解更深了一层。

　　第二世界的等级上限就是300级，300级是最高级了！

　　超过300级的都是半神，要去各个世界游历，为封神做准备。目前奥斯坎皇家学院的院长就是在各个世界游历。

　　黄溢听见小男孩对第一世界的描述，暂时订好了以后游历的方向，他有蛮神的仿造体，去第一世界游历说不定会占据一定的优势。

　　“怎么你对第一世界这么了解？”黄溢看着乔斯达问道，这小男孩给他的惊讶实在太大了。

　　“从这本书上看到的啊！”乔斯达指了指身前的那本《第一世界概述》，小脸满是骄傲道，“书籍是世界上最宝贵的财富，我最喜欢看书了，可惜我只有这一本，如果爸爸再给我买几本书就好了！”说到最后，他的脸上满是期待。

　　不过黄溢却是知道，他们家现在已经算是支离破碎了，乔斯达的命运变得扑朔迷离起来。

　　两人就这么在地窖的油灯光芒中聊着，时间一点点地过去，夜越来越深。

　　“吱呀~！”就在这时，那地窖通往小镇外的木门被打开了，迪亚从那通道中走了出来。

　　他神情呆滞，仿佛失去了魂魄，承受了什么重大的打击。这个英武的男人，在短短不到一晚的时间，就颓废得如同一个乞丐。

　　“爸爸，你回来了。”乔斯达看见迪亚回来，立即跳下小床，冲到了迪亚的面前，扑进了他的怀里，娇滴滴地说了一声。

　　迪亚紧紧地抱着乔斯达，将脑袋埋在他的小胸口，肩膀微微抽动，似乎在哭泣一般。他脆弱得如同一个孩子，需要在乔斯达的怀里寻求温暖。

　　油灯的光芒微微摇曳了一下，在乔斯达和迪亚身后的墙壁上，投下两个飘忽不定的影子。

　　“乔斯达，你妈妈大概是什么时候，会在晚上和你玩捉迷藏游戏的？这些天你们都吃一些什么？”终于，迪亚抬起了头，朝着乔斯达问道。

　　“是半个月前开始的！”乔斯达想了想，道，“那天晚上妈妈出去了，但是一晚上都没回来，我好害怕，就在地窖里过了一夜。第二天妈妈回来之后，就开始和我玩捉迷藏的游戏了。也是从那时候开始，妈妈经常给我喝蜂蜜酒，偶尔才会带一些其他的食物给我，但都是一些野菜野果。”

　　听到这里，黄溢大概可以猜出这件事的前因后果了。

　　乔斯达的妈妈，应该就是从那天晚上开始变成了食尸鬼。但她可能是感染得不够彻底，或者是因为什么别的原因，没有完全丧失记忆，仍旧还记得自己变成食尸鬼的事情。所以才将小男孩好好地保护了起来，使得他一直到现在都没有受到感染。

　　迪亚再一次沉默了，地窖里就这么安静下来，气氛微微有些凝重。

　　过了许久，他忽然站起了身子，来到黄溢面前，一脸诚恳地看着他，道：“年轻人，请你带着我的孩子，连夜从那个通道里离开这个小镇，前往南方的科尔林地的牛头人部落，找一个名叫铁蹄的牛头人，把我的孩子交给他。”

　　“没问题！”黄溢点了点头，答应了迪亚的这个条件。

　　“爸爸，那你和妈妈呢？”这时，乔斯达忍不住问道。

　　迪亚露出一丝勉强的笑容，道：“宝贝，白天的时候，妈妈不是说要搬家吗？我和你妈妈先去远方，先找一个新家，你就暂时住在那个牛头人部落，我们等找到了新家，就会去接你。”说到最后，他的眼中忽然浮现出一抹无法抑制的泪光。

　　但他强行转开了头，不让乔斯达看见他的神情。

　　这时，他才终于留下了两行泪水，他尽力让自己的声音显得正常一些，道：“这一次，爸爸妈妈可能会去很远很远的地方，去很久很久……你一定要听铁蹄叔叔的话，好好学习他的武技，不要给他的牛头人部落造成麻烦。知道了吗？宝贝。”

　　“嗯！我知道了！”乔斯达用力的点了点小脑袋。

　　迪亚迅速伸手擦干眼泪，这才转身朝着乔斯达走去，蹲下身子，紧紧地抱住了乔斯达。

　　这一次，他似乎是用尽了所有的力气，想要将自己一生的爱，通过这个拥抱全都倾泻在乔斯达的身上。

　　“宝贝，无论发生什么，你都不要忘记爸爸妈妈好吗？无论我们发生了什么，请一定记得，我们是爱你的。”

　　说罢，迪亚再度站起身，将挂在自己腰间的一块金属牌取了下来，递给了黄溢，道：“年轻人，等你去到那个牛头人部落之后，请把这个东西交给铁蹄，到时候他就会明白我的意思。”

　　黄溢点点头，接过了那个金属牌。那金属牌像一个项链一般大小，上面刻着迪亚的名字，以及他所在的军队番号，竟然是他的军牌！

　　军牌，往往就是代表着一个军人的生命。在战场之中战友牺牲了，往往无法将他的尸体带回老家，所以就只能取下他的军牌送回去。

　　而现在，迪亚将自己的军牌都交给了黄溢，他接下来要做的事情已经不言而喻。

　　黄溢忽然对迪亚的选择感到有些钦佩，他重重地点了点头，道：“你放心吧！我会把你的孩子，带到那个牛头人部落的。”

　　说罢，他就立即牵起了乔斯达的小手，从那个通道里匆匆走了出去。

　　那昏黄油灯下中的地窖，顿时只剩下了迪亚一个人。他落寞地站在静谧的空气之中，怔怔地看着那个通道的方向，听着那通道里黄溢和乔斯达越来越远的脚步声，终于抑制不住放声大哭起来。

　　……

　　黄溢带着乔斯达，在那黑暗而狭长的通道中快步走了出去，如同是走向了另一个世界。

　　那通道的尽头也是一扇木门，黄溢小心翼翼地打开，发现外面是一间破旧的杂物室。从那破损的窗户往外面看去，依稀可以看见一片农场，似乎就是小镇外的那个农场。

　　一些食尸鬼正在那里步履蹒跚地游荡着，那些牛羊早已经被杀完了，外面一片狼藉，鲜血遍地。

　　黄溢明白，他的试炼已经到了最后关头，如果他猜得不错的话，他只要把乔斯达送到那个牛头人部落，交给那位名叫铁蹄的牛头人，就算完成了挑战。


第682章 血蹄

　　“乔斯达，你闭上眼睛。”这时，黄溢转头朝着身后的乔斯达说道。

　　“好的！大哥哥！”乔斯达点了点小脑袋，立即乖乖地闭上了眼睛。

　　黄溢一把将他抱了起来，悄悄地从那杂物室中离开，去到了外面的农场。

　　他迅速幻化出了第八次进化时出现的黄金圣龙之翼，飞上了高空之中。

　　“吼！”就在这时，下方突然有一只食尸鬼发现了黄溢，顿时大吼一声，恐怖森然的声音立即传遍了四野。

　　顿时，地面上所有游荡的食尸鬼，全都发现了黄溢这个不速之客，纷纷吼叫起来。

　　一道道恐怖的吼声此起彼伏地响起，有些食尸鬼甚至弯腰拿起地上的石头，用力朝黄溢投掷过来。

　　那一块块石头，如同是一颗颗子弹，从黄溢身旁激射而过，带着尖啸的破空声！

　　“大哥哥，那是什么在叫？”乔斯达紧闭着双眼，听见那一声声食尸鬼的吼声，小身子颤抖了一下，感到无比害怕。

　　“别紧张，我保护你。”黄溢说着，立即召唤出了小龙！

　　顿时，小龙那威风凛凛的身躯就出现在了半空中。黄溢迅速翻身骑了上去，催动着它使出加速，争分夺秒地逃离这里。

　　黄溢背后的黄金圣龙之翼，和小龙的龙翅形成了一个精妙的频率配合。两双翅膀加成在一块，顿时将速度飙升了一大截，几乎是眨眼间就飞到了远方，彻底离开了那小镇周围的区域。

　　黄溢回头看了看那个血镇，那里隐隐还传来食尸鬼的吼叫声，他的目光似乎穿透了重重阻挡，看见了那个正在地窖昏黄灯光下的迪亚。

　　当一个守护国家的正义士兵，和丈夫、父亲三种角色融合在一起，但是却又互相起着冲突的时候，那种煎熬无法想象。

　　……

　　与此同时，在北海城正值白天。

　　黄溢的化身正在城里小心翼翼地暗杀着武道公会的成员。这只是他的化身而已，而且没有小龙的辅助，连165级的守护者都足以杀死他，他必须要小心。

　　现在，他的军衔已经提升得非常缓慢，从大校到少将层次所需要的战功堪称恐怖，短时间内是没法再往上提升了。

　　不过他的等级倒是从160级提升到了161级，在国战时刻杀玩家，远远比众神之塔杀怪练级要快得多。

　　“你嚣张了这么久，也该是死亡的时候了。”就在这时，黄溢听见背后传来了一个阴测测的声音。

　　他转头一看，顿时看见了那个185级的守护者。这守护者之前原本被他的暗黑封印所隔绝，但现在24小时的持续时间早已经过去，对方已经恢复了自由！

　　看见这个185级的守护者到来，黄溢就知道自己只能躲避了。他的本体都打不过185级的守护者，何况这只是他的化身而已，实力更弱。

　　不过让黄溢感到有些惊讶的是，这个185级的守护者，竟然恭恭敬敬地站在另一个金袍男子的身旁。

　　那个金袍男子两手空空，面色如玉，头戴资金皇冠，有一种绝世帝王的味道，气息远远超过了那个185级的守护者。

　　看来，这金袍男子就是武道公会浪费巨资，紧急积累海量公会贡献值所召唤出来的195级守护者了！

　　195级！这已经堪称是天域之下的最强者，黄溢只有召唤英雄监狱的罪犯出来才有能力一战。但是北海城的天幕结界之下，他无法召唤英雄监狱，只能以自己的力量去进行战斗。

　　那185级的守护者低着头，朝着那金袍男子讨好道：“孤星大帝，请让我去杀了他吧！”

　　“可以！”那位名叫孤星大帝的金袍男子淡淡地点了点头，声音很温和。

　　获得了孤星大帝的首肯之后，185级的守护者顿时狞笑一声，朝着黄溢脆弱的化身攻击了过去。

　　但下一刻，黄溢却陡然间变成了一只娇小的嗅宝猫，消失在了空气之中，赫然就是虚无技能。

　　他现在根本不是对方的对手，只能暂时躲避。不过战斗状态下只能变身一次，他现在变成嗅宝猫了，接下来就变不回去了，只能一直躲下去。

　　……

　　转职挑战秘境中，小龙载着黄溢和乔斯达飞越了一座座山峰，一个个山谷，一片片草原。

　　乔斯达此时早已经睁开了眼睛，他发现自己竟然飞在半空中，奋地大叫着，那欢快的声音传遍夜色下的旷野。

　　但黄溢却开心不起来，他眉头紧锁，思索着接下来的战斗之法。等他离开这个秘境，就要面对195级的守护者了。就算他转职了，两者都仍旧有着30多级的巨大鸿沟。

　　终于，小龙载着黄溢来到了一片森林的上空。在这座森林有一些人为的痕迹，一些木头类建筑点缀其中，远方隐隐有火光传来，似乎是一个林间部落。

　　他们迅速飞到了那个部落的正上空，下方的情景清晰地展现了出来。

　　部落里是一些粗犷的木质建筑，到处都点着一些火把，牛头人几乎不会使用魔法，照明也是用最原始的火把来照明。

　　一些牛头人身的人在部落里穿梭着。他们肌肉发达，长着一颗牛头，鼻子粗大，牛角狰狞。而他们的脚则是呈蹄状，坚强有力。

　　这就是牛头人，生性憨直，但发起怒来却暴力无比。

　　这时，部落里那些放哨的牛头人发现了高空中的黄溢，纷纷抬头戒备地看着他。

　　“我是受人之托，来找铁蹄的。”黄溢骑在小龙身上，朝着下方大喊了一声，声音传遍部落的每一个角落。

　　顿时，下方的部落中每一个牛头人都停了下来，纷纷仰头看着黄溢。

　　“是谁找我？”就在这时，一个声音从下方的人群中响了起来。

　　黄溢转头朝着声音传来的方向看过去，顿时看见了一个明显高出其余牛头人一截的强壮牛头人。他一双眼睛铜铃般大，头顶的两个牛角怒指苍天，显得高大霸气。其余牛头人看见他，都微微缩了缩脖子，露出一股尊敬的神色。

　　黄溢立即催动小龙飞了下去，落在了那个牛头人的身前，抱着乔斯达跳了下来，朝着那牛头人道：“你是铁蹄吗？我是受迪亚之托，将他的孩子托付给你学习武技。”

　　“我就是铁蹄！”那牛头人微微点了点头，声如洪钟，虽然是正常音量说话，但却仿佛是在吼叫一般：“迪亚是我在战场中的好兄弟，他的孩子就是我的孩子。”

　　说罢，他看了看黄溢怀里的乔斯达，铜铃般大小的眼中，闪过一丝柔和之色，伸出粗大的手掌摸了摸他的小脑袋。

　　“为什么迪亚不亲自过来？上次在帝都酒馆，我刚想和他拼酒，他就匆匆回家了，太让我失望了！”铁蹄大大咧咧地问道，言语中对迪亚进行着数落，似乎两人的关系非常好。

　　“你看了这个就明白了！”黄溢心中微微一叹，将迪亚交给他的那块金属军牌拿了出来，递给了铁蹄。

　　铁蹄看见那块金属军牌后，那张大大咧咧的牛脸顿时一惊，呆在了原地部落四周那些摇曳的火把光芒，照在他粗犷的脸上，忽明忽暗。

　　许久之后，他的眼睛微微抽动了一下，眼睛湿润起来，这个粗犷的男人竟然充满了悲伤。

　　他颤抖地伸出手，接过那块金属军牌，微微哽咽道：“迪亚他，他是不是……”说到这里，他似乎察觉到了乔斯达的存在，话音生生地停了下来。

　　“是的！”黄溢猜到了铁蹄的问题，直接点了点头。

　　迪亚留在血镇，多半是准备亲手杀死那些食尸鬼，包括他的妻子在内。但亲手杀死妻子这种事情，足以让迪亚永远活在痛苦之中，所以他很有可能会选择自杀，和他的女人死在一起。

　　铁蹄听见黄溢的回答，那巨大的身躯微微一颤，缓缓闭上了眼睛。

　　许久之后，他才终于睁开，伸手抱过了黄溢怀里的乔斯达，用尽量柔和的声音，道：“可怜的孩子，以后这个部落就是你的家了！我会全力教你武技，让你成为一个强者。”

　　“可是我有家啊，我的家在血镇呢！爸爸还说，他要和妈妈去远方找一个新家，到时候就会来接我走，他们只是去了很远的地方，会回来的！”乔斯达天真地说道，那双单纯的眼睛乖乖地看着铁蹄。

　　“孩子。”铁蹄抿了抿嘴，摸着乔斯达的脑袋，道：“以后，你就把这里当成自己的家！想要成为一名强者，就专心跟我学习武技，不要去想那些过去的事情。从今天开始，你要用全新的身份生活下去。另外，你原来的名字也不要用了，我给你取一个新的名字。”

　　说完，铁蹄微微沉思起来，似乎在想一个名字。

　　皎洁的月光洒落下来，周围的牛头人全都转头，静静地看着铁蹄和乔斯达。部落四周点着的火把，在夜风中微微摇曳着，将众人的脸色映成了一道道沉默的轮廓。

　　许久之后，铁蹄似乎终于想到了一个名字，看着怀里的乔斯达，道：“以后，你就叫血蹄吧！”


第683章 暴君执法使

　　当“血蹄”这两个字被念出来的一刹那，风似乎停在了树梢，月光似乎停止了挥洒，火把似乎停止了摇曳。整片森林似乎都在一刻停止。

　　但四周的牛头人却面无表情。他们似乎就在面对一件最平凡不过的事情，面对着一个普通的名字。

　　没有人知道“血蹄”这两个字，对未来的历史究竟有多么地重要！

　　没有人知道，这简简单单的两个字，会成为后世人们永远铭记的史诗！

　　只有黄溢这个来自未来的人物，才知道这两个字的分量。他呆呆地看着铁蹄怀里的乔斯达，看着他那张在摇曳的火光中，忽明忽暗的小脸。

　　没有想到，这个他刚刚抱在怀里的孩子，竟然就是大名鼎鼎的血蹄，这可是十大封神者之一！整个第二世界的历史上最重要的人物！

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你参与了一段重要历史，你的行为结果，符合原本历史的发展轨迹，完成了二转试炼。”

　　终于完成试炼了，黄溢缓过神来，松了一口气。

　　在原本的历史中，乔斯达也许是通过了别的方式来到了这个牛头人部落。玩家做这个挑战试炼就是要参与进来，并且所作所为的结果要符合历史当初的轨迹。

　　这个挑战任务虽然没有杀BOSS，只是参与到了一段剧情之中，但其实很难完成。如果黄溢稍微疏忽一点，没有察觉到小镇里的人变成了食尸鬼，那么夜晚一旦降临，很有可能就会被杀死，这个试炼也就失败了。

　　就算他保住了性命，但是如果没有发现乔斯达，那这个挑战也不可能会进行下去。

　　就算他发现了乔斯达，如果没有深入去了解他们的故事，或者说干脆把乔斯达杀死，或者把乔斯达的母亲杀死，那么他就不可能遇见后来的迪亚，也就没有后面的事情了。

　　好在黄溢所做的，最终是符合历史轨迹的，成功通过了这个试炼。

　　这时，他忽然感受到了一阵吸扯之力，眼前一变，被传送到了另一个地方。

　　这里是一片混沌虚空，前面有两张石桌，每张石桌上都有一个微微凹下去的掌印，每个掌印旁边都有一段用大陆通用语写成的介绍。

　　黄溢走过去看了看，这两个掌印分别是代表两个职业分支，接下来他要选择其中的一个职业分支来完成第二次转职了。这个流程和之前的一转一样。

　　黄溢首先研究了一下左边的手印——

　　执法之手，按下手掌后，可以转职成为【暴君执法使】。

　　魔界历史上，曾经有一位残忍的魔神暴君，他在魔界建立了不朽的神国，无数魔界的普通子民都在他的奴役之下，连别的魔神都不敢招惹他。

　　暴君的麾下，有两种让人闻风丧胆的职业——执法使和判罚使！

　　执法使掌握执法之力，在暴君的神国中巡视，击杀一切违逆之人。执法使所到之处，必定血流成河。职业特征偏重暴力攻击，外加一定的追杀能力。

　　转职为暴君执法使之后，可获得如下职业加成：

　　1，力量增加1000圣域点，体质、敏捷、智力分别增加200圣域点，并获得200自由圣域属性点。

　　2，全属性提升30%，攻击力额外提升50%，攻击速度额外提升50%，暴击效果额外提升50%。

　　3，怒气值上限提升300点，攻击时所汲取的怒气值翻倍。

　　4，专属技能【宣判】获得改进，在虚空战场中，如果敌人的地位等级超过自身，将无视敌人一个地位等级。

　　5，新增职业天赋【保留权利】：无论自身遭受何种削弱，全属性均不会低于全世界所有战士玩家的平均值。

　　这执法使仍旧是黄溢之前一贯的路线，基本是一个纯暴力输出的职业。和黄溢一转时候的行刑官一脉相承。

　　接下来，黄溢查看了一下右边的手印——

　　判罚之手，按下手掌后，可以转职成为【暴君判罚使】。

　　判罚使掌握判罚之力，掌握着定罪的特权，他可以毫无顾忌地给罪犯扣下各种罪名，为所欲为地进行着判罚。职业特征偏重削弱敌人，提升自己。

　　转职为判罚使之后，可获得如下职业加成：

　　1，力量、体质、敏捷、智力四大属性将各增加500点，并获得200点自由属性点。

　　2，全属性提升40%，攻击力提升30%，生命提升30%，防御提升30%。

　　3，怒气值上限提升200点，攻击时所汲取的怒气值略有提升，受到攻击后，可获得大量怒气值。如果遭受到敌人的暴击，则自身怒气值瞬间回满。

　　4，专属技能【宣判】获得改进，在虚空战场中，提升自身10%的全属性，并削弱所有敌人10%的全属性。

　　5，新增职业天赋【剥夺权利】：只对等级超过自身的玩家有效，当击杀超过自身等级的玩家时，将获得对方当前级别30%的经验值，每天只能生效一次。

　　这个判罚使的分支，特点是削弱敌人，提升自己，此消彼长之下相当于也是增加了攻击。而且这个分支兼顾了一下生命和防御。对应了一转时的另一个分支审判者。

　　这两个职业分支是完全没有好坏之分的。

　　虽然执法使在属性点方面，只加了1800圣域点，而判罚使加了2200点属性。但判罚使加得比较平庸，四大属性全都加得一样，没有突出黄溢最重要的力量。

　　而其余的各项好处比较起来也都差不多，只是风格偏向不同。

　　黄溢沉思起来，思索着转职方向。

　　属性加成方面，他倒是偏向于执法使，这个分支的加成方向更适合他这种纯暴力输出路线。

　　但是两个分支各自新增的职业天赋，却让他犯了愁。

　　执法使的新天赋是【保留权利】，可以避免他出现手无缚鸡之力的局面。例如那天晚上，黄溢被宫本武藏互换了属性，连一个普通玩家都远远不如，那种时候如果有个保留权利，那局面也不会太难看。

　　这个天赋弥补了黄溢的能力缺陷，如果他遭受了削弱，只要还拥有一些属性，那么配上他的技能和其余手段，战斗力还是很可观的。

　　判罚使的新天赋是【剥夺权利】。这个天赋是升级专用的，每杀死一个超过自身等级的人，就会获得敌人当前30%的经验值。这种升级速度绝对是超快的，如果有个200级的玩家被黄溢杀死了，那估计对方30%的经验，可以让他一下子提升好几级。

　　虽然这个天赋黄溢目前用不上，因为这世界上没有人的等级超过他，他是世界等级榜第一名。但是这并不能持续多久，这些天如果不是他连连奇遇，他那等级榜第一的位置早就被杨雨衡那群普通玩家高手超越了。

　　只要有了这个天赋，那可以说他以后升级方面是不成问题了，只要找超过自己等级的玩家去杀，即可快速升级。

　　这两个分支的新天赋都很不错，但鱼和熊掌不可兼得，他必须要选择其中的一个。

　　想来想去，黄溢最终开始选择了第一个分支执法使，他是打算在暴力输出这条路上一直走到黑了。

　　下一刻，黄溢伸出手掌，重重地按在了执法之手上面。

　　顿时，一道红色的能量就从那个手掌中涌入了他的体内，冲向了四肢百骸，融入了他的身躯。

　　【系统提示】：你成功转职为【执法使】。

　　刚转职成功，黄溢就明显感觉到自己的实力陡然提升了一大截！

　　在纯属性点上，他的力量飙升了1000圣域点，这相当于是10万点力量了！而敏捷、智力、体质这三大对黄溢没有那么重要的属性，也都有非常可观的提升。黄溢将剩下的200点自由属性点，全部都加在了最重要的力量上面。

　　此外还有加成幅度，全属性提升了30%，而且攻击力、攻击速度、暴击效果还额外提升了50%！这种种的加成，使得他现在的实力远远超过了一转一个大台阶。

　　这就是转职！可以直接让一个玩家一步登天！

　　在之前，黄溢需要骑着小龙，依仗着速度优势，才能将165级的守护者杀死。但是现在二转后，他就算不骑着小龙，单纯依靠自己的实力，也足以杀死165级的守护者了！甚至175级的守护者也有资格一拼。

　　而如果是骑上小龙，那么靠着速度优势他完全可以和185级的守护者一战！

　　不过这也是因为黄溢通过了S级挑战的缘故，属性加成量会比别人高一些。如果是换成A级挑战，那么加成就要弱上一些了。而且很多玩家连A级挑战都无法完成，只能完成C级的，甚至是D级的秘境，属性加成远不如黄溢这么明显。

　　这时，黄溢拿出了一个东西——蛮天的储物戒指！

　　当初他杀死蛮天这位天域强者之后，就一直没能打开这枚储物戒指。

　　半兽人圣地为了防止戒指内的东西被别人获得，特地在上面附加了封印，只有力量值符合一定条件的半兽人才能打开！


第684章 二转第一人

　　黄溢倒是符合第二个条件，他可以变身成为半兽人性态。但是他力量值却太低了，之前就算用尽了各种手段，甚至是使出巨兽变身，全属性翻倍，都还是照样打不开这枚储物戒指。

　　这枚神秘戒指内的东西，一直成为了一个谜团，不知道里面究竟有一些什么东西。不过蛮天身为天域强者，而且是半兽人圣地的高手，里面的宝贝绝对不会少。

　　现在，黄溢二转过后，力量值已经超过了一转之前一倍还要多，可以再度来试试看了。

　　他深吸一口气，立即变身为了半兽人形态，尝试打开这枚储物戒指。

　　“【系统提示】：你的力量值没有达到条件，无法解除该封印！”

　　黄溢心中一叹，本以为二转之后他力量值飙升，可以打开这枚储物戒指，但没想到还是失败了。半兽人圣地的封印之强可见一斑。

　　黄溢无奈，只得重新收起了这枚储物戒指。

　　他变回了兽王的人形，立即离开这里，传送回了北海城。

　　这场国战还要继续，他仍旧要孤军奋战！

　　……

　　北海城，黄溢化身仍旧使用虚无状态躲避着，那185级的守护者盘腿坐在地上，闭目养神，一直守着他。

　　此时此刻，北海城已经热闹了许多。

　　那些因为害怕被杀死的玩家纷纷上了线，特别是传送广场，简直是人山人海。无数人从这里传送到众神之塔刷怪练级。

　　“千面，你有没有觉得杨雨衡很倒霉？”

　　“当然倒霉了，多少次就要超越杀神，占据等级榜第一的位置。可是每一次他都是在最后关头被杀神远远甩开。那天他们同样是150级，但现在杀神已经161级了，而杨雨衡才150级，短时间内一定追不上去了。”

　　“我不是说这个，我是说众神之塔的世界纪录，昨天杨雨衡率先打破了第140层的世界纪录。可是杀神直接打破了第160层的世界纪录，使得他的纪录一下子暗淡无光了。真不知道杀神到底用了什么方法，连二转都没过就打破了160层的世界纪录。”

　　“不过他现在已经被守护者守住了，不敢再出来杀人了。他不是无敌的，我们毕竟是超一流公会，总有玩死他的手段。”

　　传送广场上的玩家们三三两两地议论着，就像平常的日常生活一般，充满了轻松的气氛。

　　195级的守护者出来，他们确实不用再顾及黄溢了。

　　一些记者则散布在北海城的各个角落，将北海城的情况同步直播到了论坛，以及现实世界中的各个角落。

　　“观众朋友们，现在我们可以看到，北海城已经热闹了许多，基本上恢复了正常。在距离年度盛典开启只剩下了最后三天的时刻，杀神与东瀛大陆的国战来到了一个转折点。”

　　“本来昨天的时候，杀神还强势打破了第160层的世界纪录，他还没转职就打破了这个纪录，确实轰动了世界，其实力已经无法想象。但这种势头并未持续多久，北海城195级的守护者一出，杀神就直接落在了下风，一直到现在，他的本体都没有出现过。化身今天早些时分引起过一阵骚动，但后来却被一个185级的守护者所震慑，不敢再显现出来。”

　　“现在基本可以判定，杀神是很难维持之前那种无敌的势头了。195级守护者已经算是天域之下的最强者，再加上武帝必定会给它一些S级药剂，经过了种种药剂的加成之后，195级的守护者就算是和天域强者也有的一拼。”

　　“目前，杀神唯一的出路，就是打破武道公会的副战旗，这样才能解除掉195级守护者的威胁。但这是不可能的，武道公会的副战旗在魔法塔之中，被重重保护。前几天杀神已经尝试过攻击魔法塔，但他的破坏速度跟不上修复速度，无法击破魔法塔，自然也无法击破副战旗。”

　　“杀神毕竟只是一个160多级的玩家而已，能够坚持到这一步已经很不容易，他不是真正的神，就算在此陨落也不算屈辱。”

　　……

　　现实世界。

　　夏威夷的一处海滩上，三个男人正躺在吊床之上，悠闲地喝着椰果汁，旁边放着一台掌上光脑，里面传来北海城里记者的报道声。

　　这三个男人全都是第二世界中赫赫有名的人物。

　　其中一个是个光头欧洲男子，眼睛呈现出好看的蓝色。

　　他是欧洲地区最有名的超一流高手，前阵子的比武大会中才异军突起，几乎瞬间就要成为世界第一人，囊括个人赛冠军和团体赛冠军，成为武帝和武圣。但最终却被黄溢和雷神在个人赛和团体赛阻击，没能更进一步。他就是去年第二世界最强的新人玩家，也是被称为两天后最佳新人奖的提前获得者——TNT。

　　第二个男子是个30多岁的美国人。身躯健硕，肌肉线条分明，脸庞英俊，留着淡淡的胡茬，充满了成熟男人的魅力。他就是美国最有名的超一流高手之一教皇。

　　前阵子美国另一名超一流高手基德因为车祸而丧生，其家人正在争取时代公司的复活手术，使得基德暂时脱离了人们的视线。教皇因此在美国玩家的影响力提升了一些。

　　而第三个男人，则是一个亚洲的黄种人，他穿着一袭白色的武士服，正是宫本武藏。他哪怕是在现实世界中，都一直穿着武士服，和第二世界中保持一致。

　　如果此时有记者在这里，不知道会高兴成什么样子。这三位来自各个地区，代表各个势力的超一流高手齐聚，这可是一个大新闻！

　　听着掌上光脑上记者的报道声，宫本武藏的嘴角终于露出了一丝笑意，召唤出195级的守护者之后，他总算是扳回一局了。

　　“噢！上帝，宫本武藏你终于稳住局面了！”TNT看了看宫本武藏，道：“这些天你太丢脸了，被杀神一个人挑战了一整个公会。”

　　“换成是你，你也会被他单挑一整个公会。”宫本武藏被戳到了痛处，嘴角微微抽了一下，沉声说道。

　　“杀神确实是个例外！”教皇也点了点头，正色道：“他现在的实力已经远远超过了我们，爬到了一个连当初的刀锋都没能达到的高度。我们三个人，没有任何人是他的对手。所以，我们的计划想要顺利实施，最重要的就是除掉杀神。”

　　TNT看了看宫本武藏，笑道：“宫本武藏，你要加油哦！计划的关键就看你了！”

　　“放心吧！”宫本武藏狠狠地吸了一口椰汁，道：“这一次他一定会死的！我已经迫不及待想要实施我们的计划了，杀神爬得越高摔得越惨，一旦死亡，他将很难再重新达到现在的高度。”

　　教皇摸了摸下巴上的胡茬，沉吟道：“杀神的本体已经一天没有出现了，他很有可能是在某处躲避，拖延时间，等待年度盛典的开启。他现在获得最佳个人奖的概率，就和TNT获得最佳新人奖的概率一样大。如果你能在这三天之内击败他那就最好了，这样我们两人获奖的概率都会大上很多。如果不能击败，那么只能等年度盛典之后再杀他。”

　　他的话音刚刚落下，他们旁边那台掌上光脑中，突然传来了一道浩瀚悠远的声音——

　　“【系统公告】：【杀神】率先完成第二次转职，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【二转第一人】，中国国家荣誉值+1。”

　　霎时间，三个人全都一怔。

　　“我还以为他躲起来了，没想到是去转职了！”TNT微微惊讶一声。

　　“杀神果然厉害。走吧，回梅西顿大酒店，那人就要来了！只要那个人答应了和我们合作，那么我们的计划就能够更轻松地完成。”教皇说着，站起了身，立即离开了。

　　……

　　黄溢刚刚传送回北海城的那一刹那，天地间就响起了他二转成功的公告，传遍了第二世界的各个角落。

　　这也是他在国战中的重大表现之一，在战争模式下获得的国家荣誉值，象征意义更为强大。

　　国家荣誉值是反映一个国家实力强弱的标准，每一点国家都会永久提升该国玩家1%的全属性。当然，这种提升只能在该国大陆范围内才能发挥作用。现在黄溢是享受不到的。

　　这声公告，也迅速让那些传送广场的玩家纷纷色变，他们本以为黄溢的威胁已经解除了，没想到却恰恰相反，黄溢的威胁反而更大了一些。

　　那些记者甚至正在分析着黄溢的弱势，但是公告一来，生生将他们的分析中断！这场国战还有变数！

　　“小龙，我们继续去杀人！”黄溢立即召唤出了小龙，翻身骑了上去，在北海城上空巡视起来，看见敌人就冲下去大杀一通。

　　北海城刚持续不久的平静再一次被打破了，大量玩家再一次死在了黄溢的手中，化为了他的战功和经验值。

　　这座城市再一次陷入了危机之中，城里的玩家赶紧纷纷下线。热闹的北海城，因为黄溢的重新出现，迅速变得冷清起来。


第685章 一挑二

　　黄溢在二转之前，就已经可以杀得这些玩家溃不成军。现在二转之后实力更强，四个超大范围的攻击力都不需要一口气放完，只放个审判就行了。

　　此时，他又落在了地上，清空了一大片人，只剩下一些骑士顶着骑士之躯的状态四散而逃，如同蚂蚁一般没入这城市的各个小巷之中，很快就不见了踪影。

　　黄溢骑着威风凛凛的小龙，在高空中俯视着做繁华的城市，看着那一个个骑士消散在四面八方。

　　“鲜血打击！”三十秒过后，他立即使出了血腥战戈中的附带技能！

　　顿时，那些之前原本被他攻击过的，已经逃到四面八方的骑士们，全都受到了一次伤害。他们的骑士之躯刚刚结束，正好在血皮状态之中，一下子就被这次鲜血打击所杀死了。

　　黄溢的战功和经验值瞬间涨了一小截。这个技能用起来，颇有一种千里之外取敌人首级的味道，不需要挨个去追杀。

　　“咿呀咿呀！”小龙忽然大叫起来，一双大眼睛死死地盯着前方，身子微微紧绷，如临大敌。

　　黄溢清晰地感受到了小龙的这种变化。他立即将目光从下方转移到了前方，顿时看见了一道金色的身影，在阳光下带着一股强大的气势压迫而来！

　　那道金色身影身躯挺拔，穿着一件金色龙袍，头戴紫金皇冠，显现出一股帝王的气势。正是昨天晚上那个名叫孤星大帝的强者。他的身后还跟着三个人，分别是185级的守护者，175级的守护者，165级的守护者！

　　黄溢握紧了血腥战戈，紧紧地盯着为首的那个金色身影。

　　正主终于到来了！

　　这是北海城唯一能够击败他的一股力量！那个195级的守护者超过他34级，这不仅有巨大的等级压制，还有属性方面的压制。他现在虽然二转了，但和它仍旧有着巨大的鸿沟。

　　“放下武器，不要挣扎。”孤星大帝人还未到来，那淡然的声音就传遍了整个北海城每一个角落，传入城市里每一个人的耳中。

　　孤星大帝的语气如同是帝王在发号施令一般，没有怒气，只有那种上位者对下位者的命令，只能执行。

　　北海城无数人纷纷抬起头，朝黄溢所在的天空极目望去，无数记者也纷纷将赶往了施法地点。

　　一些距离黄溢不远的记者，顿时精神一正，音调提高了八度，直播道：“观众朋友们，现在这场战争到了关键时刻，刚刚杀神才率先完成二转，成为全世界第一个二转的玩家！轰动了世界！但是现在，北海城的守护者们就立即挡住了他的去路！”

　　“为首的那位帝王，正是武道公会新召唤出来的195级超强守护者——银月·孤星！也叫孤星大帝！他原本是近古时期赫赫有名的一位帝王，建立了银月帝国，但后来在近古时代那场世界碎裂为两百多块的大战中，被七大魔王麾下的一名使者打爆了身躯，英灵进入了冥界。宫本武藏耗费了巨额的公会贡献值，才将他召唤出来，现在杀神要面对如此强大的一位帝王，纵然是已经二转，实力也仍旧有不可跨越的差距。”

　　“如果没有什么意外的话，杀神在他们的围攻中应该会壮烈陨落了，这个神一般的人物，已经孤身战斗了太久，这场国战也应该要到此结束了！”

　　这个变故，立即通过论坛的直播贴和现实世界中的新闻，传入了世界各个角落。无数人顿时来了精神，知道这场战斗已经到了最关键的时刻，纷纷聚精会神地盯住了直播画面，准备亲眼目睹黄溢陨落的时刻。

　　在这万众瞩目的时刻，孤星大帝俯视着地上那些芸芸众生，俯视着一个个玩家仰望的眼神，如同是一位仍旧在位的帝王，用一种爱戴子民的帝王语气道：“这里是我的国度，这些都是我的子民，任何人都不能……”

　　就在这时，黄溢伸手朝着他一指，一道黑气顿时蜿蜒而去，在阳光下如同一条黑色的毒蛇，很快就击中了孤星大帝！

　　下一刻，孤星大帝的身躯陡然间消失，声音戛然而止！

　　北海城里的人，以及无数正在收看直播的观众，本来都在听着他的声音，仰头看着他霸气的身影。但这一切却生生终止了，就好像有一种虎头蛇尾，一个照面就被解决的感觉，气氛充满了尴尬！

　　人们面面相觑，特别是那些在城市另一端的人，他们距离黄溢所在的地方，根本看不到那里发生了什么事情。

　　“嗯？他那个封印技能如此强大，竟然这么快就冷却完毕了？”那185级的守护者看了看孤星大帝消失的地方，顿时惊讶一声，脸上充满了错愕！

　　原来，刚刚黄溢正是对孤星大帝使出了150级觉醒的涅法雷姆技能——暗黑封印，将它暂时隔离了这个世界，要明天的这个时候才能回来。

　　暗黑封印确实是一个非常强大的大技能，别说是孤星大帝，就算是天域高手都照样能够封印。

　　那185级的守护者之前亲自尝试过这个技能的威力，以为这个技能需要很长的冷却时间，现在绝不可能继续用出来。但他没想到，黄溢却偏偏用出来了，一下子就将他们这一方最强的人封印住。

　　这个涅法雷姆技能，只要有涅法雷姆之力就能够释放，没有冷却时间。不过现在，黄溢的涅法雷姆之力只剩下了60多点，这技能用不了几次了。

　　“你们两个先躲开！”185级的守护者赶紧回头，朝着那165级和175级的守护者吩咐一声，语气微微有些焦急。

　　但是晚了！

　　就在这时，黄溢直接朝着那165级和175级的守护者开启了宣判！

　　霎时间，北海城就黯淡了下来，原本是阳光明媚的天地，突然之间乌云密布，如同天要塌下来了一般。

　　“轰隆！”一道粗大的雷电如同刺刀一般插下来，照亮了天地！

　　这闪电分成了四股，分别劈向了165级守护者，175级守护者，黄溢和小龙，以及他远在这城市另一个角落的化身。

　　下一刻，他们全都被牵引到了虚空战场之中，和外界彻底隔绝了！必须要一方彻底死去才能够解除这个虚空战场。

　　“本来想让孤星大帝亲自杀死你，但现在你自己找死，这就怪不得我们了。”虚空战场中，那位175级的守护者朝着黄溢森然一笑。

　　他长着一双诡异的翅膀，一边是火红色，一边是冰蓝色，衣服、头发、脸色、手臂、皮肤都是这样，一红一白。甚至他手中拿着一根鞭子，也是一半被冰冻住，另一半燃烧着火焰！

　　上次黄溢攻击魔法塔的时候，这个守护者曾经率领三名165级的守护者阻止过黄溢。但他们没能成功，反倒被黄溢挨个宣判，杀死了两名165级的守护者。

　　而现在，黄溢一下子宣判两个守护者，这就让他充满了底气。二打一，怎么都是他这边占优。

　　“魔法是至高无上的！接下来，让你尝尝冰与火的滋味！”175级的守护者朝着黄溢说了一声，手中的冰火鞭狠狠地朝着他一甩！

　　“啪！”一道剧烈的破空声响起，一团半冰半火的球猛地飞出，朝着黄溢砸了过来！

　　黄溢的本体立即催动着小龙往旁边一躲，如同一串幻影，一闪而过。

　　他的化身，则朝着165级的守护者开启了追捕，身躯在空中闪过一道直线，很快就撞到了那个165级的守护者，将他撞晕了！

　　黄溢的本体也骑着小龙，迅速飞到了那个165级的守护者面前，挥动着血腥战戈猛烈地捅了过去。

　　“怎么速度会这么快！”那个175级的守护者完全惊呆了，黄溢的本体此时展现出来的速度，远远超过了上一次，简直就像是换了一个人似的，就算黄溢成功二转了，速度也不可能会有这么明显的提升。

　　其实，这其中的主要原因，是黄溢多了一双翅膀！

　　他160级的进化，多出了一双黄金圣龙的翅膀，和小龙的翅膀会形成某种精妙的配合，大大提升移动速度！

　　黄溢之所以敢同时宣判这两个守护者，就是因为他的移动速度大大提升了，完全可以利用这个优势磨死他们！

　　“重判！”黄溢的血腥战戈，在阳光下化成一道金线，狠狠地捅在那个165级的守护者身上，一下就将他打得倒飞出去！

　　二转之后，他的攻击力已经突破了一万圣域点！而现今战士玩家的攻击力平均值，才区区1300多点，也就是说黄溢二转之后的攻击力，已经是当前全世界战士玩家平均值的8倍！

　　这种超强的攻击力，再配上重判这种三倍攻击力的技能，加上爆伤符文，使得他的输出能力已经强悍到了一个不可想象的境界。每一次砸下去，那165级守护者的生命就要直接下降一截！


第686章 暴力艺术

　　175级的守护者见状，立即将手中的鞭子朝着天空狠狠一甩！

　　“啪！”仿佛是打雷一般，那鞭子顿时射出一团冰火相交的球体朝着天空激射而去，在空中猛烈地炸开，火星四溅，冰屑横飞！

　　“哗哗哗！”天空中顿时下起了火雨和冰雹，充斥在了整个虚空战场。这两种截然不同的魔法元素，在这一可显得无比和谐，完美地交融在了一起。

　　在这种范围攻击面前，黄溢无论移动速度有多快都是不可能躲避的，怎么逃都是在攻击范围中，只能被那些火雨冰雹淋中！

　　“滋滋！”忽然，黄溢的身上冒出了阵阵电流，一条条蓝色的电狐“噼里啪啦”地在他身上弹跳着，将他映衬得如同一个电人。当那些火雨和冰雹落在他身上之后，全都被那蓝色的电流所挡住了，没有产生任何伤害。

　　这是他雷霆左手的附带技能——雷电之躯，十秒钟内可以无视任何法术攻击。而且他的攻击现在会变成雷系攻击，拥有特殊的麻痹效果。

　　黄溢在漫天的火雨冰雹之中，继续攻击着那位165级的守护者！成吨成吨的伤害倾泻下去，每一次攻击都能听到对方体内那种骨头被砸碎的声音，如同是剁猪肉一般，听上去头皮发麻。

　　两秒钟的眩晕时间终于过去，那165级的守护者恢复了自由，龇牙咧嘴地扇动着翅膀，就要逃离！

　　但是黄溢二转之后，攻击速度几乎比一转的时候提升了近一倍，而且他还开启了速判速决，攻击速度再度提升50%！将手中的血腥战戈几乎是舞成了一片幻影。

　　一道道带有麻痹效果的攻击，接连不断地打在那个165级守护者的身上，打得他始终处于麻痹之中，身躯瘫软，逃脱不开。

　　此外，黄溢还有沙盗王的戒指，上面有着多种负面状态效果。他的攻击速度一快，打出负面状态的频率非常高。

　　而且他的化身也在同步攻击那个165级的守护者，相当于两个人一起攻击，每个身体都能够贡献装备的效果，打出负面状态的频率就更高了。

　　那165级的守护者一下子被减速，一下子被定身，一下子被致盲，或者是一下子进入噩梦状态，所有负面状态全中，始终处在了挨打的局面下！他如同沙包一样，被黄溢的血腥战戈打得血肉飞溅，骨肉遭受钝击的声音响彻全场，无比血腥。

　　而那175级的守护者发出的法术攻击，却又无法对黄溢成威胁，阻止不了这场虐杀。

　　地面上的观众们早已目瞪口呆，一动不动地仰视着高空，如同是在看着天神下凡。

　　黄溢二转之后的实力，让他们感到了一种发自心底的颤栗！黄溢现在已经超过了全世界所有玩家一个大台阶，他唯一的二转的玩家，和其余玩家不在一个层次上。

　　175级的守护者脸色终于变了，他咬了咬嘴唇，似乎在犹豫着什么。随后，他像是下定了决心，吐出一口鲜血淋在鞭子上，狠狠地抽在空气之中抽打了三下！

　　“啪啪啪！”三道尖锐的破空声响起，一股寒冰之气和烈焰之气顿时从那鞭子上四散开来，弥漫到了整个虚空战场，遮天蔽日！

　　很快，这团火焰气息和寒冰气息猛地分解，孕育出了数千条火蛇和数千条冰蛇！

　　一共近万条蛇霎时间出现，一下子密密麻麻塞满了整个虚空战场。它们朝着黄溢蜿蜒爬行而去，铺满了每一寸空间，完全将下方观众的视线所遮蔽了！

　　黄溢神色一沉，知道这很有可能是对方的一个大技能，不可小觑。

　　他的本体赶紧握紧血腥战戈，骑着小龙旋转起来，强制释放出了审判！

　　一道道锐利的飓风顿时四散而去，摧枯拉朽地肆虐起来，绿色的艾毒病雾气也随之扩散到了方圆两百米的区域，一下子覆盖了所有的蛇！

　　霎时间，那些红色的火焰之蛇纷纷倒地身亡，根本扛不住他的这个超强范围攻击！

　　但是那寒冰之蛇却毫发无损，仍旧在朝着他爬过去，很快就要将他淹没！

　　黄溢微微一惊，不由地拍了拍小龙的脑袋！

　　小龙顿时会意，立即张开了龙嘴，喷出一道金色的火焰！

　　那火焰金光闪闪，如同是佛陀涅槃时的那种火焰，充满了炙热、神圣的味道。这是圣炎，带着50%的神圣系攻击，远比一般的火焰要强大！而且附着性极强，沾染之后就很难扑灭了！

　　小龙的金色火焰破开了绿色的艾毒病雾气，生生开辟了一片黄金国度，金色的火焰四处蔓延，如同要焚尽八荒！

　　但是熟悉的一幕再度发生了，那些冰蛇沐浴在圣炎之中，仍旧毫发无损，继续在虚空之中朝着黄溢爬行过去。它们蠕动的身躯，在金色的圣炎之下，反而还增添了几分诡异和恐怖！

　　这些冰蛇竟然像是无敌的一般！先后两个群攻技能都不起效！

　　“嘿嘿！魔法的力量不是你能够想象的！”175级守护者阴测测地一笑，黄溢的行为在他的眼中，不过是垂死挣扎而已。

　　这冰蛇火蛇的技能，是他的一个大技能之一，需要耗费他整整10%的生命值才能释放出来。

　　那些火蛇只可以被范围攻击杀死，单体攻击无效；

　　而那些冰蛇则只能接受单体攻击，不吃范围技能！

　　虚空战场中足足有几千条冰蛇，黄溢想要挨个去杀死，不知道要耗费多长的时间！

　　终于，那些冰蛇飞到了黄溢的面前，张开嘴就要咬过去！

　　“重判！”黄溢立即朝着距离自己最近的一条蛇砸下一记单体攻击！

　　“嘭！”那条冰蛇被直接打爆！

　　这种冰蛇其实非常脆弱，无论攻击力高低，只要攻击它们一次即可杀死。

　　但很快，第二条冰蛇就爬了过来，紧接着是第三条、第四条……仿佛是永无止境！黄溢挥动武器的速度终究有限，根本来不及将每一条冰蛇都攻击一次！

　　一些冰蛇开始爬上了他的身躯，那寒气顿时让他的攻击速度大为下降。此外，冰蛇还拥有非常出色的物理攻击能力，连黄溢的防御都能破掉，让他受到了伤害！

　　只要再过几秒钟，黄溢和小龙浑身上下就全部要被冰蛇爬满了！

　　“单体攻击？”连连杀死了几条冰蛇后，黄溢终于摸索出了击杀这些冰蛇的要点！

　　他的化身赶紧蹲下身子，握紧拳头，朝着虚空战场透明的地面狠狠一砸！

　　“轰！”虚空战场的地面仿佛是玻璃一般，迅速蔓延出一条条裂缝！

　　他这一拳头气势如虹，简直有一种真正的拳师职业才有的霸气！

　　随着这一拳的砸下，原本平静的虚空战场地面，纷纷伸出了一只只惨白色的骷髅手掌，密密麻麻，足有好几千只。

　　很快，虚空战场那透明的地面，一下子就凭空钻出来好几千只骷髅，放眼望去白茫茫一片。它们骨头关节的“咯吱”声络绎不绝，白色的骨粉碎屑跌落下来，如同是洒起了白色的面粉。

　　这个技能，正是黄溢的传奇腰带——阿诺斯瓦的金腰带中，附带的那个技能——铁拳召唤！

　　使用后，可以召唤出相当于敌方团队已死亡人数的骷髅士兵，自动去寻找敌人并进行攻击。当他生命值低于2%，或者脱离战斗后，这些骷髅士兵才会自动消失。

　　刚刚那几千条火蛇被他杀死了，他正好可以召唤出几千只骷髅出来！这群骷髅的属性只有他的属性的25%，实力不算强，但那些冰蛇却只需要被单体攻击一次即可杀死，这些骷髅每人对付一条冰蛇就可以解除这场危机了。

　　这些骷髅出来之后，立即朝着四面八方冲出去，自动寻找冰蛇进行攻击！

　　“噗！”一个骷髅射手拉开手中的骷髅弓，射出一支骨箭，轻轻松松就杀死了一条正在虚空中飞舞的冰蛇。随后，他将骷髅弓瞄准了另一条蛇，又射出一箭……

　　在几千只骷髅的合力攻击下，那些密密麻麻的冰蛇，顿时如同的大雪遇见了火焰，以肉眼可见的速度消融了！

　　而黄溢的本体，则始终骑着小龙，疯狂地那个165级守护者，抓紧了每一点时间进行着输出。巨额的攻击力疯狂地倾泻下去，打得那165级守护者血肉模糊，几乎看不出原来的面貌了！

　　“嘭！”终于，在承受了黄溢无数次重判之后，那165级的守护者终于爆为了漫天碎肉，彻底消失在了这个世界上！

　　从头到尾，这165级的守护者，没有做出过一次反击，连话都没能说出一句，就直接被残忍打爆了！

　　黄溢这种纯暴力输出的职业，在这一刻完完全全显现出了它的魅力！

　　这是一种暴力的艺术！


第687章 打人如亲嘴

　　黄溢之前已经杀了很多玩家，早已经就处在了升级的临界点。这个165级的守护者死后，一股经验值加持到了他的身上，顿时让他涌出一股暖流，升上了162级。

　　这场国战才短短几天时间而已，但他的实力却已经提升了太多，在战斗中稳步进行着提升。

　　“该你了！”黄溢转头看了看那个175级的守护者，背后那华丽的金色圣龙翅膀迅速一扇！小龙的翅膀也按照一种默契的频率一扇！

　　他们两者的翅膀配合着，在空中划出一道漂亮的金线，一下子就闪到了175级守护者的面前，挥出一记重判，将它打得倒飞出去！

　　又一场疯狂输出的盛宴开始了。

　　随着165级的守护者被迅速杀死，这个175级的守护者终于感受到了黄溢带来的那种压迫力！

　　黄溢本身的攻击力其实和他差不多，但骑上小龙变成一位移动速度超快的龙骑士之后，情况就完全不一样了。

　　黄溢和小龙的翅膀一闪，再度跟上了正在倒飞中的175级守护者，又砸过去一记重判！

　　175级的守护者还没坠落，身躯就再度倒飞出去……

　　就这样，守护者完全成为了一个球，被黄溢在空中踢来踢去，始终落不了地。

　　这极具观赏性的场面，顿时就通过记者的眼睛，展现在了每一个收看直播的观众眼前，展现在夏威夷沙滩上正在收看掌上光脑的宫本武藏和TNT眼前。

　　“杀神现在的实力太强了！不愧是二转的超强高手！”TNT看着黄溢如此生猛，微微惊叹一声，蓝色的眼睛里显现出一股凝重。

　　“现在你知道他的厉害了！”宫本武藏似乎还在介意之前TNT对他武道公会的蔑视，寒声道：“放眼全世界任何一个公会，都不可能有人能够击败他，只能使用守护者，但就算守护也至少要185级以上的才行。杀神骑上那头怪异坐骑后的实力，可以与185级的守护者一拼！我和你虽然都是超一流高手，但对方现在已经超越了玩家的界限，进入到一个不可揣测的阶段了，他已经破坏了第二世界的平衡，只有死亡才能复原他对第二世界的平衡破坏。”

　　“你召唤出来的那位195级守护者能杀死他吗？”TNT摸了摸自己的光头，皱眉问道。

　　宫本武藏露出一丝笑意：“完全不成问题！他们有30多级的差距，就算杀神有地位等级加一的效果，也只能保证两者没有地位上的差距。但是常规的等级值差距就无法避免了，这30多级的等级差距太大，几乎无法跨越。而且我还给了孤星大帝一些S级药剂，经过种种加成之后，他的实力几乎可以和初级天域强者比拟。杀神是注定要死的，只不过是时间早晚而已。”

　　“那我就放心了，等他一死，我们马上行动。我们得快点二转了，不然实力还是太弱，对付守护者非常吃力。”TNT这才松了一口气，重新恢复到了之前那种玩世不恭的气质之中。

　　……

　　北海城的虚空战场中，黄溢仍旧在和175级的守护者战斗着，陷入了一场较为漫长的拉锯战之中。

　　黄溢还没二转的时候，就已经可以击杀175级的守护者了，现在要杀这个守护者是不成问题的。只是没有之前打那个165级的守护者那么轻松而已。

　　提升了10级之后的敌人，实力明显要强了一个台阶。

　　那175级的守护者已经被打得只剩下了30%的血量，浑身伤痕累累，血肉模糊，神色开始焦急起来。

　　“冰封！”这时，守护者立即朝着黄溢使出了一个控制技能，将他冰冻在了原地，想要转身逃跑，缓一口气。

　　“我操！”黄溢秒解了这个控制技能，继续粘在了对方身旁，手中的血腥战戈继续砸下去，不让对方喘气。

　　“元素突进！”守护者使出一个冲锋类的技能，浑身冒出一股清风，速度变得飞快，一下子就冲了出去。

　　“法网恢恢！”黄溢伸手一撒，一道光网顿时激射而出，将对方瞬间网住，重新拖了回来。

　　“抗拒火环！”守护者暴怒地举起手中的鞭子，就要释放出这个技能，弹开周围的敌人。

　　黄溢一看见守护者的起手动作，就知道对方要用法师类职业非常有名的“抗拒火环”，赶紧伸手握住了对方的手腕，使出了“缴械”！

　　顿时，那守护者的鞭子被黄溢夺了下来，“抗拒火环”释放失败！

　　“瞬移！”终于，守护者交掉了法师类职业最有名的逃脱技能，身躯顿时瞬移到了远方，似乎成功甩掉了黄溢。

　　“强制执行——追捕！”黄溢骑着小龙眨眼间就追了上去，直接将守护者撞晕。

　　两人重新贴身在了一块。

　　这一系列见招拆招，行云流水，仿佛是按照剧本在演练一般。无论那守护者使出什么样的手段，黄溢始终能够粘在对方的身上，彻底展现出一个近战职业的强势和无敌！

　　黄溢一只手凌厉地攻击，不让对方喘气，另一只手则负责破解对方的行为。左右手互相配合，精妙非凡，让全世界的观众们顿时看呆！

　　特别是那些战士、刺客、骑士、部分猎人和异士等近战类职业，更是一眨不眨地盯着黄溢的动作。

　　黄溢这种战斗方式，是他们这种近战类职业梦寐以求的战斗画面，粘在敌人身旁，不让敌人逃开。

　　近战攻击职业体系中，有一个很有意思的理论，那就是“打人如亲嘴”。将战斗好比是情侣间初次接吻，将敌人当成害羞的女朋友。女孩子面皮薄，初次接吻的时候会想方设法地躲开，这时候男生就要缠着对方了，无论小姑娘怎么躲，都使劲缠着她亲，不让她离开，直至拿下她，让她失去反抗意愿，任由你亲吻为止。

　　这个理论说起来简单，但做起来却很难。敌人的撤退是瞬间性的，很难预见，往往只有那么一瞬间的征兆，时机把握要非常精准，一旦错过就可能缠不住对方了。这非常考验玩家的反应速度、时机判断、战斗预判等等方面，稍微不注意就被敌人甩掉了。

　　其实，刚刚那些见招拆招都是黄溢随手为之，他现在战斗已经不需要技巧了。他一直奉行着另外两个战斗理念，一个是“一力降十会”，另一个则是“天下武功，唯快不破。”

　　前一条理论，他现在办不到，他的属性和175级守护者差不多。但第二条理论，他就完全办得到了，他骑在小龙身上之后，两两加成的移动速度远超175级的守护者，无论对方怎么逃都能够追得上。

　　就这样，那175级的守护者被黄溢始终粘着，逃不出去，血量被打得越来越少。

　　“嘭！”终于，175级守护者被黄溢一记重判打爆，漫天碎肉飘散而下！彻底陨落！

　　虚空战场消散了，漫天的乌云也渐渐地散去，阳光重新洒下，普照大地，恍如隔世。

　　黄溢君临天下一般，重新飘落到了原处，仿佛从未动过！

　　从宣判两位守护者，到战斗结束，前后不到五分钟的时间。他打得行云流水，畅快异常，不可阻挡。生动地演绎了什么是暴力输出，什么是越级挑战。

　　整个世界鸦雀无声，地面上的那些玩家仰头惊骇地仰头看着黄溢的身影。无数的记者已经不知道怎么去解说，用怎样的形容词描绘，就那么平静地看着他，将这里的画面同步转播到了全世界，让那些观众自己去体会。

　　这时，那名185级的守护者取下了背后的弯刀，牢牢地挡在了胸前，戒备地看着黄溢，如同是看着自己的宿敌。

　　他之前对黄溢种种的轻视，彻底消失得无隐无踪。


第688章 少将

　　黄溢转过头，看向了那位185级的守护者。

　　他的血腥战戈在阳光下反射出锐利的光芒，照在那守护者的眼中，照亮了那双阴冷的眼眸。

　　这守护者之前一直都压他一头，超过了他二十多级，实力极其强大。

　　而且这守护者是个战士类职业，不像之前那个175级的守护者是个偏法师系的异士，不怕他的近身攻击，完全可以和他硬碰硬。

　　现在，黄溢决定和对方正式一战！

　　这24小时，是击杀对方的黄金时间，没有人可以干扰到他。不然等明天195级的守护者归来，局面就会非常被动了。

　　“嗖！”黄溢先发制人，背后的黄金圣龙之翼闪电般地扇动一下，骑着小龙划出一道金线，闪到了185级的守护者面前！

　　185级的守护者瞳孔一缩，一个闪身就躲过了这次攻击。

　　他的速度并不比黄溢慢多少，而且他其余的属性甚至还要超过黄溢，两者打起来谁输谁赢还不一定。

　　这一下交手只在电光火石之间，很多观众甚至都没反应过来！只来得及看见黄溢和守护者莫名其妙地就闪了一下。

　　黄溢扇动背后的黄金圣龙之翼，一个折身，再度朝着185级守护者冲过去！

　　同时，他敏锐的眼睛死死地盯着守护者身体倾向的角度变化，迅速预判出了对方的闪躲方向！手中的血腥战戈率先脱手而出，朝左侧飞速砸去！

　　几乎就在同时，那185级的守护者往左边一闪，但却正好撞上了黄溢那记飞斧的轨迹，强行被弹了回来！

　　黄溢瞬间收回了飞驰中的血腥战戈，猛地朝那185级的守护者砸过去一记重判！

　　这一次攻击，黄溢极其幸运打出了传奇戒指——沙盗王的梦想中，一个非常有效的负面状态，三秒钟内让敌人定身！

　　但下一刻，守护者就恢复了自由，用解控技能秒解了这个负面状态，手中的弯刀在阳光下连连劈砍，劈出了三道血红色的刀气。

　　黄溢骑着小龙连连闪躲，翅膀几乎是扇成了幻影，这才堪堪躲过了这一轮反击。

　　185级的守护者不可小觑，远远超过了175级的守护者，一次谈试探性的攻击显现出两人旗鼓相当的实力。

　　“呼！”就在这时，小龙忽然张开嘴，喷出来一道金色的圣炎，一下子就覆盖了一大片区域，将那名185级守护者也囊括了进去。

　　霎时间，那185级的守护者就变成了一个火人，身上燃烧起了金色的圣炎，而且在24小时之内，他的移动速度要下降20%！

　　这算是黄溢这一边第一次成功攻击到这个守护者。小龙虽然等级方面只有五六十级的样子，但形态上却已经达到了成长期，战力开始显现出来。而且它的圣炎有50%的神圣系攻击，就算这185级的守护者也无法抵挡，受到了持续伤害。

　　就在这时，黄溢的化身突然绕到了守护者的后背，挥动血腥战戈，狠狠地捅在了他的后背上，成功偷袭！

　　黄溢的本体和化身联手对付守护者，形成了一个二打一的局面。

　　“刀气护身！”守护者握着弯刀挥了一圈，释放出三道血红色的刀气，紧紧围绕着他，形成了一圈保护层，隔绝了小龙的圣炎。

　　而且在这刀气保护层中，他的速度陡然之间提升了一大截。

　　这应该是一个持续类的增幅技能了，既可以保护他，有可以增强他的移动速度！

　　黄溢打起了十二分精神，和这个185级的守护者辛苦地较量着。

　　两人你来我往，见招拆招，场面打得难分难解。

　　黄溢的身上有轮回诅咒，一旦死亡就是直接轮回！所以他打得非常谨慎，也不敢宣判对方，稍有不对劲就远远躲开，使得这场战斗打得非常缓慢。

　　这样下去非常不利，黄溢必须要再度想办法提升自己的实力，打破这种平衡！

　　黄溢想了想，决定让化身撤出了战圈，朝远方飞去，只剩下本体独自和那185级的守护者进行着较量。

　　黄溢的化身在北海城到处巡逻起来，寻找武道公会的成员进行着击杀，赚取着战功和经验值。

　　他之前就已经在大校层次上卡了许久，距离少将层次已经不远了！

　　……

　　渐渐地，夜晚降临了。

　　黄溢的化身已经不知道杀了多少人，他所在区域方圆几十公里的地方，几乎都很难再看到玩家的身影。

　　“嘭！”这时，黄溢的化身又打爆了一名玩家！

　　经过这漫长的杀戮之后，他的军衔等级终于迈出了历史性的一步，从大校晋升到了少将！

　　少将已经是将军层次的军衔了，这比校官提升了一个大台阶！

　　将军有四个军衔，分别是少将，中将，上将，大将。

　　而将军再往上，就是军衔的最高阶段——元帅！

　　元帅是虚无缥缈的，不知道要达到多少战功才能提升上去。所以将军算得上是常规情况下，玩家所能达到的最高军衔。

　　现在，黄溢就是迈入了这样一个层次！

　　【少将】（军衔，将军）

　　受到本国玩家治疗时，治疗效果提升17%

　　在面对敌国玩家时，攻击力提升17%

　　移动速度提升16%

　　击杀敌国玩家后，所获得的经验值提升3倍

　　战争中死亡，损失的战功减少30%

　　全属性提升5%，且在国战状态下，生命值每减少5%，则全属性+1%。

　　果然，少将又多了一条属性，但只有在国战状态下才能起效！

　　这条属性效果，颇有种刀口舔血的感觉，想要享受加成就要让生命值越低越好，否则就享受不了这种加成。

　　但生命值一低的话，又很容易死亡，这个度要把握得非常好。

　　除此之外，少将军衔还把原有的各项属性也提升了一些。

　　提升到少将层次后，黄溢终于将注意力放在了本体之上。

　　他的本体已经和185级守护者磨了半天，他的攻击大多都被那守护者挡住或者闪开，打得非常缓慢。那守护者有一个自我回复的技能，可以自己治疗，一直打到现在还有50%多的血量。而守护者也奈何不了他，两人的战斗呈现出僵持的局面。

　　这下晋升为少将之后，黄溢忽然改变了战斗风格，和185级的守护者对拼起来，采取了以命搏命的招数。

　　很快，他的血量就被打得只剩下了40%，这是一条警戒线，再低就会涉及到生命危险了！

　　不过他刚刚升到了少将层次，血量越低实力越强！

　　他的种族天赋和职业天赋，都有生命值越少实力越强的加成！

　　这下，他的实力突然飙升，打得凌厉了许多，攻击更高，攻击速度更快，移动速度等各方面的属性都有提升。

　　那185级的守护者终于难以招架，打得越来越吃力！

　　黄溢也打得越来越惊险，他这40%的生命值只要被打到那么一两下就得空血，简直是在刀尖上跳舞！

　　终于，那守护者的血量被打得只剩下了30%！

　　“圆月弯刀！”守护者忽然仰起头，朝着天空中的圆月长啸一声，有种孤狼啸月的感觉。

　　霎时间，一道粗大的光柱陡然间从星空中那轮巨大的明月中冲下来，连接到了他的身上，无尽的月光灌注到了他的体内。

　　随着那月光的注入，守护者的气息变得越来越恐怖，手中的弯刀也发出森白的光芒，越来越亮，仿佛化为了一道月光。

　　下一刻，守护者突然化为了一道银色的光影，速度陡然飙升，一下子撞击在了黄溢的身上，狠狠一劈！

　　“噗！”黄溢的血量陡然见底。


第689章 晋升史诗

　　185级守护者使出这个技能后，实力飙升了一大截，远远超过了黄溢，似乎是一个持续性的狂暴技能。

　　那道连接着明月的光柱，如同是一根输送能量的管子，源源不断地为他输送着能量，支撑他的战斗消耗。

　　“最后一搏！”黄溢果断地交出了保命技能，十秒钟内保持不死。

　　这样下去根本不是办法，他扛不住狂暴后的守护者，等十秒钟过去很有可能会被对方杀死，现在最明智的选择应该就是逃跑。

　　但就此放弃他又有些不甘。这守护者拥有自我回复的技能，一段时间不攻击，对方就会使用回血技能恢复到满血，今天一天的努力也就白费了。

　　而且明天195级的守护者就要破除暗黑封印归来，到时候和185级的守护者一起攻击他，后果不堪设想。

　　就在这时，天色忽然一暗，一朵巨大的云飘过来，微微遮了一些月光。

　　那守护者身上连接着皓月的光柱似乎受到了影响，传输下来的月光大大降低，那守护者的实力也跟着受到了影响，没有之前那么强大了。

　　看见这一幕，黄溢眼前一亮，对方的这个技能竟然会受到云层的影响，只要遮住了月光，就相当于破解了对方的这个技能！

　　黄溢毫不犹豫地朝着守护者开启了宣判！

　　霎时间，天色暗淡下来，天空中变得乌云密布，完全遮蔽了月光！

　　那守护者身上的光柱，顿时消失得无影无踪，没有任何月光可以穿透云层照在他的身上！

　　“轰隆！”一道粗大的闪电从乌云中插下来，分成了三股，将守护者、黄溢以及远在这城市另一端的化身牵引到了高空的虚空战场中。

　　这一下，他们就是真正的生死之战了！

　　“可恶！你竟然遮住了我的月光！”守护者感知不到月光的力量，愤怒地吼了一声，挥舞着弯刀猛地朝着黄溢冲了过来！

　　但失去了月光灌注的力量，他的实力又恢复了正常状态，而且他的血量只剩下了30%，处在了受伤状态中，实力远不如巅峰期那么强大。

　　与此相反的是，黄溢在虚空战场中攻击力会暴增20%，而且还将化身牵引过来帮忙，综合实力大大提升。

　　黄溢催动着小龙，两双翅膀微妙的一扇，在空中划出一道金色的轨迹，朝着守护者迎了上去。

　　“重判！”黄溢的攻击又快又狠，那185级的守护者来不及闪躲，被结结实实地打中！

　　现在，黄溢正是血量最低的时候，攻击方面的能力超强，暴击几率也大大提升！

　　这一次重判，他打出了暴击！

　　他二转过后，全属性提升了30%，暴击效果还额外增加了50%，总暴击效果早已经超过300%了，也就是说暴击后产生3倍的效果！

　　而重判这个技能本来就是黄溢最强伤害的技能，蕴含着3倍的攻击力，再加上爆伤符文提升了30%！

　　“噗！”守护者顿时遭受重创，吐出一大口血，身躯如断线的风筝倒飞了出去！

　　黄溢和小龙翅膀连连扇动，迅速跟上去纠缠着对方，全力进行着输出！

　　成吨成吨的伤害疯狂地倾泻在了守护者的身上，同时还打出了各种负面状态，定身、致盲、减速、流血等等，使得守护者的情况雪上加霜。

　　守护者被打得越来越弱，受的伤越来越重，反抗的机会越来越少！

　　“噗！”终于，守护者身躯剧烈一颤，被黄溢的血腥战戈捅入了体内，生机顿时消散得一干二净，是剩下了一具尸体。

　　虚空战场消散了，黄溢就这么挑着守护者的尸体，从高空中缓缓飘落下来。

　　乌云迅速散去，皎洁的月光重新洒下，照在黄溢的身上，勾勒出一个天神下凡一般的剪影。

　　那些记者就这么仰头看着他，话都说不出来，那高达185级的守护者，就这样被黄溢挑在战戈身上，从巨大的圆月中缓缓落下……

　　这种视觉冲击力太强烈了！

　　杀死了185级的守护者，黄溢在北海城再一次无敌，没有任何人可以压制他。

　　而唯一能够杀死他的195级守护者，需要明天才能归来，这十多个小时内他可以为所欲为。

　　黄溢静静地看着那185级守护者的尸体，他最后之所以不用重判打爆对方，而是用普通攻击杀死他，就是为了留下他的尸体，方便将它吸入自己的战魂之中，作为自己的魂灵。

　　他上次去龙墓的时候，杀死了大量高级、顶级魔兽，战魂清一色地换成了170多级以上的魂灵。这个守护者高达185级，提升幅度比较可观了。

　　黄溢立即伸出手，按在了185级守护者的身上！

　　一团白色的烟雾从那尸体中被抽取出来，形成了那守护者生前的面貌，这是他死去的魂魄。

　　黄溢将之吸入了体内，替换了一个170多级的魂灵。

　　顿时，他的战魂加成又强了一点点，额外增加了2%的攻击和1%的防御。

　　这下，守护者就只剩下一团血肉精华了！

　　而黄溢的传奇裤子杀神之星，晋升为史诗的第二个条件，就是吸收一个180级以上圣域强者血肉精华！

　　霎时间，一股股血红色的光芒就从守护者尸体中升腾上来，没入到了他的传奇裤子里面，将那裤子渲染得血气翻腾，比之前的那种外形多了一种狰狞嗜血的味道。

　　没过多久，守护者的尸体就全都被抽空了，血肉精华全部都被吸入到了黄溢的传奇裤子之中。

　　“【系统提示】：【杀神之星】晋升为史诗的第二个条件达成。第三个条件为：吸收20枚圣晶石。”

　　第三个条件来了！

　　对别人来说，20颗圣晶石不知道要凑多久才能凑齐。但是黄溢之前击杀了沙盗王，对方可是一个纵横凄凉沙地好几个时代的帝王，财富无数，圣晶石就有数十颗。

　　他立即取出20颗圣晶石，让杀神之星吸收了进去。杀神之星吸收了一颗颗圣经石之后，气息越来越浓烈，上面竟然开始显现出一篇篇古文字，仿佛是古代那种教化苍生的史诗篇章，诉说着时代变迁，亘古桑田。

　　终于，当20颗圣晶石吸收完毕之后，杀神之星陡然间像是得到了某种升华，直接变成了一团血气，没有外形了！

　　一件装备竟然没有外形了，只剩下了一团血气，这种变化简直是前所未见！

　　但黄溢却分明感觉到，这件传奇裤子确实还是一件装备，就在他的身上穿戴着，属性加成也仍旧有效，只是外形突然间变成了一团血气。这团血气围绕着他的下身，将他映衬得嗜血狰狞，如同站在无尽的尸山血海之中。

　　就在这时，那璀璨的星空之中异象突生！

　　星空中那颗明亮的青星，陡然射下了一道青色的光柱，穿越浩瀚的星河，笔直地插入了第二世界之中，降落在了黄溢身上的杀神之星上面！

　　这道青光连接了天地，源源不断的将那种青色星光，注入到了杀神之星！

　　那团红色的血气开始布上一些青色的光点，不停地跳跃着，如同是变成了一团星云，充满了宇宙奥妙。

　　那些记者看见这一幕，纷纷呆滞，喃喃地解说起来：“观众朋友们，杀神杀死那位185级的守护者之后，吸收了他的血肉精华，竟然再一次引发了淬光！而且这是青星的淬光，表明他又有一件史诗装备了！似乎每一场战斗过后，杀神的实力都或多或少地会有一番提升。我们永远也无法推测出他的实力究竟有多强，因为只要有战斗，他就会一直变强……”

　　终于，那道连接星空的青色光柱消散了，淬光完成，黄溢收到了那条期待已久的系统提示——

　　“【系统提示】：【杀神之星】晋升为史诗装备。”

　　这是他的第二件史诗装备！

　　他的实力也将因为这件史诗而再度提升一番，原本就无敌的实力更为无敌！

　　如果他继续这么成长下去，那第二世界其他玩家根本不用玩了，太破坏平衡！


第690章 流血杀戮

　　黄溢期待地查看了一下全新的杀神之星——

　　【杀神之星】（史诗，防具-裤子）

　　圣域物理防御：100

　　圣域力量+100

　　所有职业技能消耗的怒气减少50%

　　对生命值低于30%的敌人，额外造成30%的伤害

　　打出暴击之后，生命值恢复30%，每10秒内只生效一次。

　　暴击几率+10%

　　暴击效果+40%

　　借光：可借用天空中的青星光芒，自由增强某一种属性，可以切换到各种需要增强的属性，切换的冷却时间为一分钟。目前借光效果为：圣域力量+50。夜晚时的效果为白天的两倍。

　　附带技能：

　　【流血杀戮】：使用后，接下来的1分钟内，自身所损失的生命，将双倍损失在敌人身上。每次使用需消耗5%的生命值，持续时间1分钟，冷却时间3分钟。

　　【嗜血杀戮】：消耗怒气值来回复生命值，每1%的怒气可回复1%的生命值。冷却时间3分钟。

　　耐久度：5200/5200

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前160级

　　装备评分：6400

　　物品说明：抬头仰望，不一定有星光，胜利者，不一定为王。——纪念杀神荣获比武大会个人赛亚军。

　　杀神之星晋升为史诗之后，各项属性比之前提升了不少。还多了一条新属性——打出暴击之后，生命值恢复30%，每10秒内只生效一次。这个属性使得黄溢又多了一种回血手段。

　　现在，他一共有四大回血手段了。

　　第一种是攻击附带吸血，这个能力的优点是可以一直起效，只要有攻击就能吸血，缺点是吸血量比较少。

　　第二种则是杀神之星的附带技能嗜血杀戮，用怒气值来回血，优点是回血量很灵活，甚至把100%的怒气都消耗掉的话，可以恢复100%的生命值。缺点是冷却时间太长，三分钟才能用一次。

　　第三种是用重判杀死敌人，回复20%的生命值。这个技能比较适合敌人多的情况，不适合单挑，只要敌人不死，这个回血手段就没法用。

　　第四种，则是他新多出来的这个暴击回血能力，只要打出暴击即可恢复30%的生命值，回复量算是非常大了。美中不足的是10秒钟内只能生效一次。

　　这史诗层次的杀神之星，还新增了一个攻击性的技能——流血杀戮。这个技能就是损血的技能了，属于两败俱伤的打法。例如这一分钟内，黄溢损失了10万点血，那么敌人就要掉20万点血。

　　有了这件史诗装备，黄溢的实力又提升了一些，如果此时再和那个185级的守护者去打，那就不会像之前那样吃力了。

　　当然，如果是碰到195级的守护者，那他的实力还是不够看。

　　这场国战的关键，就是那个195级的守护者，只要打得过对方，那一切都是充满希望的，如果打不过对方，那就是万劫不复了！

　　他现在虽然近乎无敌，连超一流高手都打不过他，远远超过了现今世界上的任何一个玩家。但只要他死亡一次，那么就会从最巅峰的时刻狠狠摔落到谷底。上次宫本武藏耗费了生命的代价，给他释放了一个轮回诅咒，一旦他死亡，就会成为一个一级的新手！

　　他现在162级，轮回后想要恢复到现在的等级需要足足162天。这近乎是半年的时间了，到时候其余玩家不知道成长到了何种地步，他想要再追上去很难很难！

　　可以说，他现在的位置极其不稳定，成神和陨落只有一线之隔。

　　有了这么强的实力，黄溢决定再度去冲击一下众神之塔第170层的世界纪录！

　　上次他打到第二个BOSS就已经是极限，现在他已经二转，还多了一件史诗装备，有足够的资本去挑战了。

　　他立即骑着小龙朝着传送阵的方向急速赶去，不一会就消失在了夜空的深处。

　　来到北海城偌大的传送广场，黄溢扫了一眼，这里空空荡荡，只看见七八个人。这些人看见他来到之后，迅速就传送到了众神之塔里面，唯恐被他杀死。

　　黄溢没有理会那些人，立即传送到了众神之塔的第170层！

　　这一层对现今玩家来说，是一个想都不敢想的层次。目前全世界超过150级的玩家，只有区区5万多人，而且全都是清一色的普通玩家，没有一个稀有职业者。而黄溢既是等级最高者，也是唯一超过了150级的稀有职业者，两大优势集于一身。

　　最重要的是，黄溢拥有小龙。

　　小龙是三大顶级龙族之一，这样的骑宠当前阶段本来是不应该出现的，它是一个破坏平衡的产物！

　　如果没有小龙，黄溢的实力至少下降一半，光是移动速度方面就是一个很大的问题，在这北海城根本坚持不到今天，早就被守护者杀死了。

　　传送到众神之塔后，黄溢并未赶时间，就这么一路骑着小龙推过去，当成了一次练级。

　　“审判！”

　　“焦土！”

　　“雷云风暴！”

　　黄溢使出了三个超大范围的攻击能力，将范围内无数小怪都囊括在里面。

　　小龙也张开嘴喷出一道圣炎，覆盖了下面一大片区域，为黄溢的攻击更添了几分声势，烧得那些小怪哇哇乱叫。

　　在黄金圣龙面前，它们简直和蝼蚁没什么区别。

　　不多时，这些小怪就纷纷倒了下去，化为了黄溢的经验值。地面爆出来几件装备，但大都是蓝装紫装，黄溢没有拾取的兴趣，继续骑着小龙往前方碾压而去。

　　……

　　空荡荡的北海城上空，只有一些记者正在飘荡。他们四处搜寻着黄溢的身影，但是他们的速度根本跟不上黄溢和小龙，全都被甩掉了。

　　就在这时，一个记者打开排行榜看了看，顿时看见了众神之塔第170层出现了动静，黄溢开始有进度纪录产生了！

　　他精神顿时一振，赶紧道：“观众朋友们，这里是新加坡国家电视台！本台率先发现了杀神的去向，现在为您做出独家报道。杀神击败185级守护者，获得全新史诗装备之后，应该是前往了众神之塔第170层，想要再创世界纪录。目前排行榜显示，他已经击杀了前三个BOSS，耗时45分钟，目前还在推进之中……本台将持续进行报道！”

　　很快，黄溢勇闯170层众神之塔的消息，就传遍了世界各个角落，各家媒体的记者也都第一时间获知了这个消息，紧密地关注着排行榜的动静。

　　“观众朋友们，就在刚刚，杀神已经击杀了第四个BOSS！距离创纪录只差最后一个BOSS了！一旦杀死最后一个BOSS，那他就将创造众神之塔第170层的新纪录，而且还能创下另一项壮举，那就是在前一个纪录还无人可以打破的情况下，就创造了下一个纪录。目前他创造的第160层世界纪录，尚无人可以打破，就迅速创造了第170层的世界纪录。从这里可以看出杀神的实力究竟甩开了当前世界玩家多么远……”

　　无数人都在关注着排行榜，看着黄溢的杀戮进度，看着最后一个BOSS的血量越来越少。排行榜上显示，这最后一个BOSS的血量已经所剩无几，就快要死亡了，一个新的世界纪录即将诞生！

　　……

　　众神之塔第170层中，黄溢正在和最后一个BOSS浴血奋战。

　　这个BOSS是个僵尸，高达180级！秘境里的BOSS不像外面的NPC那样会受伤，它血量越少的时候，不仅实力不会下降，反而还会更频繁地使用各种技能，临死前的反扑非常厉害，稍不注意就要被杀死。

　　“尸王之躯！”就在BOSS只剩下了2%血量的时候，它立即朝天狂吼一声，用腐烂的手掌拍了拍胸口！

　　顿时，它的身上长出了一层金属角质层，如同穿了一件金属铠甲，使得它近乎成为了一个刀枪不入的存在。

　　这个技能还有回复效果，使得它的生命值一点点恢复着，这样下去迟早会把血量回满。

　　此外，它还散发出一股股恶臭的毒气，使得周围所有敌人全都受到持续伤害！

　　黄溢超强的攻击力顿时失去了作用，就算使出重判也破不了对方的防御了，打在BOSS上面只打出了点点火星，如同是打在一面铜墙铁壁上。

　　他只能靠暗黑系攻击和神圣系攻击，才能对对方造成一些伤害。但是这种伤害量太小，跟不上对方这个保命技能的生命值回复速度。

　　这样下去的话，黄溢根本杀不了这个BOSS，反而会被BOSS反杀！

　　而他在秘境中死亡也会触发轮回诅咒，一旦死亡就会轮回！

　　就在这时，黄溢忽然摇身一变，成为了一个金色皮肤的半兽人！

　　他第五次进化的时候，是用蛮天的血液进行深度进化的，在原本的半兽人基础上再度进化了一次，成为了一个前所未有的变异半兽人。

　　他要用一个特殊的方法，来对付这个BOSS！


第691章 金刚之躯

　　变异半兽人一共有五个天赋，其中有两个天赋是黄溢最为看重的。

　　一个是【同族克星】：能洞悉半兽人种族的能力，受到半兽人种族的攻击后，所受伤害减半；攻击半兽人种族时，伤害提升一倍。兽王形态下，该天赋效果减半。

　　另一个则是【免疫进化】：疾病抗性+100，毒素抗性+100，完全豁免任何疾病和毒素，且自身的疾病、毒素攻击提升20%。兽王形态下，该天赋效果减半。

　　疾病抗性和毒素抗性高达100点！这个数值已经超过了常规下抗性的75点满值，也超过了半兽人种族天赋的95点，完完全全地豁免任何疾病和毒素！

　　这一下，那BOSS的毒素就再也伤害不了他了！

　　此外，黄溢的防御和生命值也提升了一些，但缺点是他的攻击力下降了不少。

　　攻击力下降，理应更难杀死BOSS才对，但他却根本没有靠常规攻击去击败对方的打算。

　　不仅如此，他甚至还做出了更多削弱攻击的行为！

　　“借光！转化生命值！”他立即将全身所有的借光属性，全部从力量转化为了生命值！

　　霎时间，他的攻击再度下降，但生命值又提升了一大截！

　　“战魂！切换生命奥义！”他将自己的战魂奥义，从30%的攻击切换成了30%的生命值！

　　这一下，他的生命值突破了1万点圣域大关，折合成普通的计算方式，那就是100万点血！这已经和他最擅长的攻击力一样强大了！

　　做完这一切，他终于使出了变异半兽人的种族技能——

　　【金刚之躯】：只可在变异半兽人形态下使用，可暂时将攻击能力转化为生存能力，攻击力、暴击几率、暴击效果降低90%；生命值、防御值、闪避值提升10倍。持续20分钟。冷却时间：10天。

　　这个技能需要在变异半兽人状态下才能用，他之前基本没怎么用过。但这个技能的保命能力却是无与伦比的，牺牲90%的攻击能力，提升10倍的生存能力！

　　霎时间，他的身上也长出了一层金色的角质层，皮肤完全变成了金属，反射出坚韧的光泽，看上去坚不可摧，刀枪不入！

　　他的生命值、防御值、闪避值提升了10倍！

　　这是一个怎样的概念？

　　如果不考虑攻击力被削弱的代价，单纯看这个提升幅度，就算宫本武藏最有名的药剂——生命之神的守护，也不过就是提升10倍生命值而已！

　　这下，黄溢一下子比骑士玩家还要耐抗了，他之前就已经有100万生命值，现在还翻了十倍之后，1000万点血！

　　这是他有史以来，生命值最高的时刻！

　　不过他的攻击能力也大大削弱了，更打不过BOSS！

　　场上相当于变成了两个刀枪不入的人在互相战斗，谁也奈何不了谁！

　　“流血杀戮！”就在这时，黄溢使出了杀神之星晋升为史诗层次之后，新出现的那个附带技能。

　　接下来的一分钟内，他所损失的生命值，将会双倍损失在BOSS的身上！

　　他彻底放弃了躲避，仍由那个BOSS攻击他，而且他还主动释放出了一系列装备附带技能，来扣除自己的血量！

　　“世界末日！”黄溢首先就使出了传奇鞋子【末日使者的足迹】的附带技能，这个技能需要消耗他百分之十的血量才能释放！

　　霎时间，他的血量扣除了100万！

　　而BOSS的血量则狂掉了200万！

　　在这之前，黄溢需要用重判打出暴击之后，才能产生这么大的伤害，但现在却轻松达到！

　　“鲜血打击！”黄溢消耗5%的生命值，使出了史诗血腥战戈的一个附带技能。

　　顿时，他扣掉了50万点生命值，而BOSS的血量则猛降了100万！

　　“飞斧！”他毫不停歇，又消耗了5%的生命值，将手中的史诗血腥战戈飞了出去！

　　“绝对隐身！”

　　“雷电之躯！”

　　……

　　接下来，黄溢专门用了一些外来技能来扣除自己的血量。

　　通过装备、技能书、天赋之血这些渠道学会的外来技能，一般都是消耗生命值才能释放的。他现在就是要努力消耗掉自己的生命值，这样才能扣掉BOSS双倍的生命值！

　　这下，BOSS就真的黔驴技穷了，它没有了额外的保命技能，挡不住黄溢的流血杀戮，血量被扣得越来越少，距离死亡越来越近！

　　终于，在黄溢消耗3%生命值释放出暗影之舞后，BOSS最后的血量终于被强行扣完！

　　霎时间，BOSS那近乎刀枪不入的魁梧身躯，缓缓地仰天倒了下去！

　　这个现阶段几乎无法被杀死的BOSS，终于被黄溢杀死了！

　　此时此刻，无数正在关注排行榜的记者和观众们，也同步看到了一个全新的世界纪录诞生！

　　世界再一次轰动！

　　一个162级的玩家，竟然打破了众神之塔第170层的世界纪录！

　　这是近乎不可能完成的任务！

　　一般玩家，甚至只能打得过低于自身10级的众神之塔，他们想要打破这个世界纪录，至少得180多级才有希望。

　　而高手玩家，也顶多只能打和自己同等级的众神之塔，他们至少需要达到175级的顶级圣域层次，才有希望通关这一层。

　　从来没有人想过，一个区区162级的玩家，竟然能够创造170层的世界纪录！

　　“【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第170层单人模式，通关时间为87分25秒，成为该层纪录创造者，你将获得一份丰厚奖励！”

　　终于，黄溢收到了通关的系统提示！

　　他创造了170层的全新世界纪录！

　　这是他创造的第六个世界纪录了，又一份超级奖励即将被他获得。

　　在前方的虚空中，出现了一个金光闪闪的宝盒，里面就装着纪录额外奖励。

　　他期待地吸了一口气，伸手打开了那个宝盒！

　　那宝盒之中的东西和之前差不多，一共有四样。前三样分别是一颗提升50%经验值的经验丹、一块A级能量石、一块灵魂晶石。

　　而最后一样东西就是超级奖励了！

　　这是一块木质的令牌！

　　这块令牌通体绿色，巴掌大小，上面写着两个苍劲有力的大字——英雄！

　　【英雄令】：可使英雄试炼难度降低一个层次，且通过试炼后，提升的等级值从15级提升为20级。

　　英雄试炼！黄溢微微有些意外，没想到会拿到这么一样东西！

　　获得了赐名的玩家，在100级以后，就可以去中央大陆进行英雄试炼了。

　　但是英雄试炼非常困难，而且还要一定的运气。黄溢升上一百级之后，一直都在忙其余的事情，分不出心去中央大陆进行英雄试炼，而且他也没有把握可以通过试炼。

　　但是这枚英雄令却打消了他的顾虑，它可以降低试炼难度！这样一来，通过的把握就大了许多。而且通过试炼之后，还能直接提升20级！

　　英雄试炼要耗费极其漫长的时间，少则一个月，多则好几个月，这会大大拖累练级进度。所以英雄试炼通过之后，会有一项额外的奖励，那就是等级直接提升15级，以弥补因为试炼而耽误的练级进度。

　　这一枚英雄令，可以使得这种等级提升更为明显，从15级变为20级，相当于比别人凭空多了5级。

　　例如别的玩家150级通过了试炼，试炼结束之后就是165级，而黄溢150级去试炼，结束之后就是170级了！

　　黄溢好好地收起了这枚英雄令，等他去了中央大陆，这英雄令就能发挥出光热了。

　　他将其余几样东西也收入了储物戒指，随后直接服用了那枚经验丹，提升了50%的经验值，等级突破到了163级！属性又有一番提升！

　　他来到那个180级的BOSS面前，伸手按在了它的身上，将它死去的魂魄抽离出来，吸入了自己的战魂里面，替换掉了一个170多级的魂灵。

　　这个180级的魂灵比之前那个170级的魂灵，多了1%的防御值、1%的生命值和1%的力量值。这个幅度虽然小，但是点点滴滴汇聚起来，却非常可观。

　　“力量又有提升，是该试试蛮天的储物戒指了！”黄溢看着自己增长的力量，忽然自语一声，再一次拿出了蛮天的储物戒指。

　　他杀死半兽人圣地派来追杀他天域强者——蛮天之后，就获得了这个戒指，但力量值一直不够，根本打不开这个戒指。

　　现在，他的力量值又有提升，可以再一次尝试了。

　　这一次，他的手中浮现出了一道光芒，涌入了那枚储物戒指，紧紧地包裹着它，出现了一个之前从未见过的情景！

　　“【系统提示】：你的力量值达到了条件，开始解除该封印，预计解除时间为20个小时，当前解除进度1%……”

　　终于达到条件了！

　　黄溢顿时露出了一个欣慰的笑容，这个宝库终于要被打开了！

　　这可是天域强者的储物戒指，里面究竟藏着一些怎样的宝贝？

　　黄溢期待起来，10个小时后，就能完全解除封印了。

　　接下来，他收起了那枚储物戒指，传送了出去，重置了秘境，又再度传送进来，开始杀怪练级。


第692章 失去非战斗类技能

　　这一次他就打不过最后一个BOSS了，因为他半兽人形态下的【金刚之躯】，冷却时间高达10天！

　　流血杀戮这个技能，要搭配金刚之躯这种大大提升生命值的技能，才能发挥出最大化的效果。不过即便如此，黄溢也不太想用这个攻击手段，除非像刚刚的僵尸那样，防御实在太强。

　　因为黄溢本身的攻击力就已经不弱于这个手段了，他的攻击力已经突破了一万圣域点，这相当于是100万点攻击力，使用重判打出暴击后，就算被敌人的防御值抵挡一部分，也仍旧可以造成百万点以上的伤害。

　　更重要的是，战斗状态下，变身为半兽人之后就变不回来了！如果敌人还有备用的手段，那他就无法以最强的兽王状态去应对了。

　　渐渐地，一夜过去了，新的一天到来！

　　黄溢打了个哈欠，再度拿出蛮天的储物戒指看了看，戒指的封印解除进度已经过半了，预计今天晚上就能完全解除掉。

　　黄溢收起这枚储物戒指，找了个隐蔽的地方，立即下了线。

　　他好好地吃了个早餐，舒舒服服地洗了个澡，躺在床上舒舒服服地睡了一觉，补充着自己的精力。

　　一直到晚上吃完晚餐的时候，他才重新上了线。

　　此时，那195级的守护者已经归来了！

　　这是黄溢的最后一名敌人！

　　也是最强的一名敌人！

　　黄溢先是去论坛，看了看24小时的一些最新消息。

　　“杀神于国战关键时刻率先二转，再获国家荣誉值，目前以8点国家荣誉值遥遥领先全世界所有超一流高手！”

　　“杀神连斩北海城165级，175级，185级三大守护者，并封印195级守护者。武帝关门打狗策略已变为引狼入室，骑虎难下。”

　　“杀神强势打破众神之塔第170层世界纪录，分析师预测，两个月内无人可以打破该纪录！”

　　“杀神进步速度太过迅猛，被质疑破坏第二世界平衡，多家媒体要求时代公司做出限制措施，防止杀神凌驾于世界之上。时代公司不予回应。”

　　“北海城195级守护者已成功归来，杀神将面临北海城一战的最强对手。此次巅峰之战，全世界共有超过1000家媒体进行同步直播，预计总收视率将超过90%！”

　　“距离年度盛典只差最后两天，最佳个人奖杀神支持率首破80%，遥遥领先。杀神能否在195级守护者面前存活下来，成为其能否获奖的最大悬念。”

　　……

　　24小时热帖排行榜，基本已经被黄溢的消息屠版了。他现在太过强势，光芒已经远远超过了其余玩家，甚至已经引起了一些人不怀好意的言论，竟然有人要求时代公司出面对他进行限制！

　　不过时代公司是不会这么做的，第二世界是个自由的世界，一切皆有可能，世界会变成什么样子，取决于玩家自身的行为。

　　黄溢稍微看了一下这些消息，就进入了第二世界之中，接下来就是最后一场硬仗了。

　　此时的北海城，无数记者都已经做足了直播准备，就等他这个关键人物登场。

　　一上线，黄溢就出现在了北海城的一个隐蔽的花园里面，这是他昨天特地挑选的一个下线地点。

　　此时周围安安静静，一个人都没有，只有皎洁的月光照耀下来，照在他的身上，在背后投下一道长长的影子。

　　不远处就是这个花园的墙壁，外面有一栋居民楼，那居民楼二楼的窗户两者昏黄色的灯光，映出里面一个人的剪影。

　　那一刹那，黄溢似乎微微有一种错觉，那目光充满了迷雾，似乎想起了某些久远的画面。

　　过了一会之后，他才终于缓过神来，那目光重新变得锐利有神。他召唤出了小龙，准备打这最辛苦的一场战斗。

　　“咿呀咿呀~”小龙似乎正在睡觉，小嘴咬着自己的小翅膀，流着口水，似乎将自己的翅膀当成了鸡翅，吃得津津有味。

　　它感知到了黄溢的召唤，不由迷迷糊糊地睁开眼睛。那双纯净漂亮的大眼睛在月光下如同两颗星辰，一眨一眨，乖乖地看着黄溢，放下了口中的小翅膀。

　　黄溢看着小龙这憨态可掬的目光，不由抱紧了它，摸了摸它的小脑袋。

　　小龙虽然稚嫩，但却是全世界最强大的契约伙伴，三大顶级龙族之一的名头不是白叫的。黄溢之所以有这么强大的实力，有很大一部分就是小龙带来的！

　　如果没有小龙的那超高的速度加成，没有它灵活的躲避，黄溢根本别想杀死那些守护者，也别想打破众神之塔第160层和170层的世界纪录。

　　“小龙，我们还有最后一个敌人，你要打起十二分精神啊！”黄溢盯着小龙那无辜的大眼睛，微微笑道。

　　“汪汪~”小龙乖乖地点了点头，稚嫩地叫了一声，用小翅膀拍了拍胸脯，似乎在说它很强大，要黄溢不用担心。

　　它扇了扇翅膀，使出了圣龙降世，娇小的身躯陡然之间开始长大，一直长到适合黄溢乘骑的大小后，才终于停了下来。

　　黄溢立即骑了上去，他背后的黄金圣龙之翼也幻化了出来，和小龙的翅膀互相配合着扇动，一下子就飞上了高空，朝着远方急速飞去。

　　他们在月夜下俯瞰着大地，寻找武道公会的玩家进行击杀，如同是一对金翼杀手，所到之处血流成河，无人能敌。

　　“你终于来了！”十多分钟之后，远方传来了一道霸气的声音。

　　黄溢转头看过去，只见前方极远的天空中，有一个金色的身影正在急速飞来。这个人穿着金色的龙袍，头戴紫金皇冠，两手空空，但气势却强得无与伦比，如同是星空下的主宰。

　　这正是北海城最后一个守护者，也是最强的一个守护者——银月·孤星，也叫孤星大帝。

　　“上次你使出了封印技能，将我隔绝开来，这一次你没有机会了。”孤星大帝背负着双手，终于来到了黄溢的面前，他似乎有着足够的信心，不怕黄溢再度将他封印。

　　孤星大帝浩瀚的声音，也传向了整个北海城，各条大街小巷，每一个人全都听得清清楚楚。

　　霎时间，无数的记者和一些散人玩家们，纷纷朝着那声音传来的方向急速赶过去，想要亲眼见证这举世瞩目的一场大战。

　　北海城的市政大厅最顶层，宫本武藏、以及两个副会长星空、鬼天通三人，正站在窗户旁，满脸期待地遥望着那声音传来的方向。他们的目光似乎穿透了无穷的距离，看见了远方的情景。

　　城市另一头的一个花园阁楼里，织田市正站在朱红的木窗前，遥望着孤星大帝声音传来的方向。她咬着嘴唇，美眸中显现出一股担忧之色，夜风吹来，吹乱了她的秀发。

　　秦时雨以及他们背后的组织；玫瑰监狱的雷神、霸王、夕阳、仕徒等等数千名罪犯；此外还有孤独冷藏、云四海、林逸钦、东皇，以及黄溢救出的那些中国顶尖公会的高层们，也全都收到了消息，纷纷下线去了论坛之中，观看着直播！

　　偌大的第二世界迅速变得冷清起来，几乎所有玩家都聚集到了论坛之中，屏息等待着这场举世瞩目的大战开启！

　　……

　　黄溢骑在小龙的身上，平静地盯着站在虚空中和他对峙的孤星大帝。夜风吹动着他的披风往后飘扬，在明月下哗哗作响。

　　就在这时，孤星大帝动了，他伸手指了指黄溢，一道金色的光华顿时笔直地冲了过去！

　　黄溢赶紧催动小龙躲避，但是那道金光却有自动追踪的能力，无论黄溢怎么逃都没用，很快就追上了他，完全没入了他的体内！

　　霎时间，黄溢和孤星大帝两人就被一道金色的光忙连接在了一起！

　　黄溢忽然发现，他的身上多了一个名叫“血战到底”全新的负面状态——他和孤星大帝两个人，都无法再使用任何非战斗类技能了。这个状态要持续24小时！

　　从现在开始的24小时内，他的非战斗类技能都没法用了！

　　就算变身为嗅宝猫，也不能使用虚无了！

　　就算变身为白龙形态，也不能使用龙威技能来脱离战斗了！

　　甚至连他的涅法雷姆技能——暗黑封印也用不了了！

　　他现在只能和孤星大帝硬碰硬，比比拼真正的战斗实力！

　　同样的，孤星大帝在24小时内也不能使用非战斗类的技能，这个状态是双向的，对敌我同时产生作用。

　　黄溢脸色顿时一沉，没想到孤星大帝一出手就直接封死了两个人的退路。

　　“杀神，我已经准备了各种手段来对付你，你不要妄想逃避了，好好受死吧！我会让你死得舒服一些。”孤星大帝高高在上地朝着黄溢俯视道，如同帝王在面对一个冒犯了自己的平民。

　　孤星大帝说着，微微一笑，继续道：“你之所以这么强，多半是因为你的这头坐骑的缘故，利用速度优势来越级挑战。我很想看看，当你失去了这头坐骑的时候，你的实力会跌落到何种地步！”


第693章 最强的一战

　　说罢，孤星大帝缓缓拿出了一个魔法瓶。

　　这个魔法瓶里面装着一种透明的液体，看上去没有什么出彩的地方，似乎就是白开水一般，在月光下折射出一种清澈的光芒。

　　黄溢和全世界无数观众，都死死地盯着那个魔法瓶，不知道那究竟是什么东西。

　　只有少部分武道公会的高层才知道，但是一种超强的药剂，名叫狂暴龙液，是宫本武藏专门为了对付黄溢而研制出来的！这种药剂可以在一天内，让一只龙族狂暴，失去控制！

　　“杀神，接下来就是显现你真实实力的时刻！”孤星大帝如同看死人一般地看了黄溢一眼，立即打开了那瓶药剂的盖子，朝着小龙一指！

　　霎时间，那瓶子中的药剂就瞬间飞出，闪电般地击在了小龙的身上！

　　“嗷吼~！”下一刻，小龙怒吼一声，那声音充满最原始的兽性，就像是发狂了一般。它那双原本无辜的大眼睛立即变得通红，充满了嗜血狂暴的味道，身躯也猛烈地颤动起来！上下腾挪，到处乱飞，无法控制！

　　黄溢赶紧跳了下来，离开了小龙的后背。

　　现在的小龙，不仅不能给他带来实力上的加成，反而会严重干扰到他！

　　仅仅是一小会的时间，黄溢就失去了非战斗技能，也失去了小龙这个最大的助力！

　　人们也终于理解了之前孤星大帝的那句话——“杀神，接下来就是显现你真实实力的时刻！”

　　失去了小龙之后，黄溢确实显现出了真实的实力！被打回了原形！

　　不过，黄溢很快就平静下来。他抿了抿嘴，看了看孤星大帝，点点头道：“你说得没错，我是该显现出真正的实力了！”

　　说罢，他转头看了看正在狂暴的小龙，伸手朝它一指！

　　霎时间，那狂暴中的小龙陡然间化为了一团血光，在空中划出一道轨迹，没入了黄溢的体内！

　　一条活生生的龙族，竟然突然间被黄溢吸收掉了一般，这幅画面简直让人惊得下巴都要掉在地上。

　　那些记者顿时哑口，不知道怎么去解说眼前这一幕，黄溢之前可从未使用过这个技能。但新技能的出现，往往就代表着黄溢使出了新的底牌！

　　孤星大帝也收起了之前那种傲慢的神色，变得有些凝重起来。

　　此时此刻，黄溢全身都泛着一股血光，清晰地感受到了自己磅礴浩瀚的力量。他刚刚确实使出了一个从未使用过的技能，这是他140级进化为黄金圣龙之后，获得的全新技能——

　　【属性借用】：在任意形态下，可借用一头龙族契约伙的属性，借用后将获得该龙族契约伙伴的全部属性叠加在自身身上，持续1小时。冷却时间30天。

　　这个技能本来是持续30分钟，但是在160级那次深度进化中，黄溢进化为了中等层次的黄金圣龙，使得这个技能得到了提升，可以持续1个小时！

　　这下，黄溢的各项属性值陡然直接飙升了一大截！小龙所有的属性值全部都加成在了他的身上！特别是攻击力，直接飙升到了1万5千圣域点，此外其余所有的属性全部暴涨，例如什么生命值、防御值、攻击速度、暴击几率、暴击效果等等。

　　这可不是一加一那么简单，两者属性相加，对实力的提升幅度是几何式的。这就像一个100级的玩家，实力绝对不可能相当于两个50级的玩家。

　　如果之前，敌人可以轻易将他和小龙杀死，但现在黄溢借用了小龙的属性之后，也许对方连他的防御都破不了了，根本杀不死他。

　　同样的，或许之前敌人的防御太高，黄溢根本都破不了对方的防御。但是借用了小龙的属性之后，也许就可以轻而易举地破防了，取走敌人的性命。

　　当属性超过了一定的范围之后，哪怕每提升一点点，对实力的实际提升都是几何式的！这也是为什么195级守护者和185级守护者只多了十级，但实力却一个在天，一个在地的缘故了！

　　黄溢感受着自己强大的力量，胸中涌出一股战意，立即扇动着背后幻化出来的黄金圣龙之翼，朝着孤星大帝冲了过去。

　　他现在移动速度大大提升，小龙的移动速度也借用到了他的身上！

　　他几乎化为了一道金色的影子，在月光下气势汹汹地朝着孤星大帝冲了过去，手中的血腥战戈更是亮起了一道尖锐的金芒！

　　孤星大帝并没有闪躲，他一双大手直接抓向黄溢的血腥战戈，似乎想要看看黄溢的实力究竟有多强。

　　“嘭！”下一刻，两人终于交手！

　　一道剧烈的冲击波以他们两人交手的中心处四散而去，仿佛是两颗炮弹在空中相撞了一般，黄溢的披风都被吹得乱飞起来。

　　黄溢和孤星大帝各自退了一步，继续对峙起来，显现出旗鼓相当的实力。

　　黄溢借用了小龙的属性之后，在纯属性值方面，已经丝毫不弱于孤星大帝这个195级的守护者了！

　　不过他刚刚那一记重判，却被孤星大帝的手掌所格挡掉了，没有造成多大的伤害。这孤星大帝的手，仿佛是掌握着天地乾坤的手，竟然可以和他的血腥战戈硬碰硬。

　　“你果然有点实力！”孤星大帝站定了身子，微微颔首。他拍了拍身上的龙袍，似乎在拍掉灰尘一般，显现出贵族应有的那种淡然。

　　随着他的拍动，他身上的龙袍迅速散发出一股金光，将他映衬得如同一轮太阳，充满了高贵强大的感觉，让人不敢直视！

　　这显然是孤星大帝的一个技能，而且应该是战斗类技能，不然不可能释放得出来！

　　“嗖！”孤星大帝迅速朝着黄溢冲了过去！

　　这一次，孤星大帝的气势远远超过了刚刚黄溢冲锋的时候，如同是一颗在大气层划出火焰的陨石，朝着黄溢蛮力撞击过去！

　　“嘭！”黄溢直接被击退了好几步，堪堪扇动翅膀稳定了身子！

　　黄溢能够明显地感觉到，此时的孤星大帝突然强大了许多。他龙袍上的那股金光似乎是个增强属性的技能，使得他比之前更为强大。

　　在无法使用非战斗类技能的情况下，两人摒弃了战斗技巧，强弱完全是看属性强大与否，这是最原始、最粗暴、也是最有效的打法！

　　现在，黄溢属性再度处在了下风，不如孤星大帝那么强大，他必须要再度增强实力了！

　　下一刻，他召唤出了力量强横的蛮神！

　　在这种超强的对决下，蛮神理应发挥不了什么作用，它毕竟只是个仿造体，实力跟着黄溢的等级走的，现在才160多级，完全不是孤星大帝的对手。

　　但黄溢的目的却不是如此，他召唤出蛮神后，直接伸手朝着它一点！

　　顿时，熟悉的一幕再度出现了，蛮神的身躯陡然间化为了一道血光，没入了黄溢的体内！就像是被他吸收了一般。

　　吸收掉蛮神之后，黄溢的气息赫然间变得无比强大，举手投足之间带着呼呼风声，如同是一位浴血战神，屹立于星空之下，完全不输于金光中的孤星大帝了！

　　这个技能也是黄溢的底牌大招，是他的90级涅法雷姆技能——

　　【魔神合体】：可与魔神进行合体，合体后，该魔神不占用召唤契约伙伴的名额。同一时间内，只能与一位魔神进行合体。每次使用需消耗10点涅法雷姆之力。

　　现在，黄溢同时和小龙、蛮神双双合体，实力远远超过了他的正常水平！攻击力已经暴增到了2万圣域点，也就是两百万的攻击力！

　　这两个融合技能，简直有一种凭空造神的感觉，生生塑造出了一位超级强者！

　　下一刻，黄溢的身躯化为一道残影，猛地朝着孤星大帝冲过去！

　　“嘭！”一圈剧烈的冲击波四散开来，席卷一切！

　　黄溢一步未退，显现出融合蛮神之后的超强实力！

　　而孤星大帝则是一动不动，如同变成了一张照片，定格在了空气之中！

　　黄溢运气爆表，竟然打出了传奇戒指——沙盗王的梦想中，仅仅只有1%概率能够打出来的负面状态“噩梦”，使得孤星大帝一下子处于了“定身”“禁魔”“减速”“致盲”“流血”这五个负面状态之中，持续三秒！

　　这三秒内，孤星大帝只能仍由黄溢攻击！

　　“速判速决！”黄溢瞬间开启了增加攻击速度的技能，暴增了50%的攻击速度！手中挥舞的血腥战戈几乎成为了一道幻影，连看都看不清了！

　　“重判！”

　　“重判！”

　　“重判！”

　　一道道重判，带着黄溢无与伦比的攻击力，疯狂地倾泻在了孤星大帝的身上！

　　“咚！咚！咚！”一道道钝器打在血肉上的声音，清晰地传遍了四方，听上去让人忍不住缩了缩脖子。

　　那些记者不由自主地纷纷退后了几步，那直播的画面顿时微微抖动起来，观众们能够清晰地感受到那些记者的恐惧。

　　从交战到现在，黄溢第一次迎来了真正的输出时机，可以酣畅淋漓地倾泻着自己难以想象的强大攻击力！


第694章 神一般的战斗

　　不过这很大程度上是依靠了运气，他打出了那个只有1%概率的噩梦，不然孤星大帝完全可以轻松躲开。

　　宝贵的三秒钟一点一点地过去了，黄溢超强的攻击力对孤星大帝造成了一次次巨大的伤害。但对方的血量也无比恐怖，哪怕被黄溢如此疯狂的攻击，生命值也仍旧是海量的。

　　终于，宝贵的三秒钟过去了！

　　“你竟然伤到了我，真是让人意外！”孤星大帝终于恢复过来，冷哼一声。他伸出手，拍了拍胸膛，伟岸的身躯顿时一震，爆出来一圈耀眼的金色气流，如同一颗太阳轰然爆裂！

　　巨大的冲击波，将黄溢远远地弹飞了出去！

　　不仅如此，这道金光还拥有巨大的伤害能力，将黄溢的血量打到了87%！

　　孤星大帝虚空站立，手掌一晃，多出了一个魔法瓶！

　　这个魔法瓶里面，装着一种淡绿色的液体，让人看上去就能联想到勃勃生机，仿佛是一瓶生命之水，在月光下反射出亮晶晶的光芒，夺人眼球。

　　很显然，这又是一瓶药剂。宫本武藏为了对付黄溢，给这个195级的守护者下了血本，到现在已经出现两种药剂了！

　　“那药剂好眼熟，是生命之神的守护！”一些眼尖的记者们顿时惊呼出声，认出了孤星大帝手中的那瓶药剂！

　　生命之神的守护，是宫本武藏的第一种S级药剂，也是他最有名的一种药剂。这种药剂可以提升10倍的生命值，而且有很小的概率可以豁免一次低于自身等级者的致命一击，也就是说，他对上黄溢之后，有一定概率可以豁免一次死亡！

　　就在这时，孤星大帝仰头将这瓶药剂灌入了口中！霎时间，他的生命气息就变得无比悠长！

　　他本来就是个血量超高的大BOSS，现在血量翻了十倍，这么高的血量简直让人绝望！几乎是不死之身了！

　　“杀神，你的命本王拿下了！”孤星大帝说着，微笑着吐出了一口鲜血，脸色顿时变得红润起来，仿佛要随时滴出血来！

　　他的生命值在迅速减少，但是气息却在增强，变得无比恐怖！

　　这竟然是一个消耗生命值来提升属性的技能！看来孤星大帝之所以会喝那瓶生命之神的守护，就是为了使用这个技能。海量的生命值被他消耗掉，大大增强了他的实力。

　　“嗖！”孤星大帝直接伸出手，轻轻朝着黄溢一指！

　　顿时，他的指间射出一道金色的光芒和一道红色的光芒，呈螺旋相交的轨迹，朝着黄溢攻击而来！

　　黄溢扇动背后的黄金圣龙之翼，在月光下连连闪烁，想要躲开。但孤星大帝的这道攻击有自动追踪的能力，始终追杀着他！

　　“噗！”终于，黄溢胸口一痛，被那金红相交的光芒狠狠击中了，生命值狂跌到了45%！

　　孤星大帝的实力，再一次超越了他！

　　“巨兽变身！”黄溢果断地使出了他的稀有种族大招！

　　他的身躯顿时蠕动起来，变成了一只远古巨兽，背后又长出了一双强有力的肉翅，手掌上长出了利爪，嘴里伸出两颗狰狞的獠牙。

　　头上长着八根尖角，并排而列，如同是插着一排匕首，狰狞恐怖！

　　一股粗大的光柱，从他的八根尖叫的部分直冲而上，连接了浩瀚的星空。

　　一道道星光和月光从那道光柱中输送下来，场面浩大壮观，哪怕是从几十公里外，都能看见那道光柱！

　　此时，远在市政大厅最顶层的宫本武藏，看见这道光柱后，顿时森然一笑：“孤星大帝果然厉害，连杀神的这个大招都逼出来了！”

　　“看来，我们不必使出最后那个手段了！”一旁的副会长鬼天通，也遥望着远方那道光柱，沙哑地沉吟了一声。

　　……

　　黄溢沐浴在无尽的星光和月光之下，全属性翻倍了！

　　他融合了小龙和蛮神之后，实力就已经变得无比强大，现在还翻倍，光是攻击力就已经超过了4万圣域点！相当于是400多万的攻击力！

　　而他的暴击概率则毫无悬念地突破了85%，也就是说从现在开始，他的每10次攻击就有8.5次是暴击，概率非常高！

　　他的暴击效果也增长到了700%，打出暴击之后，攻击力翻7倍！

　　下一刻，黄溢金色的翅膀闪出一条金线，翻倍后的移动速度，使得他的身影连看都看不清楚！

　　几乎是瞬间过后，黄溢就再一次冲到了孤星大帝的面前，手中的血腥战戈带着一股史无前例的力量，瞬间砸在了孤星大帝的身上！

　　“嘭！”孤星大帝毫无悬念地倒飞了出去！

　　这一次，黄溢打出了暴击！

　　他现在是400多万的攻击力，重判是打出3倍攻击力的伤害，再加上暴击后攻击提升7倍，再加上一个爆伤符文提升的30%！

　　他的这一次攻击强度，远远超过了他进入第二世界以来的任何一次！

　　孤星大帝的防御值虽然经过了好几次提升，抵挡住了不少的伤害，但生命值却仍旧狂降了三千多万！

　　三千万的伤害，这种数据全世界玩家都闻所未闻！这已经相当于是30万圣域伤害了！

　　这简直就是一场神与神的战斗，脱离了玩家当前所能够理解的层次！

　　所有人都只能仰望，根本无法插手这种层次的滔天大战！

　　而随着这一次暴击，黄溢的生命值也全部加满了！

　　他的传奇裤子杀神之星晋升为史诗层次后，有一个全新的属性——打出暴击后，恢复30%的生命值，10秒内生效一次。

　　而且他还有吸血属性，3000万的伤害哪怕是再小的吸血属性，也能吸入大量的生命值！

　　几乎是一招，黄溢就一扫之前的颓势，重新恢复了巅峰状态！

　　他们两人互相击飞已经好几次了，抛却所有的技巧，只对拼最原始的力量，你来我往，但每一次孤星大帝超越黄溢之后，黄溢都能使出新手段反超。

　　“你竟然还能变强，真是出乎我的意料！”孤星大帝好不容易缓住了倒飞的身子，平息了一口气，惊讶地看着黄溢！随后，手中再度多出了一个魔法瓶！

　　看见这一幕，黄溢和全世界的观众简直要崩溃了！

　　宫本武藏虽然没有直接参与这场战斗，但是他为195级守护者准备的药剂却大放异彩！一种药剂不行那就使出第二种，第二种不行就使出第三种，简直是无穷无尽！颇有一种耍赖的感觉！

　　这一瓶新的药剂不是呈液体状的，而是呈现出一点点金光，如同是装了无数颗小星星在里面，散发出奇异的光泽，看上去有一种无法形容的强大感。

　　这种药剂就连宫本武藏都只有一瓶，名叫“双倍攻防药剂”，可以提升双倍的攻击和防御。

　　但是这种强大的药剂却有一个强大的限制，要十秒内攻击到对方才行，否则这药剂就会失效了。敌人一旦使用隐身类，逃命类技能，保持10秒钟不被攻击到，那这种药剂就废掉了。

　　不过孤星大帝毫不担心，他和黄溢现在都无法使用非战斗类技能，什么隐身、逃命都不能用！

　　孤星大帝直接捏碎了那个瓶子，将那些金色光点全都吸入了他的体内。他之前已经使出了生命之神的守护，生命值暴涨了十倍，现在又使出了双倍攻防药剂，攻击和防御也翻倍了！

　　下一刻，孤星大帝伸手朝着黄溢轻描淡写地点了一下！

　　一个金色光团从他的手指中飞射而出，如同夜空中的一颗流星，猛地激射在了黄溢的身上！

　　“噗！”这团金光直接穿透了黄溢的胸口，带出一道惨烈的血线！

　　黄溢原本是满血状态，但瞬间就被打空了！

　　孤星大帝的攻击力翻倍之后，随随便便一招就拥有秒杀他的实力！

　　不过这一次，黄溢却并没有死，他还剩下最后一滴血，他的天赋【死刑豁免】发挥了作用，豁免了一次死亡，捡回来一条命！

　　这种战斗简直是风云变幻，前一刻黄溢还和神一般无敌，但下一刻就被孤星大帝打得空血！

　　两个人的实力交替提升！不知道谁才会笑到最后！

　　“最后一搏！”黄溢赶紧使出了这个技能，十秒钟内不死，而且还提升了15%攻击力，15%暴击几率，15%暴击效果！

　　他的战斗力再度飙升一大截，更为震撼的是，他的暴击几率从85%直接提升到了100%的满值！

　　这十秒钟内，黄溢的任何一次攻击都是暴击了！

　　他再度闪到了孤星大帝的面前，那把血腥战戈几乎是变成了一把神器，带着剧烈的破空声和锐利的光芒，狠狠地轰击下去，速度之快让人根本来不及闪躲！

　　“叮！”一道金石相交的声音响起，这一次黄溢打出了暴击，却没有产生很明显的效果！

　　他的攻击力提升幅度不够明显，孤星大帝的防御翻倍之后，几乎是一个刀枪不入的人了！

　　“怎么？打不过了吗？”孤星大帝淡淡一笑，随手又是朝着黄溢一指！

　　一道完全可以秒杀黄溢的攻击再度落在身上，但是黄溢十秒钟内是不死的，这次攻击也没有起到效果。

　　但是十秒钟之后，黄溢就的生命就没有保障了！


第695章 最后的关键时刻

　　本来黄溢还有保命技能，嗜血杀戮就是其中之一，用怒气值来换取生命值。但是这却是个非战斗类技能，无法使用！

　　战斗类技能的判定标准很简单，只要能够提升自己战斗力的，就是战斗类技能！例如黄溢之前的属性借用、魔神合体、巨兽变身都是这一类，可以大大提升他的实力。

　　另外，他的最后一搏虽然是个保命技能，但却可以提升15%的攻击力、暴击几率、暴击效果，有保命和提升战斗力的双重作用，也属于战斗类技能。

　　但是嗜血杀戮就不同了，只有纯保命的功效，没有提升攻击属性的效果。此外，隐身、传送这些技能，都无法提升战斗属性，不属于战斗技能，黄溢都用不了。

　　此时，在全世界无数观众的眼中，黄溢基本已经陨落的边缘了，孤星大帝如此强悍，几乎已经达到了初级天域强者的水准，这样一个人简直是不可战胜的！

　　“魔化！”就在这时，黄溢又使出了一个增强实力的战斗类技能！

　　他的身躯陡然喷出一股黑烟，覆盖了全身。他的巨兽形态变得漆黑如墨，散发着一股黑烟，魔气森森，好像进行了二次变身！

　　魔化这个技能，是他进化为无眼魔之后所获得的种族技能。使得自身所有的攻击，全部变为暗黑系攻击，一般人根本无法抵挡。

　　黄溢之前击杀了很多超过自身等级的怪物，存储了50万点暗黑气息，现在释放出这个技能来，可以支撑他50秒钟的魔化时间！

　　他抓紧时间，再一次朝着孤星大帝攻击过去。

　　此刻，他的血腥战戈也变成了黑色，与孤星大帝身上的金光比起来毫不起眼，在黑夜之中甚至连看都很难看清楚。

　　“噗！”那把黑色的血腥战戈，完全无视了孤星大帝对方的防御，狠狠捅入了他的体内！甚至连那把横刃都割进去一些。

　　随后，黄溢使劲转动着血腥战戈，搅动了孤星大帝的内脏，造成了一次前所未有的巨额伤害！

　　“啊！”孤星大帝疼得脸色扭曲起来，痛苦地后退了几步，赶紧将身体从那血腥战戈中抽出来！

　　霎时间，一股鲜血从他的伤口中喷射出来，洒满了整个高空！

　　他虽然使出了生命之神的守护药剂，将生命值翻了10倍，但是他将很多生命值都转化为了自己的攻击力，生命值本来就已经残血状态了，遭受到黄溢这次超强攻击后，暴跌到了54%！

　　而随着这一次攻击，黄溢的生命值也顿时吸满了！又一次从血皮状态变成了满血状态！

　　“你要明白，你和我之间，有着不可跨越的等级差距！”孤星大帝终于没有了之前那种淡定自若的神情，而是变得无比疯狂起来！他咬牙切齿地瞪了黄溢一眼，吐出一大口鲜血，脸色变得更为苍白了一些。

　　很快，这口鲜血扩散开来，席卷四面八方，将周围全都笼罩在内，形成一个血红色的圆形区域，似乎是一个领域类技能！

　　这个技能一出，黄溢就进入到了一个负面状态之中，对超过自身等级的人，全属性削弱一半。

　　而孤星大帝在这个领域之中则是完全相反，他面对黄溢这个低于自身等级的敌人，全属性提升一倍！

　　这个技能，名叫【阶级领域】，可以模拟出一个地位阶级的效果！

　　这是孤星大帝的杀手锏技能！使出来完全可以直接改变战局！

　　不过这技能的消耗量非常大，需要耗费10%的生命值，以及付出一级经验值的代价才能释放。孤星大帝原本就只剩下了54%的生命值，现在骤降到了44%！等级也从195级下降到了194级！

　　“不得不说，你实力确实很强，竟然逼我使出了这个技能！但是你也到此为止了！”孤星大帝说着，带着无尽的怒火，气势汹汹地朝着黄溢冲撞过去。

　　黄溢知道，接下来孤星大帝必定要对他展开疯狂的攻击，不由立即开启了杀神之星的新技能——流血杀戮：在一分钟内，他损失的生命值，将双倍损失在孤星大帝的身上。

　　“嘭！”孤星大帝那粗大的拳头如同是一颗炮弹，狠狠地砸在了黄溢的身上，将他的血量再一次打空！

　　黄溢损失了400多万血量，但他的流血杀戮状态，也给孤星大帝造成了800多万的生命值损失！

　　不过这个数值对于孤星大帝来说却不算什么，这样下去，黄溢根本无法再最后一搏的时间内杀死孤星大帝！

　　黄溢抓紧时间，继续攻击孤星大帝，那黑色的血腥战戈再一次捅在了对方的身上！

　　但这一次，他的攻击就显得软绵绵了，对孤星大帝造成的伤害锐减，他现在处于孤星大帝强大的领域内，实力压制极其严重！

　　几乎是一瞬间，黄溢又处在了绝对的弱势！

　　他们两人你来我往，每个人都只能保持一小会的强势时间，下一刻就会被对方反超，实力交替上升。

　　“嗯？你竟然自降等级！”就在这时，黄溢终于发现孤星大帝的等级竟然掉了一级，变成了194级，露出了一个极其惊喜的笑容！

　　他手掌一翻，拿出了一枚精美雕琢的储物戒指，随后又从这枚储物戒指中，拿出了一样东西。

　　这是一颗珠子，只有拇指大小，黑色半透明，在月光下显得毫不起眼。

　　但是这颗珠子，却吸引了全世界所有人的目光！

　　“那是……魔丹！”一些眼尖的记者顿时惊呼起来！

　　“观众朋友们！杀神在关键时刻竟然拿出了一颗魔丹！魔丹可以让一个人提升一级，难道杀神现在要升级？但他怎么会有163级的魔丹？他是怎么获得这么高级的魔丹的？”很快，无数记者就想到了一连串的问题！

　　之前比武大会的时候，七大魔王的先遣部队曾经入侵过一些国家，那些圣域层次的魔族死后就会爆出魔丹。但全世界已知的魔丹，全都是初级圣域层次的，从来没有出现过163级这么高层次的魔丹！

　　而且更为重要的是，那一次七大魔王的先锋部队，根本没有入侵英雄大陆，而是在海洋之中就被神秘人阻挡住。那神秘人至今还没有调查出来，不知道是谁干的。

　　这些记者根本想不通，黄溢究竟是从哪里弄来163级魔丹！

　　不过此时，黄溢早已经将那颗魔丹吞了下去，等级一下子从163级提升到了164级！

　　而升级之后，血量会一下子全满，黄溢原本已经空血，但现在又变成了满血！

　　“你想要靠升级的方法，来恢复血量吗？没用的！你和我之间，有着不可跨越的等级鸿沟！我的这个领域，可以模拟一个地位阶级的差距！”孤星大帝看着黄溢这种行为，如同是看着他在垂死挣扎，嗤笑了一声！

　　随后，他再度打出一拳，轻轻松松地就将满血的黄溢，再度打成了空血！

　　但黄溢却并不着急，他神色平静地使出了一个全新的杀手锏技能——等级提升！

　　他身上还有三件先祖首饰套装，每件可以提升二十级，三件加起来一下子就提升了60级！

　　霎时间，黄溢就从164级飙升到了224级！持续10秒！

　　孤星大帝的那个领域一下子就失去了作用，黄溢的等级已经超过了孤星大帝，不仅没有受到削弱，实力反而还一下子翻了好几倍！

　　224级，这已经是实打实的天域层次了，而孤星大帝却还是圣域阶段，两人相差了一个地位阶级！

　　天域面对圣域时，全属性要提升一倍，而圣域对上天域全属性要削弱一半！

　　不仅如此，黄溢的武圣称号中，还有一个地位等级+1的属性，使得黄溢现在是中级天域层次！

　　而且黄溢的杀神赐名属性中，实力每超过敌人1级，则全属性+1%，而敌人则是削弱1%……


第696章 前无古人的一次攻击

　　现在，孤星大帝几乎被削弱成了一个凡人，而黄溢则被增强成为了一个神！

　　黄溢看着孤星大帝，重复了他之前的那句话，反客为主道：“我和你之间，确实有着不可跨越的等级鸿沟！更有着一个地位阶级的鸿沟！”

　　说罢，他再一次挥舞着血腥战戈，朝着孤星大帝打过去一记重判！

　　这一次的攻击，整个天地都暗淡下来，月光和星光统统消失不见，整个世界就剩下了那把血腥战戈！仿佛成为了这个世界的中心！

　　它划出道轨迹非常简约，却像是带着一整个世界的力量，倾泻在了孤星大帝的身上！

　　此时的黄溢有多强？

　　他融合了小龙之后，实力暴增！

　　他融合了蛮神之后，实力暴增！

　　他使出了巨兽变身，全属性翻倍！

　　他使出了最后一搏，攻击属性提升15%！

　　他血量此时最少，但攻击力却最高！

　　他使出了魔化，攻击无法被防御！

　　他使出了等级提升，超越了孤星大帝一个地位阶级！

　　他的杀神赐名属性，大大提升了自己，严重削弱了孤星大帝！

　　他的武圣称号，使得他地位等级加1！

　　他的暴击属性达到了100%的满值！随手打出就是暴击！

　　他使出的技能是重判，可以打出三倍攻击力，外加一个提升30%伤害的爆伤符文！

　　他的暴击效果之前在使出等级提升之前，就已经达到700%了！

　　……

　　这种种能力会合之后，发出的一道攻击会有多强？连黄溢自己都无法去计算了！

　　但可以肯定的是，这一次攻击，肯定是天域层次的水准！

　　“嘭！”黄溢的血腥战戈打在了孤星大帝身上，发出一种让人头皮发麻的声音！

　　下一刻，全世界人们，看到了一个毕生难忘的伤害数字——

　　3亿！

　　所有人全部惊呆，每个人都只有一个感觉——第二世界出现了BUG！

　　现阶段的玩家，有谁能想象这个数字？

　　一个区区164级的玩家，怎么可以打出3亿的伤害？

　　3亿攻击，换为圣域伤害就是300万，换算成天域伤害，就是3万！

　　3万天域伤害！

　　这种幅度的攻击，出自一个只有164级的玩家身上？这怎么可能？

　　只有天域强者，才能打得出3万点天域伤害！

　　黄溢的这一次攻击，竟然相当于一个天域强者出手了！

　　在以前，他使出等级提升后，仅仅只是等级达到天域，属性是根本无法和天域强者比拟的。但是现在，他使出全部实力之后，连属性也可以和天域强者比拟了！

　　遭受了这一次攻击之后，孤星大帝如同是遭遇到了生命中最为严重的重创，整个人如同一颗棒球，被打得倒飞到了一百多米开外！

　　他这位堪称无敌的帝王，根本挡不住黄溢的这次史诗般的攻击！

　　此时的记者们，终于从震惊中清醒过来，几乎是吼着解说道：“天哪！杀神！杀神简直不是一个人，他的真实身份或者就是一个神，甚至是超越神的存在，不然怎么会在区区164级的实力打出天域强者的伤害？难道这就是他真正的实力吗？孤星大帝似乎犯下了一个大错！他之前想要让杀神显现出真实的实力，现在杀神显现出来了，但孤星大帝却完全不是对手！这就是惹怒杀神的后果！这就是惹怒一个天域强者的后果……”

　　无数的记者，毫不掩饰着自己的惊叹！这是全世界玩家有史以来，打出过的最为震撼的一次攻击！

　　无与伦比！

　　前所未有！

　　“你果然使出了等级提升的技能！很好！”就在这时，孤星大帝擦了擦嘴角的鲜血，森然一笑：“宫本武藏早就见过你这个技能了，特地为我准备了一种专门对付你的药剂！”

　　说罢，他的手中再度出现了一个全新的魔法瓶！

　　“又是药剂！天哪！宫本武藏到底有多少种药剂？”全世界的人失声叫了起来，心情崩溃了。

　　孤星大帝立即将这瓶全新的药剂灌入口中，如同看死人一般地看了224级的黄溢，淡淡道：“等级互换！”

　　陡然，一团血光陡然之间从他的身上飞出，朝着黄溢急速冲了过去！

　　霎时间，全世界惊呼起来！

　　这竟然是一种可以互换等级的药剂！

　　黄溢现在之所以这么无敌，就是因为他的等级高达224级！

　　一旦互换了等级，这他无敌的等级优势，将瞬间转移到孤星大帝的身上！

　　下一刻，这道史诗般的血光，结结实实地击中了黄溢！

　　全世界玩家心中一颤，死死地盯着他，仿佛看见了这团血光将换掉他的等级，让他从巅峰坠地！

　　黄溢和孤星大帝的实力，之前都一直是交替上升，这一次孤星大帝使出了新手段，黄溢必定会处于弱势了！

　　但是，众人想象中的画面却并没有出现，那道血光击中黄溢之后，没有产生任何作用，就像是被黄溢无视掉了一般！

　　黄溢甚至都没有理会这道光芒，他早在孤星大帝使出这瓶药剂的时候，就已经闪电般地追了上去！

　　现在，孤星大帝的任何攻击，都已经对他无效了！

　　黄溢现在是224级，而孤星大帝是194级，两人正好有着30级的差距！

　　而黄溢的杀神赐名中有一个属性效果——低于他30级的敌人，任何攻击对他无效，而他对于低了他30级的敌人，攻击无法被抵挡！

　　孤星大帝虽然使出了等级互换药剂，但由于这条属性的存在，那药剂只能白白浪费，发挥不出任何效果！

　　终于，黄溢再度来到了孤星大帝的身前，手中的血腥战戈连连挥出，一道道只有天域层次才能打出来的攻击，疯狂地倾泻在了对方身上！

　　孤星大帝满脸错愕，似乎不理解为什么自己的药剂会失效！

　　但他已经来不及思考了，他的血量急剧减少，虽然使用了生命之神的守护药剂，生命值暴增，但也扛不住天域层次的攻击！

　　“帝王之光！”

　　“无可近身！”

　　孤星大帝慌忙中，连连使出各种反击手段，但统统都失效了，无法对黄溢产生任何效果！

　　黄溢超过了他30级，可以无视他的任何抵抗！

　　霎时间，黄溢疯狂地打出了一个个超强的伤害值——

　　2亿！

　　1亿！

　　2.3亿！

　　2.5亿！

　　孤星大帝的血量，以肉眼可见的速度，一截一截地狂掉，根本止不住！

　　全世界的观众们顿时沸腾起来，孤星大帝的反击竟然没有生效，两人实力交替上升的规律被破了！

　　黄溢就要拿下最终的胜利！

　　……

　　与此同时，在北海城的市政大厅最顶层，宫本武藏、鬼天通、星空三人，都得知了孤星大帝药剂失效的消息！

　　“怎么可能！怎么连等级互换药剂都失效了？”星空那张俊美的脸上，顿时出现了一个不可思议的表情。

　　“难道，他超过敌人30级之后，连等级互换药剂都能免疫？”宫本武藏自语一声。早几天黄溢营救秦时雨那个晚上，就已经显现出无视敌人攻击的能力了！

　　这几天，武道公会的情报部门专门分析过黄溢的这个能力，将很多攻击过黄溢的会员都进行了对比。研究发现，只有和黄溢等级差距30级以内的公会成员，才能对他产生伤害，而等级差距超过30级就无法产生任何伤害了！

　　现在，宫本武藏几乎一下子就想到了这个原因。他本以为等级互换药剂是个例外，但没想到却估算错误了！

　　“那我们现在怎么办？难道……难道真的要使出最后一种手段？”星空咽了咽喉咙，艰难地说道。

　　“别急！孤星大帝没那么容易死。”宫本武藏深吸一口气，努力地让自己的声音平静下来。

　　……

　　终于，等级提升的十秒钟过去了！

　　这是噩梦般的十秒！

　　黄溢简直像一个天神一般，打得孤星大帝毫无还手之力，每一次出手就是上亿的伤害！

　　孤星大帝的血量早已经被打空，但却并没有死亡！他凭借着一个保命天赋暂时活了下来。

　　但他的生命值，也仅仅只剩下了最后的1%！

　　黄溢心中一沉，这下没能杀死孤星大帝，接下来就比较麻烦了。

　　失去了等级提升之后，他的等级恢复到了164级，实力大降！

　　另外，他又处在了孤星大帝的那个【阶级领域】之中，全属性再度削弱了一半，而孤星大帝则提升了一倍的全属性！

　　更为重要的是，他最后一搏的不死时间已经结束了，只要被孤星大帝攻击到一两下，就会被直接秒杀！

　　这下，黄溢回到了之前那种绝对弱势的状态之中！

　　而他所有的底牌技能，全都已经用完了，没有技能可以提升自己的实力了！

　　这时，孤星大帝喘着大气，无比虚弱地看着黄溢，但脸上却露出了一个放松的笑容：“想必你所有的手段都已经用完了吧！接下来，轮到我了！”

　　他现在虽然身受重伤，但黄溢却比他更脆弱，他只要再打出那么一两下，就可以将黄溢杀死！


第697章 他，终于死了！

　　孤星大帝虽然吃定了黄溢，但经过前面这几轮交锋后，他再也不敢再小觑黄溢，并没有急着冲上去攻击，而耐心地等待了一阵。

　　黄溢也没有冒冒失失地冲上去，他现在处于绝对的弱势，孤星大帝的生命值虽然只剩下1%，但处于领域范围内，1%也能抗住很久。

　　场上就这么安静下来，显现出一股无比诡异的安静气氛。

　　时间一分一秒地过去了，两人一直都没有动，仿佛是暴风雨来临之前的宁静。那些观众们似乎只能听见自己的心脏“咚咚咚”地跳动着。

　　渐渐地，黄溢的魔化技能结束了！他身上那种黑色的烟雾陡然间消散，攻击不再是魔系的，而是变回了正常状态，战斗力下降了一些。

　　又过了一会，他的“流血杀戮”也结束了！他损失的生命值，将不再双倍损失在孤星大帝身上，战斗力再度下降！

　　紧接着，他的身躯一阵颤动，从巨兽形态变回了人形！巨兽变身这个种族大招也结束了，全属性变成了原来的一半，战斗力再度暴跌！

　　这几个技能持续的时间太短，根本持续不了多久。

　　现在的黄溢，只剩下了“属性借用”和“魔神合体”两个技能还在持续，前者是持续1个小时，后者是持续一场战斗。小龙和蛮神仍旧被他融合着，但却远远不是孤星大帝的对手。

　　“你很聪明，没有冲上来攻击我，不然你已经死了！”就在这时，孤星大帝看着黄溢，微微点了点头。手掌一翻，再度拿出来一个魔法瓶！那瓶中装着一团粘稠的金黄色气体，上下翻腾，极其诡异。

　　“怎么又是药剂！”全世界的观众再一次崩溃！

　　宫本武藏的药剂简直无穷无尽，谁也不知道他究竟给孤星大帝准备了多少药剂！

　　不过，当黄溢看见孤星大帝手中的那种药剂后，却并没有表现出害怕的情绪，反倒是露出一个非常诡异的表情，极其错愕！

　　“杀神，本王让你死个明白！”孤星大帝扬了扬手中的那个魔法瓶，笑道：“这是本王最后一种药剂！这药剂不是由宫本武藏炼制的，而是他以前远赴中央大陆所获得的，他和我说过让我尽量珍藏，不要轻易使用，因为这药剂他无法炼制。但现在，我决定用在你的身上！你应该感到荣幸！”

　　说罢，他直接捏碎了那个魔法瓶，那股金黄色气体陡然被他吸入了体内！

　　霎时间，他就完全放心下来，仿佛自己的生命有了彻底的保障，不怕黄溢的攻击了！

　　他的谨慎在这一刻发挥到了极致，一定要确保自己万无一失才敢出手！

　　他的这种奇异的药剂，名叫【圣域反伤药剂】，可以在一段时间里，完全反弹圣域强者的任何主动攻击。

　　现在，黄溢已经不能对孤星大帝出手，一旦出手就相当于是在伤害自己！

　　可以说，他现在没有技能可以杀死孤星大帝了！

　　“好了！让我结束这一切吧！我要让你明白，你不是无敌的！”孤星大帝觉得自己完全立于了不败之地，终于可以放心地攻击黄溢了！

　　他的手中突然亮起了一抹金色光芒，越来越亮，仿佛有一颗太阳从他的手中诞生，蕴含着极其恐怖的威力！

　　这一刻，连日月星辰的光芒都被完全掩盖，那团光芒变成了天地间的唯一！

　　时间仿佛从黑夜变成了白天，星星月亮都已经消失，一轮太阳从孤星大帝的手中冉冉升起，阳光普早大地！

　　全世界的观众死死地盯着这一幕，连眼睛都不敢眨一下，唯恐错过任何一个细节！

　　记者们停止了解说，唯恐自己的声音吵到了这一次攻击！

　　秦时雨、雷神等人的心悬到了最高处，紧紧地握着手掌，仿佛要将自己的力量灌输到黄溢身上去！

　　这是这场大战最后一次攻击了，胜负就在这一次攻击之中产生！

　　终于，孤星大帝手中的那团光芒亮到了极点，他的手臂猛地一推，那团光芒顿时划出一道金色的轨迹，朝着黄溢狠狠地撞击了过去！

　　此时的黄溢，表情安详，似乎在迎接着死亡。他刚刚经过数次爆发，已经彻底透支了自己的战斗力，现在已经没有技能可以有效地抵挡孤星大帝。

　　他背负着双手，连武器都没抬到身前挡一下，完全放弃了抵抗，仍由那团光芒击中自己。

　　“轰！”下一刻，仿佛是宇宙大爆炸一般，孤星大帝那团光芒结结实实地打在了黄溢的身上，剧烈地爆炸开来，席卷一切！

　　附近的几栋建筑，在这种冲击波的面前直接化为了粉末，仿佛是凭空蒸发掉了一般！

　　这一次攻击强得让人不敢直视，天空中只剩下了茫茫白光，让人睁不开眼睛来！

　　但所有人却仍旧强行睁开眼睛，死死地盯着夜空！

　　“嘭！”众人听见了一道沉闷的声音，那是尸体坠地的声音！那是血肉之躯狠狠地砸落在大地上的声音！那是战斗结束的声音！

　　一切都结束了！

　　人死了！

　　众人赶紧朝着那声音传来的方向看了过去！

　　很快，他们就看见了一具尸体！

　　那具尸体穿着金色龙袍，带着紫金皇冠，赫然就是——孤星大帝！

　　孤星大帝死了！

　　那一瞬间，全世界所有人全都错愕！

　　死的人竟然不是黄溢，而是孤星大帝！

　　“你错了，我仍旧是无敌的！”就在这时，高空之中传来了黄溢那熟悉的声音！

　　众人赶紧仰头看过去，漫天的白光已经消散，黄溢就那么站在高空之中，俯视着地上孤星大帝的尸体。

　　那狂暴的气流，吹得他的头发往后飘扬，吹得他的披风哗哗作响，巨大的明月仿佛已经成为了一面屏风，成为了他的背景，映衬出他那高高在上的剪影！

　　这一刻，他仿佛是世界之王，无人能挡！

　　黄溢背在身后的手，缓缓地伸到了眼前，摊开了手掌！

　　那手掌之上，是一枚毫不起眼的储物戒指。

　　那是蛮天的储物戒指！

　　黄溢之所以能够击败孤星大帝，就是因为这枚储物戒指！准确地来说，是因为这枚储物戒指里的那些宝贝。

　　因为，他已经解除了蛮天这枚储物戒指的封印，可以使用里面的物品了！

　　蛮天是高贵的天域强者，他的储物戒指中拥有那些海量的宝贝，其中就有一颗163级的魔丹。

　　中央大陆是抵抗七大魔王的核心力量，历年来不知道击杀了多少魔族，魔丹这种东西自然也少不了。

　　刚刚，黄溢看见孤星大帝的等级降为194级后，之所以会狂喜，就是因为这颗163级的魔丹。

　　这颗魔丹可以让他升上164级，只要他再使出等级提升技能，就可以达到224级，超越孤星大帝30级，无视对方的任何攻击！

　　不仅如此，蛮天的储物戒指中，还有一种名叫【圣域反伤药剂】的药剂，这种药剂赫然就和孤星大帝最后一瓶药剂一模一样！

　　黄溢看到那瓶药剂之后，之所以会露出一个诡异的错愕表情，就是因为蛮天的储物戒指中恰好也有这种药剂！

　　宫本武藏的圣域反伤药剂就是在中央大陆弄到的，而蛮天就是中央大陆的天域高手，圣域反伤药剂自然不难弄到！

　　不仅如此，蛮天原本还有天域反伤药剂，只是在他死亡前的那一场战斗中用掉了，这储物戒指中只剩下一些圣域层次的反伤药剂。

　　刚刚黄溢将手放在了背后，看似放弃了抵抗，实则是悄悄拿出了那瓶圣域反伤药剂。

　　当孤星大帝那次攻击就要击中他的时候，他瞬间捏爆了那魔法瓶，吸收了药力，使得自己接下来的一段时间内，反弹一个圣域强者所有的攻击！

　　孤星大帝的那道攻击打在他的身上之后，并未对他产生任何伤害，而是全部反伤了！

　　孤星大帝只剩下了1%的生命值，受到那道超强攻击的反伤后，根本扛不住，瞬间被秒杀！

　　所以，才有了刚刚那一幕！黄溢完好无损，而孤星大帝则变成了一具尸体。

　　其实这种反伤药剂很容易躲，对方攻击第一次之后，遭受到了反伤，大不了停止攻击就行了，等待药剂时间过去再打。

　　黄溢之前也一直都忍着，没有使用这瓶反伤药剂，最后的关键时刻一举用出来，一次性就直接将孤星大帝反伤死！

　　至此，黄溢在北海城的最后一个敌人被消灭！

　　不可一世的孤星大帝被他解决了！

　　宫本武藏耗费海量公会贡献值，召唤出来的堪称无敌的帮手，就这样死了！

　　北海城已经没有任何一个人是他的对手，无论是玩家还是NPC，都可以仍由他蹂躏！

　　黄溢再度无敌！

　　……

　　市政大厅最顶层。

　　“孤星大帝竟然被杀死了！”星空的脸色惨白一片，倒退了两步，呢喃一声。

　　宫本武藏和鬼天通两人则是看着窗外，沉默不语。

　　窗外那繁华的城市，此时像是和他们没有了任何关系，他们连守护者都已经死完了。这城市就像是已经变成了黄溢的，他可以在这里肆无忌惮地做任何事情，反倒是武道公会的成员要躲着他。

　　许久之后，宫本武藏深吸了一口气，仿佛是用尽了所有的力气，艰难地说道：“没办法，只能使出最后一招了！”


第698章 震惊！国战结果（上）

　　“孤星大帝死了！”所有人终于从震惊中反应过来！

　　世界轰动了！

　　“各位观众！孤星大帝竟然被杀死了！反而是杀神活了下来，他究竟是怎么杀死孤星大帝的？刚刚孤星大帝明显是占据了绝对的上风，死的人应该是杀神，但为什么事实却恰恰相反？”

　　“杀神竟然连如此强悍的孤星大帝都能杀死，他是怎么做到的？他有这么强的实力，这场国战究竟会发展什么结果？！”

　　记者们已经词穷，只能用自己的惊叹声来形容眼前的这一切！

　　一个不可能杀死的敌人，被黄溢杀死了！

　　一场几乎所有人都不看好的战斗，生生被他逆转了！

　　黄溢站在高空之中，扫视了下方的城市一遍，这座繁华的北海城万家灯火，街道小巷都经过了精心规划，不愧是武道公会两大最重要城市之一。

　　但此时，这座繁华的城市却显得是如此的脆弱，这里已经没有任何人可以阻挡他了！他仿佛才是这里真正的主人，是这片领地的主宰！

　　虽然他和孤星大帝战斗的后遗症还在，仍旧处于那个“血战到底”的状态之中，24小时之内无法使用任何非战斗类技能。但这城市已经没有人可以威胁到他的生命了，就算没有保命技能他也是安全的！

　　在万众瞩目之中，他迅速从空中落了下来，那月光下的身姿仿佛是天神降临，落在了孤星大帝的尸体前面。

　　这位高高在上、藐视一切的帝王，此时以最难看的姿势趴在地上面，身上的龙袍早已经被鲜血染红，那紫金皇冠也被压扁，不成样子。

　　黄溢缓缓蹲下身子，伸手按在了孤星大帝的身上！

　　顿时，一道白色的魂魄从那尸体中被他抽离出来，吸入了自己的战魂之中，替换掉了一个170多级的魂灵。

　　孤星大帝的魂灵加成果然高了一些，比原来那个魂灵多增加了2%的攻击、1%的防御、1%的生命。

　　黄溢长长地呼出一口气，仿佛是心中的一团阴霾一下子就消散了。

　　他升腾到了高空之中，急速朝着远方飞去，准备开始毫无后顾之忧的杀戮！

　　连孤星大帝这最后的依仗都死了，这北海城还有谁是他的对手？

　　他将可以肆意杀戮，杀上一个星期，杀上一个月，杀上一年，想杀多久就杀多久！

　　没有任何人是他的对手！

　　黄溢深吸一口气，俯视着苍茫大地，露出了一个畅快的笑容。

　　这一刻，他就是上帝，下方所有生灵的命运，都掌控在他的手中。

　　但这种时刻只是持续了刹那，宫本武藏的最后一招就显露了出来——

　　“嗖！”就在这时，北方的天空之中传来一阵无与伦比的尖锐破空声！

　　这种剧烈的破空声，并不是人力可以发出来，而像是从茫茫太空宇宙中传来，带着一股摧毁星球的气势！

　　黄溢骇然地转头一看，顿时看见了一颗燃烧的小行星，迅速从夜空深处激射而来！

　　这颗巨大的火球，蕴含着毁天灭地的力量，哪怕是黄溢这等无敌的强者，在这种超强的火球面前，都感觉到无比渺小。

　　这种场面，就好像是宇宙中的行星，要来撞击这颗星球了！

　　“轰！”下一刻，这颗小行星和黄溢擦肩而过，砸在了他之前站立的地面，猛地爆炸开来！

　　霎时间，黄溢遭受了他自进入第二世界以来，最难忘的一次毁灭！

　　整片大陆都仿佛剧烈的一颤，浩瀚剧烈的死亡冲击波四散开来，席卷一切！

　　一栋栋房屋毫无悬念地被炸成了飞灰，不停地往外扩散！

　　冲击波所到之处，大地沦陷，房屋倒塌，没有任何事物可以保存下来！

　　而爆炸中心点，更是升腾起一朵巨大的蘑菇云，带着大量的烟尘直冲天际，遮天蔽日，直冲星河。

　　这完全就是小行星撞击地球的规模，比原子弹爆炸还要强烈！足以摧毁一切！

　　地上的一切，早已经在爆炸的一时间就被蒸发成为了飞灰，连渣滓都没剩下来！

　　只有一些拥有保命天赋的人才勉强活了下来，但也不知道被冲击到哪里去了！身躯被剧烈的气流冲得根本不受控制！

　　而天空也不安全，那巨大的蘑菇云拥有着超强的攻击力，有些飞在天空中的记者也很多被炸成了灰，直播瞬间中断！

　　无数正在收看直播的玩家，只来得及听到一阵剧烈的爆炸声，随后画面就中断了，不知道发生了什么事情。

　　每个人心中都浮现出了不详的猜测，北海城恐怕是发生了一场剧变！

　　……

　　此时，飞在空中的黄溢，也是惊出了一身冷汗！

　　这明显是魔法炮才能打出来的动静！而且是那种加强型的超级魔法炮！

　　魔法炮是超级攻城杀器，人力难以抵挡，就算是他这个世界第一人都不可能用血肉之躯去抵挡这种魔法炮。

　　虽然他刚刚已经远离了爆炸中心点，但血量仍旧被炸得只剩了45%！

　　他现在无法使用保命类技能，血量打完那就是真的死了！

　　黄溢看了看那魔法炮传来的方向，赶紧急速飞了过去。魔法炮虽然强大，但却需要有人操控，只要把操控魔法炮的人杀死，那就没有威胁了！

　　“嗖！”就在这时，有一颗魔法炮从另一个方向传来了急剧的尖锐声。

　　黄溢拼命地扇动着背后的黄金圣龙之翼，速度快得几乎成为了一道闪电，继续朝着远方飞速冲去！

　　“轰！”他身后的地面上，再度传来了震天的爆炸声，一朵蘑菇云升腾起来，乱流横飞，树木倒塌，泥土飞溅！

　　黄溢虽然飞得快，但却仍旧被波及到了一点点，生命值下降到了34%！

　　他已经不敢再停下来，只能闷头往前急速飞行。这魔法炮明显是在他和孤星大帝交战的时候就已经瞄准了这里，只要他躲远一点就安全了，那笨拙的魔法炮绝对不可能再度瞄得准他。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接下来，一道道剧烈的爆炸声从背后传来，但却已经越来越远，无法波及到他了。

　　他回头看了一下，那被魔法炮轰击过的地方，简直就像是一道道触目惊心的巨大伤口，在这繁华的北海城里显得无比刺眼。

　　每一炮下去，都不知道损毁了多少建筑，不知道炸掉了多少损失！不知道烧掉了多少亿金币！

　　他没有想到，宫本武藏竟然这么疯狂，为了杀他简直是不计任何代价！连北海城都照炸不误！

　　终于，黄溢来到了第一台魔法炮所在的区域，刚刚第一发魔法炮就是从这里发起的。

　　他四处搜寻了一番，很快就在一条街道上看见了一架炮车，上面一台恐怖的魔法炮斜斜地对准着他的方向，那巨大的炮孔黑漆漆的，森然恐怖。

　　此时，十多名玩家正在那魔法炮的周围紧张地忙碌，正好完成了二次装弹，就要再度开炮发射！

　　但黄溢没有给他们机会，他直接就冲了下去，一记“审判”扫过，这十多名玩家毫无悬念地被他秒杀！

　　顿时，原地只剩下了那台恐怖的魔法炮，散发出一股让人心颤的威慑力！

　　看着这魔法炮，黄溢忽然心中一动，转头看了看北海城那魔法塔的方向！

　　他早几天曾经想要打掉魔法塔，但实力太弱根本打不掉。如果用这种魔法炮去轰击魔法塔，那就容易多了。

　　一想到这里，他立即费力地转动起炮车来，将那森然的炮孔，瞄准了魔法塔的方向！

　　……

　　市政大厅最顶层，宫本武藏、鬼天通、星空三人，正面色灰死地看着窗外。

　　刚刚那一道道爆炸声传来，让他们心中滴血，这是他们耗费无数资金建立的起来的城市，但现在他们却选择了轰炸！

　　然而，哪怕是经过了好几轮魔法炮的轰炸，黄溢也仍旧幸存了下来，还没有死亡。

　　更为让他们颤栗的是，刚刚有一台炮车的负责人发来消息，他们都已经被黄溢杀死了，那台炮车也已经沦陷！

　　“轰！”就在这时，他们听见了一道从另一个方向传来的爆炸声！

　　这一道爆炸声，赫然就是魔法塔的方向传来的！

　　宫本武藏三人身躯一颤，想是想起了什么惊恐的事情，赶紧抬头看了看天空！

　　果然，那原本稳固的天幕结界，在这声炮响之中如同遭受到了什么重创，剧烈地摇曳起来，仿佛随时都有可能被轰破！

　　“糟糕！杀神肯定是使用那台魔法炮对准了我们的魔法塔，想要轰击掉我们的天幕结界！”星空脸色铁青，看着魔法塔方向亮起的那道火光，喃喃地猜测道。

　　“我们的副战旗也在魔法塔里面！魔法塔一毁，我们的副战旗就倒了！这里就不再属于我们的领地！”鬼天通沙哑的声音，也微微颤抖起来。

　　那一刻，宫本武藏像是突然之间被抽离了魂魄，目光一下子就黯淡下来。

　　那远方夜空中响起的炮火，在他眼眸中反射出一闪一闪的光芒。

　　他感到了一股发自心里的无力，连魔法炮都竟然没有收到效果，他似乎已经成为了一个彻头彻尾的失败者。

　　忽然，他的眼眸深处像是多出了一根引线，被那一团团眼眸中倒映的火光所点燃，一个疯狂的念头陡然从他心中升腾起来。

　　他环视了窗外的北海城一眼，仿佛是看它最后一眼，深吸一口气，寒声道：“传令下去！让北海城附近海域的战舰，将所有的魔法炮全部瞄准北海城，把这座城市炸了！”

　　“什么？！”鬼天通和星空不约而同地惊叫一声！

　　“你，你再说一遍？”鬼天通看着宫本武藏，用沙哑的声音说道。

　　“我说，让我们的战舰，瞄准北海城，把这座城市炸了！”

　　“炸了？！你没说错？！这我们最重要的两座城市之一！花了无数的钱才建好！竟然炸了？”鬼天通那佝偻的身躯，挺直起来，直视着宫本武藏！

　　“难道你还有别的选择？”宫本武藏反问一声。

　　“我们可以撤掉天幕结界让他离开！保全我们的北海城！杀神的命，哪有我们的北海城值钱。”星空咬了咬牙说道。

　　“让他离开？”宫本武藏冷哼一声，坚决地摇了摇头，“我以前就说过，无论付出任何代价，我都要让他死！他必须要死！一座城市算什么！哪怕毁掉整个武道公会，我也要他死！”

　　他的声音，带着一股疯狂，一股不达目的誓不罢休的气势！


第699章 震惊！国战结果（下）

　　“可北海城就是我们的脸面，把这座城市炸了，我们会一下子失去以往所有的名誉啊！”星空焦急地反驳起来。

　　“可是不杀死他，失去的就是整个日本的荣誉！”宫本武藏脸色无比庄重，“世人再怎么嘲笑我们，我们也不能对不起祖国！我们不能成为日本的罪人！这是我引起的国战，如果这一次不能将杀神击败，那么日本将无人是他的对手。到时候，日本战败，我们就是罪人！那样一来，保全区区一座北海城又有什么用！”

　　“为什么一定要用这种方式杀他？”星空急得跺了跺脚，那张俊美的脸早已扭曲起来，“我们惹上杀神，算我们认栽，但以后我们还有很多机会对付他！他想要打赢这场国战还需要一段时间，我们还有反击的机会！”

　　“未来再对付他？”宫本武藏嗤笑一声，语气中带着一股惨烈，“你觉得我们还有未来吗？杀神现在远远超过全世界所有人，超一流高手都不是他的对手，这样的人放出去，他会成长到什么地步？这是击杀他的最后一次机会，如果这次机会不能把握，那就再也没有任何手段可以杀死他了，他的实力每一天都处在成长之中，他只会越来越无敌！把我们甩得越来越远！”

　　星空抓了抓头发，继续道：“但是……”

　　“不要再说了！”宫本武藏直接打断了他的话，坚定地摇了摇头，“立即通知下去，让北海城所有公会成员全部下线！三分钟后，我要亲眼看见北海城化为一片废墟！我要亲耳听见杀神死亡的公告！”

　　说罢，他深吸一口气，亲自给北海城外面海域停留的战舰舰长，发过去了炸毁北海城的命令！

　　鬼天通和星空见宫本武藏如此坚决，知道已经不能改变他的心意，不由心中一叹。

　　他们转头看了看窗外那繁华的北海城，看着那皎洁月光下一栋栋精美大气的建筑。想到那一栋栋每天都能看到的熟悉建筑就要化为废墟，心中不由充满了恍惚。

　　但很快，他们就收回了目光，开始下达一条条命令！

　　……

　　北海城外。

　　夜色下的海洋一望无际，深邃宁静，浪花哗啦哗啦地打着，白色的月光铺在上面，波光粼粼。

　　就在这时，一处港湾之中，两艘待命的战舰忽然发出了剧烈的轰鸣声，如同两只海洋巨兽，在黑夜中缓缓地苏醒过来。

　　它们调动了身子，将战舰的侧方对准了北海城的方向！

　　那战舰的侧方，布满了一排排魔法炮的炮孔，如同马蜂窝一般，光是看上去就让人头皮发麻。

　　很快，战舰中传来了一阵更为剧烈的轰鸣声，一个个魔法炮孔，亮起了耀眼的光芒，如同一颗颗星星从夜色下的海面诞生！

　　这些光芒越来越亮，蕴含的威力越来越恐怖，仿佛随时都要爆发！

　　“轰！”终于，那数十个炮孔中，陡然间爆发出一道道惊天的轰鸣声！

　　数十颗炮弹猛地被激射而出，在夜空中划出几十道火线，如同是几十颗夹着万钧之力的流星，争先恐后地朝着北海城激射过去！

　　北海城的上空，顿时出现了壮观的流星雨，一道道流星划破灿烂的夜空坠落下来！

　　那座繁华而美丽的城市，在这密密麻麻的流星之下，显得是如此地脆弱，不堪一击！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　下一刻，北海城里迎来了史上最灿烂的烟花！

　　一道道惨烈的火光爆炸开来，将夜空照亮，但很快又被升腾起蘑菇云所遮蔽，只能听见那烟尘之中，传来一道道剧烈的轰鸣声，响彻天地！

　　战舰上的武道公会成员，纷纷站在甲板上，沉默地看着那一道道火光，听着那一道道轰鸣声。

　　他们的战舰停留在北海城附近，原本的使命是要保护这座城市，但现在，他们却亲自朝着这座城市开炮了！

　　黑暗中，很多人默默地留下了泪水，怔怔地看着他们守卫的这座城市，在他们的手中化为了一地废墟。

　　……

　　繁华的北海城，此时早已经变成了人间地狱，天幕结界早已经被轰碎了！

　　这城市到处都是爆炸声，到处都是席卷开来的冲击波，天地间充满了烟尘，根本看不清任何东西，如同是身在宇宙初开的混沌之中。那些还留在城市里的玩家们纷纷化为了飞灰，连尸体都留不下来，那些幸存的记者们也是一个个陨落。

　　全世界观看直播的玩家们，一个个地换台，但只能看见一个个讯号中断的电视台。还能保持直播的记者越来越少，还能看见画面的电视台一个一个地消失。

　　北海城毁灭的速度，通过直播中断的电视台数目，清晰的展现在了全世界观众的眼中。

　　黄溢在茫茫烟雾之中，转头左右四望，想要寻找逃生的方向。

　　他原本正在填充那魔法炮的弹药，但是突然之间四周就好像到处都开始爆炸，密密麻麻的爆裂声，仿佛带着一股死亡气息，迅速笼罩了他！

　　“轰！”就在这一刻，一颗炮弹从他的身旁不远处炸裂开来，炙热的火光一下子就将他吞噬！

　　几乎是瞬间，他眼前一黑，失去了所有知觉！

　　下一刻，他收到了一声系统提示。

　　“【系统提示】：你被魔法炮杀死，由于你拥有轮回诅咒，你将轮回。”

　　在死亡空间之中，黄溢就这么静静地听着这声系统提示。

　　仿佛过往的一切都成为了历史，瞬间远去！

　　这是他第一次真正意义上的死亡！

　　而且这一次死亡，是直接轮回！

　　他一下子从无敌的巅峰，跌落到了难以爬起来的谷底！

　　但就在这时，他又听到了两声系统提示！

　　那两声系统提示，如同是暗黑之中的两道光芒，瞬间照亮了一条明亮的道路，一条再度通往更高巅峰的道路！

　　下一刻，他忽然笑了起来。

　　这场轮回，完全值得！

　　……

　　北海城的市政大厅之中，宫本武藏正静静地站在黑暗之中，看着窗外那到处都在爆炸的北海城。

　　鬼天通和星空两人早已经下线躲避这场灾祸去了，但宫本武藏一直都一个执着的念头，他哪怕知道自己会被炸死，也仍旧不愿意下线，他要亲耳听到那声梦中响起了无数次的公告声。

　　此时，他的背影有些孤独和萧索，映着窗外时不时亮起的火光，有一种难以名状的壮烈感。

　　“轰！”就在这时，市政大厅的一楼，不小心被一颗炮弹所击中！

　　霎时间，这座市政大厅开始倒塌，窗外的星空越来越遥远。宫本武藏那月光下的剪影，也开始沦陷，显得更为惨烈了几分，仿佛就要坠落到地狱深处。

　　就在这时，天地间突然响起了一道浩瀚悠远的声音，传遍了第二世界每一片大陆，每一个角落——

　　“【系统公告】：【杀神】战死。至此，中国入侵者全军覆没，与东瀛大陆的宣战结束。此次国战中，中国一方虽然全军覆没，但共击杀1834523名敌方列兵、4名高级圣域强者、4名顶级圣域强者，获得1点国家荣誉值，并在所有战争天数中占据优势，评分为C；东瀛大陆虽全歼了所有入侵者，但遭受的损失太过惨烈，击杀的入侵者仅仅只有杀神一人，评分为C。此次国战结果为：平局。此战中，杀神表现最为出色，奖励公共声望500点，等级+10。”

　　那一刻，坠落之中的宫本武惨烈一笑！

　　无尽的烟尘笼罩过来，无尽的黑暗压迫过来！但是却无法掩盖住他的那个笑容。

　　他总算没有成为日本的罪人！

　　他总算杀死了他的宿敌！

　　但是这代价却未免太大，整个武道公会被黄溢一个人打得抬不起头，最后还靠着毁掉一座最重要的城市，才终于杀死了这个顽强的敌人。

　　表面上这是一场平局的战斗，可是全世界所有人都明白，真正的赢家是黄溢！

　　……

　　这声系统公告，也迅速通过一些幸存的记者们，传向了无数正在收看直播的观众耳中！

　　世界轰动了！

　　黄溢竟然以一己之力，和一整个国家战成了平手！

　　一个人对抗一个国家，竟然没有战败！这种事情谁做得出来？

　　无数人都不知道怎么去形容自己的惊叹，他们好像全都变成了一个个中国人，对黄溢感到发自内心的敬佩！

　　“佩服！”此时，中国一座名叫郴州市的地方，一个男子听着电视台上传来的系统公告声，忍不住感慨一声。

　　这个男子二十岁上下，身高一米七五左右，身材很瘦。在现实世界中，几乎没什么人认识他。但在第二世界中，他是一个绝对的名人，他叫利剑。

　　……

　　“这个中国人太强了！”俄罗斯西伯利亚的一处雪地中，一个身材彪悍，扛着一把猎枪的男子，听着掌上光脑里传来的公告声后，惊叹一声。

　　……

　　美国纽约时代广场，无数的美国人挤在这里，全部抬起头，盯着一面巨大的公共电视墙，里面正在播放北海城遭遇轰炸的画面，传出了国战结束的公告声。

　　“噢！上帝！”广场上无数的美国人纷纷惊叹起来，一张张脸充满了不可思议！

　　在这人群之中，静静地站着一个30多岁的男人，他身躯健硕，肌肉线条分明，脸庞英俊，留着淡淡的胡茬。他的气质明显和别人不一样，如同是平民中的一位贵族。

　　“终于死了！”这个男子低声呢喃一声，随后摇摇头，转身离开了这里。

　　……

　　中国海南，某个不起眼的小渔村里，一个高瘦的男子正站在海滩上，看着那铺着一层银亮月光的大海。他的手中拿着一台古董收音机，里面传来了国战结束的公告。

　　“溢哥竟然没有输掉国战，只是这次陨落了还能爬得起来吗？”男子仰头看着那颗最渺小的星星，在海风中感慨一声。

　　就在他话音落下的一刻，他收音机里的第二世界之中，忽然再度响起了一道浩瀚悠远的声音！

　　这个浩瀚的声音传遍了两个世界，狠狠地撞击着全世界百亿人的耳膜——

　　“【系统公告】：【杀神】轮回，率先完成破而后立的条件，晋升为神级职业，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【神级职业第一人】，中国国家荣誉值+1。”


第八卷 中央大陆


第700章 破而后立

　　全世界彻底惊呆！

　　神级职业！

　　居然出现了一个全新的神级职业！

　　黄溢不仅打平了一整个国家，而且通过这个契机晋升为了神级职业！再度获得了一点国家荣誉值！

　　稀有职业就已经是高高在上了，全世界一百亿玩家，稀有职业到现在也不过六七千人。每个稀有职业都是该国的绝对高手，甚至在一些小点的国家就是该国的玩家领袖！

　　但是现在竟然又出现一种更高层次的神级职业！

　　人们甚至连听都没听说过这个名词！

　　而神级职业的条件，似乎是什么破而后立，需要轮回才能达成，这种条件同样是闻所未闻！

　　“天哪！杀神究竟干了一些什么，他似乎已经走到一个我们无法理解的地步了！他就算死了也仍旧还没消停！仍旧还在引发公告，这已经是他获得的第9点国家荣誉值！他的无敌势头并没有因为死亡而停止，反而开启了一扇更大的门！这场国战他不仅没有输掉，反而还逼得武道公会最重要的两大城市之一北海城覆灭，更是晋升为了神级职业！系统错了，这不是平局，而是完胜！杀神完胜东瀛大陆！等他的轮回时间结束，必将以更强的姿态王者归来！”

　　这时，一些幸存的记者在茫茫烟尘之中，向全世界表达着自己的心声！

　　他们疯狂而的话语透过直播屏幕，清晰地响起在每一个观众的耳中，引起了全世界人的共鸣！

　　是啊！这样的战果根本不算平局，黄溢做出来的成就，明显超越了全世界人们的想象！

　　明眼人轻易就能看出来这场国战孰优孰劣，如果没有魔法炮，黄溢这个唯一的入侵者不被杀死，那绝对不可能只是平局！

　　他现在虽然已经轮回，但是潜力却因此更强。等这轮回时间结束，他重新归来的时候，恐怕全世界都要颤栗！

　　那时候，神级职业的他，究竟会成长到一个怎样的高度？

　　……

　　此时，黄溢和宫本武藏都在死亡空间中。

　　黄溢的死亡结果虽然是轮回，但却是发自内心的笑了。

　　而宫本武藏的死亡结果，虽然仅仅只是掉一级，但是他整个人却像是彻底死去，魂魄不知道已经轮回到了哪里去！

　　他本以为杀死了黄溢，使得对方轮回，彻底失去了东山再起的机会。但是没想到，他的举动却恰恰开启了对方更为强大的一扇强者之门，使得对方一下子就拥有了神级的潜力！

　　如果不是他的轮回药剂，黄溢死亡之后只是掉一级而已，无法达成破而后立的条件。

　　想要破而后立不是一件容易的事情，要轮回一次才行。

　　但正常死亡后轮回的概率才多少？要死多少次才能碰上一次轮回？

　　一次死亡就要掉一级，如果没有轮回，那就要继续死下去，继续掉级，一遍一遍地尝试，这样一来，想要轮回一次得掉到多少级？或许连续掉一百级，也不一定能够碰上轮回！这种代价谁能够承受？

　　但是有了轮回诅咒那就不同了！死亡后直接轮回！100%成功！

　　可以说，黄溢之所以能够晋升为神级职业，他宫本武藏恰恰是最大的功臣！

　　宫本武藏静静地呆在死亡空间里，似乎连复活的举动也忘记了，他不想面对这个世界。

　　从他和黄溢作对的那一刻开始，就一直都没有赢过！他就像是被上帝划入了黑名单，无论做出多大的努力，无论使用什么手段，就是无法成功！他似乎是命中注定的失败者！

　　这种挫败感换在一般人的身上，估计早就自杀了，饶是他这种心态坚定的人也很难忍受。

　　……

　　黄溢在死亡空间中，长长地松了一口气。

　　在外人看来，他这次破而后立是无意中完成的，但事实的真相是，这是他早有预谋的！

　　他之前反复思考了“破而后立”这个条件，这个条件的意思很明显，那就是要先失去某种东西，然后才能获得更好的东西。

　　只是他一直不知道究竟要失去什么东西，失去到一个怎样的程度，才算能算“破”。

　　但是前阵子，他救出中国所有顶尖公会的高层，乘坐在雷神的神舰上撤退的时候，他听到了雷神无意中说的一句话——

　　“破釜沉舟！置死地而后生！”

　　那一刹那，黄溢心中一动，还怔怔地呢喃起了这句话来！

　　也就是在那一刻，这个困扰他许久的谜团，渐渐地清晰起来！

　　神级职业是闻所未闻的一种职业，这种的破而后立，肯定是要付出最巨大的代价，而第二世界之中的正常情况下，人人都有机会付出的最大代价，就是轮回了！

　　而且轮回之后是掉到一级！一级正好就是选择种族和职业的级别，而破而后立又与职业有关！

　　所以，破而后立的条件，很有可能就是轮回。

　　如果是一般情况下，黄溢想要轮回是很难办到的，正常死亡后，轮回概率太低。但那一天，宫本武藏偏偏给他使用了轮回药剂，使得他身上中了一个轮回诅咒。这诅咒要专门的解药才可破解，要么就是轮回破解了。

　　黄溢当然是没有解药的，他索性就赌一把自己，看看自己对破而后立的猜测是否正确。所以他才不顾组织的反对，一意孤行地要去营救秦时雨。

　　他也多次隐晦地向关心他的人，表达了自己的这种想法，只是对方没有听出来而已。

　　那天，当他从雷神的神舰上折回东瀛大陆的时候，秦时雨曾经给他发过一条消息：“你救出那些人质之后，竟然又从神舰上返回来了，你这是不要命了吗？”

　　那次，他回了一句：“为了达到某些目的，我确实可以不要命。”

　　那句话其实一语双关，他要破而后立，确实得不要命。只是秦时雨没能听出来第二层意思，只认为黄溢是为了救她才不要命。

　　……

　　2号的手下“云淡依旧在”拿那颗爱神之心给黄溢的时候，也曾经叮嘱过他，让他不要陨落在东瀛大陆。

　　当时他说了一句：“暂时的陨落，或许可以冲向更高的巅峰。”

　　……

　　在他进入北海城准备孤身营救秦时雨的那个傍晚，他和玫瑰监狱的罪犯们在食堂吃晚餐的时候，雷神也叮嘱过他，要他小心一些，不要陨落。

　　当时，他说了一句：“只要陨落后还能起来，那就不算陨落，你看太阳，它落下去之后，不是照样能够升起么？”

　　只是这些话说者有意，听着无心，对方都没有往深处去想，不知道黄溢原本就是想要靠这场国战来晋升为神级职业。

　　而他也没有直接点破，毕竟这只是他个人的猜测而已。

　　好在他的猜测是正确的！破而后立确实是需要一次轮回才能达成！

　　……

　　这时，黄溢收到了一条国战方面的系统提示——

　　“【系统提示】：你战平了东瀛大陆，在此次国战中表现最为出色，奖励公共声望500点，等级值+10。”

　　直接提升10级！

　　他现在是164级，加了这10级之后，就直接变为174级了！

　　虽然因此要多轮回10天，但和收获相比，这10天却不算什么。因为以他在众神之塔的练级速度，根本没法在10天内升上10级！

　　此外，他还多了500点声望值，他现在是全世界声望值最高的玩家。声望值属于一个知名度的衡量标准，也是做出某些行为的标准，例如开启战争模式！

　　并不是人人都有资格向敌国宣战，只有声望值达到一定条件，在该国玩家中有一定代表性的时候，才能开启国战。否则就只能加入符合条件之人的军团里面，成为对方的下属，这样才能参与国战。

　　黄溢这种单挑一个国家的行为，是近乎不可能会赢的，不输就已经是胜利。

　　系统判定一场国战是否胜利，有几个最重要的标准，其中最重要的一条，就是看否将敌人全歼！

　　这个条件黄溢是不可能达到的，东瀛大陆足足好几亿玩家，他无法全歼所有日本人。而东瀛大陆想要全歼他就容易了，他就只有孤身一个人，他死亡了，就算是被全歼了！

　　一般来说，只要是获得了“全歼”成就，就会直接被系统判定为胜利，因为对方全军覆没了，连人都没有了还怎么赢？

　　所以单人向敌国宣战，在无数人眼中看来就是自寻死路，是一场必须会输掉的战争，敌人轻易就能将他杀死，达成全歼的成就！

　　但东瀛大陆全歼了黄溢后，却并没有判定为胜利，这表明黄溢做出来的成就实在太大，以至于以连全歼这样最重要的成就，都能够抵消掉，生生扭转为了平局！

　　至此，这场国战就终于结束了！

　　黄溢是无冕的胜者！

　　获得了系统的专门大奖！

　　整个第二世界的历史上，也许再也没有第二个人，可以以一己之力打平一整个国家，而且是东瀛大陆这种人口数量好几亿的大国！


第701章 神级职业

　　这时，黄溢又听见了一条系统提示。

　　“【系统提示】：恭喜你获得了【唯一成就】-【神级职业第一人】，唯一成就值+1，所有技能的消耗减少5%。【神级职业第一人】：率先晋升为神级职业。”

　　又是一个唯一成就！又是一点国家荣值！

　　他现在已经有很多唯一成就值和特殊成就值了，如果再度碰到行脚商人，那又可以换很多稀奇古怪的道具。

　　而他贡献的国家荣誉值，也达到了9点这样一个全世界玩家只能仰望的高度！

　　3点国家荣誉值，可以获得一个赐名。

　　5点国家荣誉值，可以获得赐名属性。

　　7点国家荣誉值，可以获得赐名技能。

　　他现在9点国家荣誉值，但却没有获得新的奖励，那么这个节点很有可能就是10点国家荣誉值。他距离这个标准只差最后一点国家荣誉值了，到时候很有可能多出一种全新的奖励！

　　接下来，他最期待的一条系统提示终于响起——

　　“【系统提示】：你成功轮回，完成破而后立的条件，晋升为神级职业【暴君】。”

　　神级职业终于出炉了！

　　竟然是暴君！

　　黄溢二转的时候，两个分支分别就是暴君执法使，和暴君判罚使，他们都是暴君麾下的两个职业！

　　他没想到，自己晋升的神级职业，竟然就是这位魔神里面的暴君，他迄今还记得当初那位暴君的描述——

　　魔界历史上，曾经有一位残忍的魔神暴君，他在魔界建立了不朽的神国，无数魔界的普通子民都在他的奴役之下，连别的魔神都不敢招惹他。

　　暴君，这可是连别的魔神都不敢招惹的强横存在！一出手就是生灵涂炭，血流成河！

　　一个暴君无论杀戮多少人，也杀不掉自己的继承者！

　　黄溢就是对方的继承者！

　　他赶紧查看了一下自己全新的神级职业。

　　暴君，一个按照自己意志来统治敌人的职业，它与敌人不是敌对关系，而是统治与被统治的关系。它是永恒的统治者，敌人要么臣服于他，要么被他处死。

　　暴君的技能很少，但每一个技能都非常强大。从180级开始，每隔30级才能学会一个职业技能，但是每一个技能都将是神级技能。

　　除此之外，对于之前学会的技能，暴君都会进行一些提升。但这需要重新去战者大厅，传送到众神秘境，重新杀一遍那些战者才能完成晋升。

　　黄溢现在轮回了，只能暂时缓一缓了。不过这是水到渠成的，只要恢复到相应级别了，再去打一次相应的战者就行，把每个级别的技能都提升一下。

　　他第一个技能是5级技能，5天后他恢复到5级的时候，就可以去众神秘境里面，提升5级的技能了。

　　专属技能方面，除了原来的宣判和改造那两个技能外，暴君还增加了一个全新的专属技能——物法交错。

　　【物法交错】：消耗能量值，使自身进入物法交错的状态之中，依次在物理之躯和法术之躯间循环。物理之躯可以免疫所有物理攻击，法术之躯可以免疫所有技能攻击。物理之躯和法术之躯每5秒自动切换一次，周而复始，反复循环，直至能量值耗完为止。

　　该技能的能量值消耗量，与两个因素有关。第一个因素为敌人的等级，敌人等级越高，该技能消耗的能量值越多。第二个因素为自身的技巧，如果在相应的状态中，成功免疫了相应的攻击，则能量值消耗量减半。

　　这个专属技能属于一个保命类技能，效果非常强大。只要开启了这个技能，那么自己身上就一直会有一个免疫状态，要么是物理免疫，要么是魔法免疫。只不过这时间不受自己控制，是系统自动进行循环，每隔5秒钟就要自动切换一次。

　　除了技能之外，暴君这个神级职业，还新增了4个职业天赋——

　　【能量减半】：专属技能耗费的能量值减少50%，能量值自然增长速度翻倍。

　　【反伤精通】：无视敌人的所有反伤属性效果，且自身的反伤属性效果提升20%。

　　【升级加成】：升级所获得的属性加成翻倍。

　　【凌迟处死】：被暴君杀死的敌人，将无法被任何复活技能所复活，且永久损失该级所增加的升级属性。

　　这四个天赋针对性不一，有增强自己的，有削弱敌人的，而最后一个天赋是永久削弱敌人的属性。

　　玩家每次升级之后，都能增加一些属性，但只要被黄溢杀死一次，那么对方这一级就相当于只有数字上的提升，而没有属性上的提升了。

　　暴君不愧为神级职业，光是天赋就新增了4个，而玩家就算是每一次转职，也仅仅只会新增一个天赋而已！

　　黄溢可以明显地感受到自己的潜力又提升了一大截，暴君这个神级职业的强大，现在仅仅只是露出了一点点。随着他等级的提升，这个职业将发挥出更大的光热，特别是到了学习新技能的时候。神级职业每一个新学会的技能，都是神技标准的！

　　下一刻，他终于选择了复活，开始了轮回。

　　他现在是174级，每天恢复一级，也就是说需要174天才能回到巅峰状态，这近乎是半年时间了。

　　他拥有死亡后不爆装备的属性，现在全身装备还在，并没有爆出任何东西。但是他在东瀛大陆，却还是留下来一些东西……

　　……

　　宫本武藏也终于选择了复活，他同样也有死亡后不爆装备的属性，死亡惩罚仅仅是掉一级而已。

　　他复活在了北海城的复活点。这座城市经过之前那轮超强的炮火轰鸣后，很多地方都已经成为了一地废墟，连魔法塔都已经炸掉，副战旗也毁掉了，这已经不再是他的领地。

　　不过这里底子还在，北海城的部分城区保存还是比较完好，没有被完全毁掉。接下来，他得再弄一面副战旗插在这里，在废墟之上建立一座新的北海城了。

　　宫本武藏刚睁开眼睛，就听见了一些记者激动的评论声——

　　“观众朋友们！我们有重要发现！这场国战远没有这么简单，杀神还遗留下来一项让人震撼的成就。大家可以从我的镜头上看到，现在北海城的这片废墟，已经化为了诡异的黑色，和之前相比已经有了明显的不同……”

　　宫本武藏听到这番话，赶紧低头看了看！

　　果然，北海城原本正常的地面已经变成了黑色，仿佛是浇过了墨汁一般，看上去充满衰败腐朽的气息，仿佛是被诅咒了一般。

　　“……这种变化明显是杀神遗留下来的。刚刚我经过了一番调查，发现我们这周围每一个玩家，身上都有一个名叫‘魔神诅咒’的负面状态，全属性下降50%……”

　　宫本武藏听到这里，赶紧查看了一下自己的状态。

　　果然，他现在身上已经多了一个魔神诅咒的负面状态——在魔神诅咒的领地范围内，全属性下降50%，只有离开这片区域才能恢复正常。

　　“由此，我们可以推测出一个结果，杀神应该是使用了某种能力，诅咒了这片大地，他虽然已经死亡，但这片大地也跟着一起被诅咒了。如果说之前的北海城，只是遭受到了一场巨大的灾难，需要耗费大量资金重建的话。那么现在情况更为惨烈，这里已经不能被武道公会重建，因为这片大地，已经成为了杀神的领地……”

　　听到这番结论，宫本武藏的身躯一颤，再度遭受了一番打击！

　　他似乎觉得，黄溢活着的时候，对他的打击还少一些。现在对方死亡了，反而对他的打击更大，这才短短一会的时间，他的心就遭受了三连击……

　　这片诅咒之地，确实已经变成黄溢的领地了，因为黄溢150级的时候，觉醒了一个全新的涅法雷姆天赋——

　　【魔神诅咒】：在野外地区的无主之地死亡后，死亡地点方圆五十公里的区域将化为“诅咒之地”。诅咒之地专属于涅法雷姆血脉拥有者，无法用任何方式剥夺，诅咒之地范围内所有的敌人，都将遭受诅咒，在区域内全属性下降50%，离开诅咒之地后方可解除诅咒。

　　北海城原本是宫本武藏的领地，是有主之地，但是领地的副战旗却被魔法炮攻碎了，使得北海城成为了无主之地！黄溢在这里死亡，相当于在无主之地死亡，诅咒了这片区域。

　　黄溢现在轮回了，暂时没法来管理这个领地，所以这里的所有人，都会被自动判定为领地的敌人，全属性下降50%。

　　这是黄溢第一个海外领地，而且是没有副战旗的那种领地，敌人想要摧毁都没办法！

　　这种意义是非凡的！他相当于永久占领了东瀛大陆的一片国土！

　　宫本武藏身躯不停地颤抖着，这损失比他想象的还要大得多。他连一个破损的北海城都没得到，这城市算是真真正正地不属于他了，连一砖一瓦都不属于他了！

　　下一刻，他再度朝着北海城海域的战舰舰长发了消息过去：“把北海城彻底炸了！炸成粉末！不要留下任何一栋建筑！”

　　说罢，他就立即选择了下线，消失在了这片让他痛苦的大地。

　　没过多久，北海城再度响起了震天的炮火声……

　　而此时的黄溢，则正好睁开了眼睛，出现在了一片全新的大陆。


第702章 新大陆

　　“【系统提示】：你来到了新加坡大陆。”

　　收到这条系统提示后，黄溢的心顿时放松下来。

　　新加坡这个国家，70%多的人口都是华人，文化还是比较相近的，他轮回到这里，运气还算不错。

　　而且，新加坡大陆目前的玩家领袖，同时也是最大公会‘群魔在世’的会长——营林，是玫瑰监狱中的一员，和黄溢是自己人。

　　营林是玫瑰监狱今年表现最好的一名玩家，入围了这一届年度盛典的最佳新人奖。光是看表面上创造出来的成就，他并不输于TNT。在玫瑰监狱82个入围最佳新人奖的罪犯中，他是最有希望获奖的。

　　不过营林并没有加入七大魔王一方，实力方面还是比不上TNT这种超一流高手，成长时间比较短，底蕴不是很足。

　　明天就是年度盛典的开幕式了，能不能获奖很快就会知道。

　　黄溢打量了一下周围的情景。

　　此时，天空下着淅沥沥的小雨，空气中飘着一股清新的泥土芳香。他正在一条阴暗破烂的小巷之中，两边都是白墙黑瓦的居民楼，墙壁在雨水的冲刷下满是斑驳的痕迹，上面爬满了绿色的青苔。小巷的地上铺着光滑的青石板，错落有致，雨滴砸落在上面，发出清脆的声音，如同来到了一个江南古镇。

　　现在，他就站在一块光华的青石板上，全身早已经被雨淋湿，凉飕飕的。他迈着小爪子，摇摇晃晃地走着，似乎连走路都走不稳。

　　他现在是最原始的灵猫形态，而且是一只小奶猫，还无法变身为兽王，脆弱得如同一个婴儿，随便一个最普通的玩家都能轻易将他杀死。

　　在轮回状态下，死亡也是要掉级的，是从生前的最高等级掉一级，如果他现在死亡，那他就只能恢复到173级了，而且轮回是仍旧持续的。

　　“真脆弱啊！”黄溢下意识地感慨一声，但他一张开嘴，就发出了一声柔柔弱弱的猫叫声“喵~”，奶声奶气的，让人忍不住想要好好保护。

　　“哒哒哒！”就在这时，小巷的尽头忽然传来了一阵细细的脚步声，踏着石板路走来。

　　黄溢顿时毛发竖起，警惕起来，抬头朝那声音传来的方向看了过去。

　　只见那长长的小巷尽头，朦胧的雨幕深处，一名穿着白色长裙的女子，正撑着一把老旧的油纸伞，踏着青石板路，款款走来。

　　这名女子年纪二十来岁，面貌清秀，有一种温柔典雅的感觉。她的油纸伞显然是太旧了，上面还破了几个洞，遮不住所有的雨滴，身躯已经被淋湿了，长长的头发贴在脸上，白色裙子也黏在身上，勾勒出一副玲珑娇躯，散发出一股柔美之感。

　　她一步一步地踏着那石板路走着，雨滴不停地砸在她的油纸伞上，发出诗意的“滴答”声。

　　朦胧烟雨、青石板路的小巷、撑着油纸伞的少女……这一切，都让人想起诗意的江南，想起诗歌中美丽的邂逅。

　　女子一步一步地走了过来，她无意中转过头，恰好看见了蹲在路旁的黄溢，脚步顿时收住，停了下来，在雨中俯视着他。

　　黄溢也仰着小脑袋盯着对方，清澈的瞳孔里，倒映着她温婉的身影。

　　这雨中的小巷里，一只小奶猫和一名女子就这么对视着，雨水哗啦哗啦地落下来，打湿了两个人。

　　这时，女子的眼中闪过一丝温柔之色，蹲下身子摸了摸黄溢的小脑袋，柔声道：“好可爱的小猫咪，是谁把你丢弃在这里呢？连躲雨都没地方躲，好可怜啊！”

　　黄溢刚想开口解释，但却只发出了一声“喵~”，充满了柔弱。

　　“啊！好可爱，受不了了！”那女子听见黄溢的叫声，以为这小奶猫在和她撒娇，不由娇躯一颤，仿佛是被融化了一般。

　　她的脸上顿时散发出了母性的光辉，像是哄孩子一般地哄道：“乖！别怕，姐姐保护你，跟我走吧！”

　　说罢，她索性丢掉了那把破烂的油纸伞，腾出两只手都朝着黄溢伸了过来，做了一个拥抱的姿势。

　　黄溢微微一怔，盯着这个女子，盯着她伸向自己的那双善意的手，盯着她那温柔的脸庞。

　　在朦胧的雨中，她的身上仿佛散发出了一股白色的光辉，长出了一双白色的翅膀，就像天使一样。

　　这一刻，他忽然有一种前所未有的感觉，仿佛真正变成了一个孩子，被一个女人的温柔所笼罩。

　　“小宝贝，我们走吧！”女子说了一声，将黄溢轻轻地抱了起来，紧紧地搂在自己的怀里，不让雨淋着他。

　　随后，她再度迈开步子，继续往前走去，渐渐地离开了小巷。

　　黄溢感觉到浑身被一片温软所包围，女子将他紧紧地抱在了怀中柔软的地方，随着女子的走动，还微微摇晃起来，就像按摩一样。

　　“不知道我这样被女生抱着，小雨会不会生气啊！”黄溢忽然升腾起一股罪恶感，微微闭上了眼睛。

　　这个女子并不知道他是个玩家，除非是出手攻击才会知道。但这女子对他呵护还来不及，又怎么会出手伤他呢？

　　女子抱着黄溢走了一阵子，来到小巷的一扇门前停了下来，伸手推开了门。

　　那门内是一个小院子，种着几棵大树，树下是一栋白墙黑瓦的房子。

　　“月月，你终于回来了！香香和夕夕下线了，明天才会上。”屋子里响起了一个女子的声音。

　　黄溢抬头一看，又看见了一个女孩。这个女孩身材微胖，很有肉感，戴着一副黑框眼镜，看起来别有一番风情。

　　就在这时，眼镜女生发现了女子怀里的小奶猫，眼睛顿时放光，赶紧冲了上来，伸手摸了摸黄溢的脑袋，兴奋道：“好可爱的喵星人啊！月月，你从哪里买的？”

　　“不是买的，是路上捡到的，它在路边连个躲雨的地方也没有，好可怜呀！我就把它带回来了！”那名叫‘月月’的女子柔声回答道，也伸手摸了摸黄溢的脑袋。

　　黄溢无辜地看了看这两个摸着自己的人，那两只大手摸在他头上，就像真的把他当成了宠物，让他很不舒服。但他现在小奶猫一只，根本无法反抗，连说话都说不了，只能仍由她们摸着。

　　“给它洗洗澡吧！”眼镜女孩见黄溢身上的毛发沾染了一些泥水，不由说道。

　　“也好，它这么可爱，洗干净之后必定更好看了。”月月点了点头。

　　两个女孩抱着黄溢进入了屋子，来到了浴室历史，装了一盆热水，给黄溢轻柔地洗起澡来。

　　她们的动作很轻缓，像是怕伤害到黄溢，葱葱玉指恰到好处地按摩着，黄溢享受着两个女孩的沐浴，微微闭上了眼睛，惬意地享受着。

　　“这是只公的小奶猫耶！月月，你看它有小鸡鸡！”就在这时，眼镜女孩的声音忽然说了一声，眼睛放光，似乎很好玩一般，甚至还伸手碰了碰黄溢的那个地方。

　　“……”黄溢一个机灵，顿时睁开了眼睛，脑海中顿时一片空白。虽然他只是灵猫形态，那个部位也不是真的。但那个地方就连秦时雨都没摸过，没想到却在这里被一个陌生的女孩子摸了。

　　“啊！海棠，你怎么能够这样，竟然，竟然摸别人那里……”月月脸色顿时一怔，感到有些羞人。

　　“这有什么呀！我连男朋友的都摸过……”眼镜女孩说着，眼珠子灵活一转，忽然道：“月月，你也来摸摸吧，很好玩的！”

　　“不！”月月顿时摇了摇头，但她眼睛的余光，还是瞟了黄溢的那个地方一眼，似乎内心深处有一些好奇。

　　是啊！那种地方到底是什么样的呢？我长了20岁了，还没有见过呢！月月的心底悄悄地想着。

　　“没关系啊，就一只小猫咪而已嘛，你以后总要面对真正的，现在有个迷你的先给你开开眼界，熟悉一下。”海棠继续劝说起来。

　　“可是……可是这毕竟……不太好啊！”月月扭扭捏捏起来，眼睛瞟得更为频繁了，意志不再那么坚定。

　　“哎呀！怕什么嘛！只要你不说我不说，没人知道啊！香香、睡觉、夕夕她们三个又不在。”海棠仍旧没有放弃劝说，声音充满了鼓动，好像是在引诱良家妇女犯罪一般。

　　“那个地方……真的……真的很好玩吗？”月月低头咬着嘴唇，脸上浮现出一抹红晕，细声细气地说着，娇羞动人。

　　“你自己试试就知道了！来来来！”海棠说着，直接大大咧咧地抓起了月月的手，朝着小奶猫的那个地方摸了过去。

　　月月半推半就地屈服下来，仍由海棠拉着自己的手，终于摸到了小奶猫的那个地方。

　　“怎么样，我说了吧！很好玩的！只是这小猫咪太小了，几乎感觉不出来的！等它长大了，我们给它找个小女猫吧！”海棠笑嘻嘻地说着，继续给黄溢洗起澡来。

　　月月脸色更红了，但手却没有离开小奶猫的下身，仍旧在摩挲着，释放着自己憋了20年的好奇心。


第703章 第三届年度盛典召开

　　“咦？你们在玩什么呀！”就在这时，浴室外忽然传来了一个少女清脆的声音。

　　月月陡然被吓了一跳，赶紧将手从抽出手来，还带出一些水花溅射在地上，神色充满了紧张，脸色红彤彤的，仿佛是做了什么坏事一般。

　　“香香，夕夕，你们上线了，快来玩玩这只小奶猫！”海棠转头看了看屋外，朝外面的人打了声招呼。

　　“啊？有小猫咪？在哪里！在哪里！”那个少女的声音就飞速地由远及近，语气微微有些兴奋。

　　很快，浴室门口就出现了一个少女。

　　这个少女穿着一身粉红色的裙子，身躯娇小玲珑，扎着双马尾，一双大眼睛充满了灵气，像那种动漫里的美少女。她转头四处搜索着，似乎在找那只小猫。

　　“不就是一只小猫吗？这么大惊小怪！”就在这时，另一个女子的声音慢悠悠地响了起来，门口又出现了另一个少女。她一头清爽的齐肩短发，干净利落，双手插兜，漫不经心的，就像个男孩子一样。

　　“好可爱啊！”香香终于看见了盆里的黄溢，眨了眨眼睛，长长的睫毛闪动着。她立即走了过来，蹲下身子，伸手摸了摸他的脑袋，“它叫什么名字呀？”

　　“呃……这得问月月，是她带回来的。”海棠说着，看向了月月。

　　此时，月月仍旧低着头，一张脸红得抬不起头来，支支吾吾道：“还没取呢！我也不知道。”

　　“那我来取吧！”海棠抿嘴想了想，忽然眼前一亮，连她的黑框眼镜都仿佛透出了光，道：“不如以我的偶像名字来命名吧！你们觉得怎么样？”

　　“秒杀？”香香脱口而出了两个字，微微皱起了秀眉。

　　黄溢身躯一颤，吓了一跳，还以为自己的身份被看穿了！

　　“可是，这小奶猫这么萌，起这个名字不适合它啊！”香香左右看了看黄溢，打量着他的小身躯道。

　　“不管不管！就这个名字了！”海棠似乎下定了决心，将头摇得跟拨浪鼓一样，有些任性地说道。

　　她看着黄溢，笑眯眯地说道：“秒杀，我可是你的粉丝哦！来，牵牵手！”说着，她就捏了捏黄溢的小爪子。

　　海棠朝着黄溢柔声介绍起来：“秒杀，我给你介绍一下几个姐姐。我叫一夕海棠，抱你回来的那个姐姐叫观山聆月，我们是同学哦！这个像动漫少女一样的小萝莉叫水墨清香，那个插兜靠着门口的姐姐叫庭夕，你把她当成一个男的就好了，她和水墨清香可是一对百合哦！还有一个名叫天天睡觉的姐姐，现在还没上线。我们会爱你哦，你也要爱姐姐们，好不好？”她的语气非常温柔，就像在哄小孩子一般。

　　“唉！”就在这时，靠在门口庭夕轻叹一声，瞟了海棠一眼，摇头道：“秒杀是什么人？他会乖乖地趴在浴盆里，仍由你们几个愚蠢的女人玩弄？秦时雨比你们漂亮百倍，他会看得上你们？别做梦了！”

　　“唉！别管那么多嘛！它就是叫秒杀啦！他很快就要拿下最佳个人奖啦！”海棠继续捏着黄溢的小爪子道。

　　费了一段时间之后，海棠、月月、水墨清香三人，终于将黄溢洗完了澡，帮他擦干净，抱在怀里逗弄着。

　　通过她们的聊天，黄溢渐渐地知道了这几个人现实中的身份。

　　海棠和月月是大学里同一个寝室的室友，现在读大四，偶尔上课，偶尔出去工作实习。

　　而那个没有上线的天天睡觉，则是众人中最小的一个，还在读高中，她是月月的表妹。

　　水墨清香和庭夕两人，则都是在读大一。

　　总的来说，这个屋子里住着的五个女孩子，就是普普通通的五个女孩，无论现实中还是第二世界中都很平凡。不过以黄溢的感觉来看，她们都是心地善良的女孩子，不会对自己有什么恶意。

　　“好期待啊！明天就是年度盛典的开幕式了，不知道能不能看看杀神参加，能不能看见他现实中的样子。”聊着聊着，海棠忽然扶了扶眼镜，期待地说道。

　　“蠢女人，又犯花痴了！”庭夕瞟了海棠一眼，摇摇头道：“很明显，杀神肯定不会去。他从来没在公共场合露过面，这次肯定也不例外！就算获奖了，也是别人代领。而且他也不一定完全能够获奖，就像去年，本来人人都以为是刀锋或者龙刺拿奖，结果冒出来一个利剑，谁知道今年会冒出谁来！”

　　“我相信他一定能拿奖的！”海棠挥了挥肉肉的拳头说道，语气中尽是盲目的崇拜。

　　“海棠，我们得下线了，明天要去面试呢！我们得准备准备！”就在这时，月月忽然朝着海棠说道。

　　“哦，是是是！差点忘了！”海棠赶紧点了点头，随后身躯便消失在了空气之中，立即下了线。

　　月月则摸了摸怀里的黄溢，柔声道：“乖乖，你呆在屋子里面不要乱跑，明天姐姐要面试，而且还要看年度盛典的开幕式，不知道什么时候才会上线，你要乖哦！”说完，她就将黄溢放进了一个特地垫了软垫的篮子里，拍了拍他的脑袋，也下线了。

　　顿时，屋子里就只剩下了庭夕和水墨清香两人，她们看见四周无人，眼中顿时闪出了暧昧的火花。

　　“老婆，来亲亲！”庭夕色色地说着，立即朝着水墨清香走了过去，抱紧了她亲了起来，而水墨清香也抱紧了庭夕，嘴唇迎了上去。

　　她们两人竟然真的是一对百合。

　　“入狱几年，没想到这世界变化这么快！”篮子中的黄溢看着这一幕，顿时感到和外面的世界已经脱节了。两个女孩接吻的画面，他可是从来都没有见过。

　　接下来，庭夕和水墨清香搂搂抱抱地进了一个房间，关上了门，没过多久，里面就传来阵阵销魂的声音。

　　黄溢见四周无人，不由从篮子上爬了出来，迈着晃晃悠悠的小爪子，悄悄离开了这屋子，来到了外面还在下雨的院子。他费力地在泥水中爬动着，找了个隐蔽的地方悄悄下了线。

　　……

　　渐渐地，一天过去了。

　　黄溢一天都没上线。他现在处于轮回之中，每天自动恢复一级，难得清闲下来一次，上不上线都无所谓。

　　自他和东瀛大陆的国战之后，全世界的舆论焦点，就自然转移到了即将开启的年度盛典上面。无数媒体的记者，现在都已经齐聚印度新德里，为直播做着紧张的准备。

　　这场盛典的举办时间，正好是玫瑰监狱6月5号的晚上24点，也就是0点。

　　距离开幕式还有半个小时的时候，黄溢来到了雷神的牢房。

　　雷神也没上线，他正守在电视机前抽着烟，等待直播的开始。他是狱霸，替监狱长管理这些桀骜不驯的罪犯，监狱长则给他丰厚的待遇。他牢房里的摆设是监狱里最豪华的，有一台老式电视机，有一台小冰箱。

　　“阿溢，你来了，进来坐！”雷神察觉到了黄溢的到来，立即起身打开了牢房门。

　　黄溢直接就走了进去，拉了张椅子，也坐在了电视机前，看着电视里的广告。

　　“你看，你们公会的无名氏也代言广告了。”就在这时，雷神指了指电视机上正在播放的一个广告道。

　　黄溢看了看电视画面，这是一个运动鞋的广告，里面的那个人果然和无名氏长得七八分相似，在广告中非常冷酷帅气，就像大明星一样。

　　英雄公会中，刺客堂堂主无名氏、战士堂堂主尖峰快，以及猎人堂堂主千叶凤舞都是外来高手，不是玫瑰监狱中的人，他们都是自由的，可以参加一些商业活动。

　　雷神走到小冰箱前，打开了冰箱，拿出了两罐啤酒，递给了黄溢一罐。

　　“别看我们是超一流高手，其实无名氏他们反倒是活得比我们滋润。”雷神自己开了一罐啤酒，仰头喝了一口，感慨一笑。

　　黄溢也拉开啤酒罐的拉环喝了一口，那清凉的啤酒沁入心扉，他吧唧了一下嘴巴，道：“我们还有机会！等张鱼剑的审判程序走完，我们就能和倪东德进行合作了。他在外面有很大能耐，可以直接真刀真枪地和世界联邦打。我们在第二世界里面配合他，反抗世界联邦还是有很大希望的。”

　　“死刑日期越来越近了，最近睡觉都有些不安稳了。我以前以为我不怕死，没想到现在这个时候竟然有点怕了！”雷神自嘲一声，又咕噜咕噜地喝了一口啤酒。

　　“以前你之所以不怕，是因为一切都已经绝望。现在之所以害怕，是好不容易有了希望。”黄溢说着，拍了拍雷神的肩膀，鼓励道：“有希望是好事，你要有信心，我们还没有走到最后一秒！”

　　他年纪比雷神小了很多，但两人却是没有任何年龄上的隔阂，仿佛就是同龄人一般。

　　雷神爽朗一笑，道：“说得对！来来来，喝酒！别说这些难受的事情了，等会就是开幕式了！去年的年度盛典宣传片里面有十个高手露脸，不知道这一次会有哪些高手露脸。不过你肯定是会出现在宣传片里的，不知道时代公司究竟给你制作了一段怎样的画面……”


第704章 杀戮，是另一种救赎

　　黄溢和雷神就这么一边喝着啤酒，一边看着电视上的广告。监狱里安安静静，几乎所有的罪犯都在论坛里面，同步收看着直播。

　　“第二世界年度盛典倒计时，10，9，8……”终于，在一阵广告过后，第三届年度盛典开幕式的倒计时开启了！

　　这一刻，全球各个国家的媒体，都在用各自的语言同步进行着倒计时！

　　有90多亿的观众正在通过各种渠道，关注着此次的年度盛典。第二世界已经变得空空荡荡，几乎所有玩家全都下线看开幕式了！

　　当倒计时数到最后一秒的时候，全世界所有观众顿时屏息，死死地盯着屏幕！

　　只见现场的大屏幕中，播放起了这一届年度盛典的宣传片，伴随着震撼的背景音乐，传入了全世界每一个观众的眼前——

　　月夜之下，一支五百人的团队骑着凶猛的坐骑在原野狂奔，扬起一路烟尘。奔踏的铁蹄如同滚滚洪流，无可阻挡，连整个屏幕都微微跟着微微抖动！

　　镜头越过了这群人，给了为首那个首领一个特写。这是个光头男人，长着一双蓝色的眼睛，他正是去年名声鹊起的TNT。他后面那几百人则是他麾下的神国公会，这公会仅仅只有五百人，就是一个团的规模，但在比武大会团体循环赛中，却创下了31连胜的不败战绩！

　　“最剧烈的炸药不是TNT，而是人的怒火。”就在这时，TNT浑厚的声音响起。

　　镜头一转，切换到了一片烈日下的沙漠，一个男子正在浩瀚的沙漠之中前行，他的身上缠着一圈圈绷带，如同是木乃伊一般，手中抱着一个女子。

　　沙暴袭来，遮天蔽日，但这个男子的身影却走得很稳。在无尽的沙暴中，抱着那女子一步一步地走向镜头，朦胧的沙尘中渐渐地显露出了他的脸庞，赫然是埃及领袖法老王！他盯着怀抱中的女子，轻声说道：“就算变成木乃伊，我也不会忘记你。”

　　接下来，镜头再度连连切换，先后出现了一位位各具代表性的高手，每个高手都有一句自己的台词，对应着他们的身份，仿佛就是他们内心的独白一般：

　　你可以说我在天堂，其实我一直都在路上。——教皇（天堂公会、天堂教创始人，美国玩家领袖）

　　每一个猎人，最开始都是猎物。——巨熊（世界第一猎人，俄罗斯玩家领袖）

　　再强大的武帝，也不可能无敌。——宫本武藏（比武大会个人赛冠军，日本玩家领袖）

　　普通人之所以普通，是因为他们普遍有一个通病，那就是认为自己永远普通。——杨雨衡（普通玩家领袖，德莱尼种族族长）

　　英雄难过美人关，那么女英雄呢？——织田市（世界第一女高手）

　　刀只是锋利，有光才有锋芒。——刀锋（前世界第一人，第一届年度盛典最佳个人）

　　最可怕的剑，永远都藏在剑鞘里面。——利剑（第二届年度盛典最佳个人）

　　……

　　终于，宣传片播放到了最后。

　　画面中出现了一片尸山骨海，地面上尽是各种魔神的尸体。在那无尽的尸海之中，矗立着一张高大的王座。王座上坐着一位帝王，手持一把战戈，往下滴着鲜血，神色充满戾气，仿佛是一位暴君。他俯视着茫茫尸海，缓缓道——

　　“杀戮，是另一种救赎！”

　　话音落下，音乐停止，视频结束。

　　刚刚那宣传片中的最后一人，赫然就是黄溢！

　　在去年的宣传片中，他也是最后出场，但那更像是排名最后的意味。

　　而今年的宣传片中，他同样是最后出场，但却是以压轴人物的身份。

　　一年的时间里，他成长得实在太快。

　　“阿溢，时代公司把你的画面做得太装逼了，不过我喜欢，哈哈！”雷神转头看了看黄溢，打趣一声。

　　“接着看吧，不知道中国代表团的旗手是谁。”黄溢说着，在桌子上拿起一根烟点上，一边抽着，一边继续看着直播。

　　“尊敬的先生们，女士们，大家好！这里是人类每年一次的最大盛会……”这时，电视里出现了主舞台的画面，主持人用中文和英文两种最广泛的语言，向全人类进行着这场盛会的开场白。现场数十万名观众的闪光灯两成了一片，如同星海。

　　接下来，主持人介绍了到场出息的重磅嘉宾，有时代公司的高层，有世界联邦的高层，几个超级大国的总统或者主席，此外还有一些第二世界中的超一流高手。

　　随后是文艺表演环节，展现了举办过印度的一些风土人情。

　　大体上的流程，都和去年的年度盛典一样，没什么变化。

　　……

　　“接下来，有请各国代表团入场！”终于，开幕式走到了最让人期待的一个环节！

　　各国代表团开始依次入场，旗手们举着各自的国旗，率领着各国的入围选手在红地毯上走着。

　　“现在向我们走来的，是印度代表队，在今年的所有奖项中，他们一共有2744人入围，旗手是正是印度的超一流高手恒河先生……”

　　一个个代表团走了出来，主持人也挨个进行着介绍。

　　黄溢和雷神等待了许久之后，终于等到了一个人数最为庞大的代表团，前方的旗手举着的，赫然就是那熟悉的五星红旗。

　　“现在向我们走来的，是入围人数最多的中国代表团，在本次年度盛典所有奖项中，他们一共有3446人入围，和去年差不多。走在最前方的旗手，是中国地区非常著名的高手欲由心生！”

　　“嗯？怎么是他？哪怕是绅士也行啊！”雷神微微一怔，感到有些奇怪。旗手一般都是由该国的玩家领袖来担任，他和黄溢都有资格，但是他们没有到场。除此之外，旗手应该是从刀锋、龙刺、利剑三人之中产生。

　　而欲由心生虽然也是一位高手，但比起他们几个人就差了一个层次了，甚至比绅士都有些不如。

　　中国代表团人数太多，入场需要很久的时间，主持人也趁着这个时间，多介绍了一翻：“中国是第二世界中最强的国家，超一流高手就多达五位，如果再加上绅士的话，那就是六位。不过遗憾的是，他们六位顶尖高手，在本次年度盛典中均未到场……”

　　雷神和黄溢恍然大悟！

　　原来，中国所有的超一流高手竟然全都没去！而除去这些人之外，中国最顶尖的高手，就是不败、欲由心生、学医二弟这些人了。

　　其中，欲由心生确实是最为合适的，他有着强大的政治背景，不过在他之上有一个刀锋压着，也同样是有政治背景，使得他一直冒不出头。

　　现在，所有的超一流高手全都没去，欲由心生终于可以当一次领袖了，算是彻底扬眉吐气了一番！

　　电视机中，欲由心生一手举着国旗，一手朝着观众们挥手致意，神色微微有些傲然，仿佛是世界之王。

　　“欲由心生，本名郑景，今年25岁，标准的官二代和富二代，他父亲那一系，全都是军政界高官，而他母亲那一系，则全都是金融界巨头。甚至他女朋友那一方，也同样拥有强大的背景！单论这一点的话，刀锋都比不上他！”雷神盯着电视机画面里的欲由心生，朝着黄溢介绍起来。他以前就是中国的军界人物，对政界势力比较熟悉。

　　而黄溢对欲由心生的了解，主要是在第二世界里面。在第二世界中，欲由心生创建的公会名叫欲望国度，仅次于英雄公会、太阳公会、轩辕氏、名将阁、冥教这几个超一流公会。他们公会的主要势力范围在大陆的西方，和英雄公会的势力范围相差太远。

　　前阵子宫本武藏劫持人质的时候，没有劫持到欲望国度的高层。

　　无论是黄溢还是英雄公会，都和欲望国度没有什么交情。一直都是井水不犯河水。

　　……

　　与此同时，在夏威夷的海滩之中，宫本武藏、TNT、教皇三人正聚在一起，看着身前的一台无线电视机，吹着凉爽的海风。

　　“刚刚我们三个都在宣传片里面出现了，真巧啊！”TNT露出一抹玩世不恭的笑容，盯着电视机画面道。

　　“这些都是虚名，我现在只想快一点到达英雄大陆。”宫本武藏神色阴郁地说道，并没有因为自己进入了宣传片而感到高兴，显然还在为那场国战而感到介怀。

　　“确实，我们的舰队得加快一点速度了！”教皇摸了摸淡淡的胡茬，稳重道：“现在正是我们联军入侵英雄大陆最好的时刻。中国的超一流高手中，刀锋还在隐退，杀神刚刚轮回，龙刺很久没有现身过了，似乎已经离开了英雄大陆。而利剑神神秘秘的，不太可能出来管闲事。剩下的就一个雷神，很难阻挡我们。而且这几天他们都在关注年度盛典，我们现在入侵，遭受的阻力要小很多。”

　　“如果我们知道杀神的轮回地点就好了！”宫本武藏捏着拳头，脑海中又浮现出了黄溢的身影。


第705章 暗流涌动

　　看完年度盛典，黄溢就回到了自己的牢房，躺在床上舒舒服服地睡了一觉，第二天才重新上线。

　　上线后，他重新出现在那个院子里的隐蔽角落中，不过此时，他的身躯微微大了一圈。他现在已经恢复到3级了，比之前的小奶猫强了一些。

　　他立即使用了储物戒指中的那枚众神手谕，直接通关了当前玩家所能通关的众神之塔最高层数——第170层。连续通关10次，一下子获得了一大堆经验值。不过这经验值却是暂时存储在众神手谕里面，还无法加持到他的身上。

　　别的玩家轮回，可能就要落后别人一大截了，但黄溢有超强的众神手谕，就算轮回了也照样不会怎么耽误练级进度。不过轮回状态下，所获得的经验值是累计起来的，在轮回结束之后才能生效。他现在就算去打怪也无法升级。

　　黄溢悄悄打量了一番，此时，那屋子里的五个女生都不在，而院子的门又是打开的。

　　他决定离开这里，他毕竟不是真正的灵猫，闯入别人的私生活还是不太好。

　　他迈着小步子，悄悄地从院子门口里出去了，来到了外面的小巷。

　　它转着小脑袋，看了看四周，忽然不知道要去哪里。

　　他未来有两个去处，一个是等化身可以被召唤出来的时候，让化身乘坐英雄公会的龙牙大舰，返回英雄大陆。

　　另一个去处，则是等他的本体恢复到100级以上的圣域实力后，就开始前往中央大陆。

　　他在中央大陆要去做很多事情，搜寻那个雷电之灵、去奥斯坎皇家学院进修、解决半兽人圣地的仇恨、获得雷霆护手的另一个部件等等。

　　现在他才3级而已，无论去哪里都太早了，还是得等一等。

　　“喵~宝贝！你在哪里呀？！呜呜~”就在这时，黄溢听见小巷口传来一阵女孩子的哭泣声。

　　他转头一看，顿时看见一个穿着白色牧师袍的女子，在转头左右四望着，似乎在搜寻着什么。

　　此时，她脸上挂着泪痕，梨花带雨的，充满了担忧之色。

　　这个女子，正是那次抱他回来的月月。

　　“难道是在找我？”黄溢心中暗道一声，他和月月不过就是相识小半天而已，没想到对方却因为找不到自己而哭了。

　　就在这时，月月忽然看见了小巷里的黄溢，神色一怔！

　　她赶紧冲了上来，一边冲一边道：“淘气鬼，原来你在这里！吓死我了！”

　　她的声音毫不掩饰着自己失而复得的那种喜悦，仿佛是找到了一样重要的东西。

　　她冲到黄溢的面前，一把将他抱了起来，紧紧地贴在脸上，带着哭腔道：“小坏蛋，淘气鬼！我们找你一天了！你跑到哪里去了，万一被别人弄死了怎么办！”

　　“以后不许逃走了哦！我们会给你买好多好多的鱼，把你养得漂漂亮亮的。”月月擦干了眼泪，亲了黄溢的额头一下，重新站起身，将他抱回了院子。

　　月月一边走着，一边给其余几个女孩子发了消息过去，告诉她们黄溢已经找到了，让她们可以回家了。

　　没过多久，海棠、水墨清香、庭夕几人终于从外面赶了回来，每个人都是气喘吁吁，似乎在小镇里找了黄溢许久。

　　一同回来的，还有一位和海棠一样肉肉的女生，她咬着一根冰糖葫芦，脸上还带着稚气，应该就是那个名叫天天睡觉的高中生了。

　　“哎呀！我的小秒杀，你去哪里淘气了，可算找到你了！”海棠最为兴奋，立即就冲了上来，从月月的怀里接过了黄溢，紧紧地抱着。

　　其余几个女生都上来轮番抱了抱黄溢，就连庭夕这个假小子也不例外。

　　很快，她们的气息就平复下来，开始聊起了天，大都是一些现实生活方面的事。

　　“月月，看来我们找不到工作了啊！上次面试结果还是不太好，这都已经是第10家公司了！”过了一会，海棠将话题聊到了找工作的事情上面，一脸黯然道：“实在不行的话，我只能和我男朋友回老家结婚了。月月，我好舍不得你呀！”说着，她就紧紧地趴在了月月的肩膀上，一脸不舍之色。

　　“青延那个书呆子竟然答应和你结婚了？”月月惊异一声，感到有些不可思议。

　　“是呀！”海棠拍了拍胸脯，一脸傲然道：“我可是女流氓，他逃不出我的手掌心的！找不到工作，先结婚也挺好，反正也到这个年纪了，我和他生一个小朋友给你们玩啊！正好可以和小秒杀一起快乐地玩耍。”说罢，她又摸了摸黄溢的脑袋。

　　黄溢安静地趴在月月怀里，听着这几个女生的聊天。

　　她们聊的东西，或许就是这个年龄段无数人都在面对的事情，最正常不过的事情。但这些事情却距离黄溢无比遥远，好像就是在两个世界一样，他无数次羡慕过这样的生活。

　　其实成为一个普通玩家也挺好，该毕业毕业，该找工作找工作，该结婚就结婚，一切都是按部就班，不会让人彷徨。

　　但是黄溢还没出狱，这种普通人的生活注定是只能是幻想了。他忽然想起了自己来到第二世界后，遇见的那一个个普通玩家朋友。

　　荆棘城的碧月晴空和胖子被风吹跑了那姐弟两；轩辕公会的若水；魔兽城认识的鬼影和鬼语两人，再到现在的这五个女生。

　　和这些普通玩家在一起玩的时光，总是充满了平静祥和。

　　“啊！太好了！哈哈！”就在这时，海棠忽然开心地大笑一声，在原地兴奋地蹦了起来。

　　“怎么了？”水墨清香看见海棠这么开心，不由清脆地问了一声，可爱的脸上露出一股奇怪之色。

　　海棠眉飞色舞道：“刚刚我们杀神后援会的朋友，给我发了消息过来，说在刚刚结束的最佳战士奖的角逐之中，杀神击败了刀锋，成功获奖了！哈哈！”说罢，她兴奋地摸了摸黄溢的小脑袋，道：“小秒杀，你真棒！”

　　黄溢一怔，他也是现在才从海棠口中得到消息。他只知道自己入围了这个奖项，但是没怎么关注，毕竟这不是五大顶级奖项，没有什么实质性的好处。

　　其实最佳战士奖是一个大奖，仅次于五大顶级奖项。第二世界中有七大职业类型，共计有100个普通职业，光是战士就有很多个普通职业分支，每个普通职业分支都有一个奖项。而最佳战士奖，则是所有分支，包括大量战士类稀有职业的一个总奖项。

　　这种奖项，每个职业大类都有一个，获得这个奖项的人也被称为该职业的世界第一人。例如世界第一猎人巨熊，世界第一骑士雷神，世界第一法师教皇等等，他们之所以被这样称呼，就是因为获得过这种奖项。

　　之前的世界第一战士是刀锋，但是从现在开始，这个名头要落在黄溢身上了。以后的一年内，他都是世界第一战士。

　　“还有个最佳财富奖也值得关注一下，杀神也入围啦！”海棠兴奋地笑着，捏着肉肉的拳头。

　　“他连这个奖也入围了？杀神不是只会打打杀杀的吗？”月月惊讶一声。

　　海棠摇了摇头：“我也不知道，我前阵子刚看到入围名单的时候，也惊讶了好一阵呢！不知道他是怎么办到的。”

　　“因为比武大会，我下注赢了很多钱啊！”黄溢在心里默默地说了一声。

　　……

　　日子就这么一天天过去了，第二世界年度盛典每天都会颁发几十个奖项，全世界各个国家的高手，纷纷角逐出了属于自己的荣誉。

　　但超一流高手们，则是在等待最后一天的那五个顶级大奖！那才是真正的战场！全世界的目光都在这件事情上面。

　　而在舆论目光的背后，英雄大陆却迎来了一批不速之客。

　　这些天，意大利、日本、美国开往英雄大陆的贸易船突然增加了许多，这些船中除了装着大量的贸易商品之外，还有大量的玩家。

　　他们进入英雄大陆之后，并没有发出什么声息，就那么平静地融入了这片大陆，似乎就是过来观光旅游一般。

　　英雄大陆不是没有外国人，自从跨洋贸易时代开启后，各个大陆的玩家都开始互通，到处都可以去。其中，英雄大陆是最受欢迎的一个大陆，因为这里高手众多，很多国外粉丝都来到这里，想要一瞻这些高手的风采。所以，这三个国家派过来的人并不引人注意。

　　短短时间内，TNT、宫本武藏、教皇就在英雄大陆囤积了大量的兵力。

　　除此之外，印度大陆、俄罗斯大陆、巴西大陆等等各个大陆，都在暗流涌动。要么在争抢海外发现的新大陆，要么就在本国肃清别国的势力分部。

　　英雄大陆也不例外，前些天被宫本武藏劫持过人质的那些顶级公会，就在秘密谋划着一些事情。

　　现在，玩家们已经成长到了一个比较高度的阶段，光是传奇装备就已经出现不少。而修复传奇装备耐久度的世界石、流云布、龙兽皮这些战略资源，却非常有限。

　　当这些资源渐渐枯竭，越来越难找的时候，人们就只能将目光瞄准海外，瞄准别的国家大陆了。

　　当玩家们发现升级越来越慢，而黄溢在东瀛大陆的国战中，短短几天就靠杀人升了十多级的时候，无数人都开始蠢蠢欲动了。

　　一场规模空前的世界大战，即将爆发。


第706章 两声枪响

　　终于，年度盛典来到了最后一天，这天晚上，五大顶级奖项就要颁发了。

　　之前几天都是普通奖项，玩家不会时时刻刻守在电视机前观看，大都是看看快讯，关注一下金牌榜而已。但今晚的五大顶级奖项，却是必须要看直播的，这是年度盛典最高潮的部分！

　　这天晚上，黄溢和雷神坐在电视机前，喝着啤酒，紧紧地盯着那电视屏幕。

　　雷神最为紧张，五大顶级奖项之中，玫瑰监狱里的兄弟除了最佳魅力奖之外，其余四个奖项都有能力冲击！

　　只要能够获得其中的一个奖，他的生命就还有一点希望，可以向时代公司总裁黄沙先生提出免死的愿望。如果一个奖都没获得，那他的命就悬了。

　　“接下来，有请世界联邦主席奥斯特先生，为我们颁发第一个顶级奖项——年度最佳新人奖！”就在这时，主持人请出了颁奖嘉宾。

　　霎时间，掌声轰动，一个白种中年人从帷幕后走到了台前，这是世界联邦主席奥斯特。

　　“大家好！”奥斯特走上颁奖台后，言简意赅地说了几句，就正式开启了颁奖环节，宣布了100名入围者名单。

　　大屏幕开始播放起100个入围者各自的宣传片来，每一个入围者五秒钟的时间。

　　“这个是营林那小子！”

　　“这是霸王！”

　　“尘埃颠覆历史！”

　　“不加血的大姨妈！”

　　一边看着宣传片，黄溢和雷神一边念出了其中玫瑰监狱的入围者，在100名入围者中，玫瑰监狱就占据了82个名额！基本上快要包揽整个入围名单了，不过像TNT这么出色的新人，却是只有营林一个人比得上。

　　当入围宣传片播完后，奥斯特便对准话筒，朝着全世界正声道：“接下来揭晓的是，最佳新人奖的十位提名者！”

　　话音落下，大屏幕开始播放起十位提名者的宣传片，片长达到了20秒钟，对提名者展现的内容更为丰富了一些！

　　“中国-仕徒”

　　“新加坡-营林”

　　“中国-尖峰快”

　　“意大利-TNT”

　　“日本-凌落”

　　“埃及-怪物之王”

　　……

　　提名宣传片中，玫瑰监狱的玩家占据了其中的5个席位，如果加上英雄监狱的外来高手尖峰快的话，那他们这一边就有6个席位争夺这个奖项！

　　在万众瞩目之中，世界联邦主席奥斯特先生，缓缓拆开了装着入围名单的信封，将里面的一张卡片拿了出来，直接道：“获得第三届年度盛典最佳新人奖的是……TNT！”

　　那一刻，雷神的眼神微微一黯。

　　这下，玫瑰监狱就只剩下三个奖项还能冲击一把了！

　　电视画面中，一位穿着西服的光头蓝眼男子，顿时快步走上了舞台，正是TNT。

　　TNT的长相和第二世界里相差不大，他和奥斯特先生握了握手，从对方手中接过奖杯、金牌和鲜花，随后对着话筒，环视了全场一遍。

　　全场屏息等待着，无数照相机的闪光灯闪烁起来，准备等待他发表获奖感言！

　　TNT玩世不恭地笑了笑，伸出手对准镜头，做了个开枪的动作，还发出了一声轻微的模仿声：“嘭！”

　　随后，他就转身下台了！

　　全世界所有观众顿时面面相觑，不知道TNT为什么会做这个动作，不知道这究竟代表着什么意思。

　　与此同时，第二世界中。

　　英雄大陆的南海岸，有一座繁华的公会城市——元光城。这是冥教公会耗费巨资建立起来的一座港口城市。

　　此时，这城市空空荡荡，原本繁华的港口也风平浪静，几乎所有玩家都下线看直播了。

　　谁也不知道，元光城的附近海域正隐藏着一艘战舰！

　　这艘战舰如同是夜幕下的一头深海怪兽，一排排森然的炮孔对准了元光城，看上去让人不寒而栗！

　　“轰！轰！轰！”就在这时，一道道火线顿时从这艘战舰上激射而出，在夜空中划出一道道明亮的轨迹，如同是一颗颗流星，砸落在了元光城之中！

　　霎时间，那座繁华的元光城就变成了一片火海，到处都是剧烈的轰炸声，到处都是升腾起的蘑菇云！

　　宫本武藏、TNT、教皇的三国联军，终于朝着英雄大陆打响了第一炮！

　　……

　　“最佳团队奖的获得者是——炎黄军团！”年度盛典的颁奖晚会上，宣布了第二个顶级奖项的获得者。

　　“又失败了！”黄溢心中一叹。在这个最佳团队奖中，英雄团和太阳团都双双进入到了提名阶段，但最终却没获奖，这竞争实在太过激烈，提名的全都是一些S级团队。

　　玫瑰监狱还能冲一把的，只剩下两个顶级奖项了。

　　雷神默默地抽着烟，一声不吭地盯着电视画面。

　　电视机画面中，轩辕氏公会的副本团团长林逸钦上了台，代表炎黄军团发表了一番获奖感言。

　　随后，颁奖典礼进入到了第三个顶级奖项——最佳公会奖！

　　没一会，入围名单的宣传片播放完，颁奖嘉宾开始揭晓了提名名单——

　　“中国-英雄”

　　“中国-太阳”

　　“埃及-沙漠”

　　“美国-天堂”

　　“印度-恒河”

　　“巴西-亚马逊”

　　……

　　英雄公会和太阳公会再一次双双进入提名阶段！

　　黄溢和雷神的心再度悬了起来！

　　“我宣布，获得最佳公会奖的是……”颁奖嘉宾说着，拆开了信封，拿出那张卡片，声音提高了八度，念出了上面的名字——

　　“天堂公会！”

　　霎时间，雷神身躯微微一颤！

　　这个奖项，再度失败了！

　　“阿溢，这下只能看你能不能拿到最佳个人奖了！”雷神掐灭了手中的烟，摇头一叹。

　　“希望没有黑马出现吧！”黄溢也微微有些紧张了，他虽然拿奖希望很大，但如果再度出现超越利剑那种层次的黑马，那就不好说了。

　　电视画面中，天堂公会的创建者——教皇快步登上了舞台，他接过了奖杯、奖牌和鲜花。

　　全世界再度屏息，等待着他的获奖感言。

　　教皇微微一笑，忽然伸出了手，对着镜头做了个开枪的姿势，嘴唇一破，发出了一声轻微的：“嘭！”

　　随后，他就立即下台了，只留下一脸错愕的观众。

　　“怎么回事？为什么TNT和教皇都做出这个动作？”

　　“这种公共场合，竟然做这种不礼貌的动作，难道他们是在玩笑？”

　　全场顿时哗声一片，无数观众都交头接耳起来！

　　直播画面前的全世界观众，也都是一头雾水，那些记者们纷纷进行着猜测，他们同样不知道教皇和TNT的那两道枪声代表着什么。

　　“本台最新消息！本台最新消息！”就在这时，黄溢和雷神收看的电视台，忽然响起了解说急促的声音——

　　“就在刚刚，英雄大陆超一流公会——冥教的著名公会城市元光城，遭遇到了一番魔法炮的猛烈轰炸！目前冥教公会已经启动紧急戒备状态。初步调查结果显示，背后凶手为日本武道公会的一艘战舰！此次轰击，很有可能代表着一场国战正式爆发……”

　　“打仗了！”雷神和黄溢面面相觑，顿时联想到了之前教皇和TNT的那两声枪声含义！

　　其实他们早已经从安插在天堂公会的探子口中，听说了一些风声，已经有了一些警惕，无论是太阳公会还是英雄公会的领地，都比之前戒备更为森严。

　　不过，他们只是猜测可能会发生战争，没想到竟然真的来了，而且来得这么快！

　　雷神摸了摸下巴，沉吟道：“他们几个胆子很大啊！我们英雄大陆国家荣誉值都29点了，每个玩家的属性都要增加29%，而他们入侵我们英雄大陆，不会享受到他们的国家荣誉值。这样都竟然敢打！真是超乎我的预料！”

　　“估计是宫本武藏复仇心切吧，他这个人比较疯狂和执着。另外，我们英雄大陆虽然缺乏世界石、龙兽皮这样的顶级资源，但中等层次的资源却比较多，容易惹人眼红。现在我轮回到了新加坡，没法增援了，你多留意一下吧！战争打得好的话，升级很快，也不一定完全是坏事。”黄溢说道。

　　他可亲自尝试过杀敌国玩家升级的那种快感，短短几天就升了十多级，再加上国战结束之后奖励的那10级，那就是狂升了20多级。这要换成打众神之塔，不知道要练多久的级才能达到这个程度。

　　“嗯！确实是一个机会，我这些天刷众神之塔都快刷吐了，练级太慢，正好可以杀一些敌国玩家来快速升级。”雷声点了点头道。

　　“最佳魅力奖的获得者是，来自印尼的女高手——浮缠纷扰！”很快，电视里的年度盛典已经颁发到了第四个顶级奖项了。

　　浮缠纷扰是一个老牌女高手，和刀锋他们是一个时代的。从那时候开始就一直活跃在高手圈子之中了。她击败织田市获得这个奖项，不算太出人意料。

　　当浮缠纷扰发表完获奖感言之后，主持人终于宣布到了全世界所有玩家最为关心的一个奖项：“接下来颁发的，是本届年度盛典的最后一个奖项——最佳个人奖！有请时代公司的CEO黄华鹏先生，为我们颁奖！”

　　黄溢和雷神顿时神色一正，目不转睛地盯着电视屏幕！

　　最重要的时刻，来临了！


第707章 到死都会记得

　　时代公司的CEO黄华鹏先生，缓缓从后台走到了话筒前面，朝全世界人民点了点头，温和道：“我代表时代公司，感谢大家这一年来在第二世界做出的种种成就。我们很开心地见到，人类的生活因为第二世界而变得越来越美好，那一场噩梦般的核泄漏给我们造成的创伤，已经渐渐地复原过来。这一年来，第二世界的进度大大加快，特别是个别的顶级高手，实力已经远远超过了当前全世界人的平均水平……”

　　黄华鹏先生说了一段总结式的话语，随后才说道：“在刚刚过去的这一年，第二世界高手之间的竞争更为激烈，呈现出百花齐放的局面。接下来让我们领略一下去年最优秀的100名入围者的风采！”

　　话音落下，大屏幕上开始播放起了100名入围者的宣传片，出现了一个个轰动世界的名字。

　　这是最重要的一个奖项，每个入围者基本上都是该国的领袖级玩家，跺一跺脚就要让整个国家震一震的人物，每出现一个人，现场都能响起一波尖叫声。

　　一个个入围者播放出来，一阵阵尖叫声响起。

　　终于，那画面中出现了一个熟悉的少年，赫然就是黄溢！

　　当他出现的那一刻，全场彻底沸腾！尖叫声达到了史无前例的最高潮！

　　“这就是获奖者！”

　　“不用播了，最佳个人就是杀神了！”

　　“直接把奖杯颁给他！”

　　现场起了此起彼伏的吼叫声，宣传片后面播放的入围者已经没有人去关心。无数人都一致认为，这个奖只能颁给黄溢！这一年来，没有人比他有更大的成就！

　　终于，入围者的宣传片全部播放完毕了！

　　“雷神，你有没有感觉到有些不对劲？”看完整个入围名单后，黄溢忽然皱眉疑惑一声。

　　“怎么了？”

　　“有一个人，我觉得他绝对可以入围最佳新人奖，甚至完全可以走到提名阶段，但是刚刚最佳新人的100个入围名单中，却并没有他。如果他不算新人，而是算一个老玩家，那应该可以入围最佳个人奖，但是最佳个人奖的100个入围者里面也没有他，这太反常了！”

　　“嗯？我知道你说的是谁了！确实有些奇怪，以他的实力不应该被淘汰的！”雷神也顿时点了点头，猜到了黄溢说的那个人。

　　“接下来，我们要百里挑十，看看究竟是哪十位高手提名了吧！”就在这时，电视机里传来了黄华鹏那温和的声音。

　　黄溢和雷神赶紧停止了讲话，将目光重新锁定在了电视机上。

　　全世界观众也悬上了心，期待着自己支持的高手能够提名。

　　想要成为超一流高手，有一个非常重要的标准，那就是这个人有没有提名过最佳个人奖，只要提名了，就已经是一种伟大的荣誉！

　　超一流高手不一定能够提名，但提名的一定是超一流高手！

　　终于，颁奖现场的大屏幕中，开始播放起了十位提名者的宣传片！

　　“中国-雷神”

　　“日本-武帝”

　　“俄罗斯-巨熊”

　　“美国-但丁”

　　“美国-教皇”

　　“中国-刀皇”

　　“印度-恒河”

　　“法国-埃菲尔”

　　“中国-杀神”

　　“中国-剑皇”

　　十个提名者中，有九个都是之前就已经闻名于世的超一流高手，惟独那个来自美国的但丁是一匹大黑马！

　　但丁这个人，黄溢也有所耳闻，是美国大陆最近进步非常明显的一个高手，隐隐被称为第三位美国玩家领袖。

　　前不久，美国两大领袖之一基德车祸去世，其家人正在为其准备复生手术。基德留下来的空白基本上都被但丁所填补了！

　　所以但丁这个人，是最佳个人奖的最大变数！

　　“肯定是杀神获奖！”

　　“别拆信封了，直接宣布杀神获奖吧！”

　　现场再度响起了震天的喧嚣声，就算在电视机前都可以清晰地听见。

　　时代公司CEO黄华鹏先生，一边拆着信封，一边环视现场所有观众一眼，笑道：“其实我和大家一样，也觉得是杀神获奖。但每一个奖项都是由系统进行综合判定的，其结果随时都有可能变动。今年的信封卡片可不同于去年，今年的是电子卡，也许系统在这一秒更换了获奖者也不一定，这电子卡是能够同步进行显示的。没有到最后一秒钟，谁也不知道具体结果。”

　　就在这时，黄华鹏先生终于拆开了信封，抽出了里面那张电子卡片。

　　场上无数照相机的闪光突然爆发起来！所有的摄像机死死地对准着黄华鹏先生！

　　全世界所有人都握紧了手掌，等待着新一位世界之王的诞生！

　　无数媒体的记者都在等待，手指已经按在了新闻发送键上面！

　　无数公司的高管都在关注，旁边早已经拟好了签约代言的合同！

　　黄溢和雷神一动不动，屏住了呼吸！

　　终于，黄华鹏看了看卡片上的名字，正色道：“第三届年度盛典最佳个人奖，获得者是——”

　　现场的大屏幕上，顿时播出了六位到场的入围者！

　　教皇神色自若；

　　宫本武藏目光紧闭；

　　埃菲尔抿着嘴唇；

　　但丁神色兴奋；

　　……

　　“杀神！”

　　下一刻，黄华鹏先生吐出了获奖者的名字。

　　霎时间，这两个字响彻整个世界！撞击着近百亿人的耳膜！

　　这两个字，如同是生命之神的福音，瞬间包裹住了黑暗中的雷神，让他身躯微微一颤！

　　“恭喜杀神成为首位获得过最佳新人奖和最佳个人奖的高手！实至名归！”黄华鹏先生率先鼓起掌来。

　　“早就猜到是他了！根本没有人是他的对手嘛！”全场观众也跟着响起了潮水般的掌声和议论声，喧嚣震天！

　　“之前写的杀神获奖稿件果然派上用场了！没有白写！”全世界所有的媒体，第一时间发布了早已准备好的黄溢获奖专题！

　　“务必要找到杀神，让他代言我们的新款产品，价格随便他开，钱不是问题！”一位全球五百强的企业CEO，直接朝着下属吩咐一声。

　　接下来，大屏幕上开始播放起了黄溢这一年的主要成就，全世界玩家再度重温了一遍他创造的一项项奇迹——

　　“杀神成为第一名完美战魂者，获得1点国家荣誉值！”

　　“杀神率先升上了一百级，获得2点国家荣誉值！”

　　“杀神成为首位在众神之塔五千人模式首杀中，个人贡献超过50%的玩家，获得1点国家荣誉值！”

　　“杀神率先完成了第二次转职，获得1点国家荣誉值！”

　　“杀神率先晋升为神级职业，获得1点国家荣誉值。”

　　“杀神战平了东瀛大陆！并成为表现最优秀者！”

　　宣传片的一开头，就直接是六声威严的系统公告！

　　这一年，他的成就实在太多太多了！光是国家荣誉值就获得了6点！

　　除此之外此外，他还有多项惊世壮举——瓦解半兽人圣地100名圣域强者的追杀；成为英雄大陆守护者；击杀203级蛮天；逼退295级蛮神；创建英雄公会；创建英雄教；获得比武大会个人赛亚军；率领英雄团获得比武大会团体赛冠军；创造五次众神之塔世界纪录；多次打破世界纪录；长时间占据世界等级榜第一等等。

　　宣传视频画面中，还响起了他在一些重要时刻的话语——

　　比武大会的颁奖晚会，他面对无数谩骂之声，平静地说：“这场比赛是败者为王，我要赢，所以我必须输！”

　　龙都的英雄教庙宇中，他对着满地跪伏的教众说：“只要有种，人人都是英雄！”

　　神舰之上，他对着中国那群顶尖公会的高层说：“我去挡住日本！”

　　北海城的中心广场，他面对全世界人民说：“千夫所指，我亦坚持！”

　　国战的关键时刻，他跪在秦时雨的面前说：“除了求婚之外，我不会向任何人下跪！”

　　婚礼之中，他朝着所有怒骂他的记者说：“就算被所有人误解，我也会照样守护这一切！”

　　……

　　这一句句话语，一次次地触动着人们的内心，配合黄溢当时所做的事情，让全世界人民更为懂得了他。

　　而一些保密的壮举则没有播放出来，例如他觉醒了涅法雷姆血脉；击退了原本要入侵英雄大陆的魔族先锋；抓捕了一只巨将，并将之恢复成为了太古巨人；获得了三大顶级龙族黄金圣龙作为宠物；破坏了诅咒之王的一个分身涅槃等等。

　　一分钟后，宣传片终于播放完毕，画面变成了黑色。

　　与此同时，黄溢最后一句台词响彻了整个世界——

　　“我宣布……”

　　就是这简简单单的三个字，成为了宣传画面的最后一句话！意味绵长！

　　这是他的宣判技能的台词，是全世界最有名的一句技能台词，几乎是人尽皆知！

　　每个人都知道，他说出这句话的时候，就代表有一个人要死了！

　　他要谁死，谁就不得不死！

　　这就像是一位暴君一样，君要臣死，臣不得不死！

　　用这三个字作为结尾，充满了无与伦比的威慑力，谁也不知道他下一个要宣判的人是谁。

　　……

　　“阿溢，多谢你了！”黑暗中，雷神重重地拍了拍黄溢的肩膀！

　　这一刻，这个男人所有的感激，都蕴含在了这短短的一句话里面。

　　有时候的感谢，说出来就忘了。

　　有时候的感谢，到死都会记得。


第708章 那条快死的鱼

　　“只是迈出了第一步而已，还不知道黄沙先生会不会答应我的请求呢！我尽力吧！不过别担心，至少现在有希望了，希望是最美好的东西！”黄溢很清楚，他虽然获得了最佳个人奖，但是并不代表黄沙先生就会答应他的要求。

　　去年他获得最佳新人奖的时候，第一次提出的愿望，就是希望黄沙先生给他自由，但被黄沙先生拒绝了。这一次，他决定换一种方式，解决雷神的死刑问题。

　　“你说的对，希望确实是这个世界上最好的东西！怪不得第二世界的前身就叫做‘希望’。只不过，人们会因希望而开心，也会因希望而恐惧。”黑暗中，雷神长长地呼出一口气，电视机上五彩斑斓的画面映在他的脸上，将他照得忽明忽暗，只能看清楚他人到中年的那种沧桑轮廓。

　　“观众朋友们，我知道各位都非常期望杀神能够站在这里领奖。”这时，电视机里传来了晚会女主持人的声音，她环顾现场所有观众一眼，漂亮的脸蛋露出一丝无奈，道：“时代公司邀请过杀神出席本次的年度盛典，但杀神由于个人原因无法出席，非常遗憾。现在，有请中国代表团的旗手欲由心生代为领取！”

　　话音落下，镜头顿时切换到了中国代表团的旗手欲由心生身上，他快步走上了讲台，进入了全世界人民的目光焦点。

　　欲由心生露出一个帅气礼貌的笑容，从黄华鹏的手中接过了黄溢的奖杯、奖牌以及鲜花。

　　随后，他对着话筒，环视全场玩家一遍，开始发表起感言来：“首先，我很欣慰，杀神没有辜负我的期望，为我们中国代表团拿到了这枚分量最重的金牌！第一届年度盛典的最佳个人是刀皇，第二届是剑皇，第三届是杀神！到目前为止，这个最重要的奖项都是由我们国家所包揽！身为中国代表团的旗手，我感到非常高兴。”

　　说着，欲由心生举起了手中的奖杯，朝全世界观众挥了挥，话锋一转，道：“不过，无论是剑皇还是杀神，都应该要服从我们政府的统一领导，为国家而服务。这是作为一个中国人义不容辞的责任。在这一点上，我觉得杀神、剑皇、龙刺、雷神、绅士这些高手们，都还做得不够，希望你们未来能够改正……”

　　“这欲由心生好狂傲的口气！”雷神听到这里，顿时嗤笑一声，“前阵子我们去东瀛大陆救人质的时候，没见他说过话。现在我们拿奖了，他倒是出风头了，还指责我们没有服从他们的领导。他和刀锋同样是有政界背景的人物，可品格的差距却是一个在天一个在地！”

　　“理解你的人，不会在乎这些话语；在乎这些话语的人，你不必需要他们的理解。无视他就好了。”黄溢平静地说道，这些事情他经历过很多次了。

　　“我知道，只是我很讨厌这小子。”雷神点了点头，看着电视画面，冷笑一声，道：“如果我猜测不错的话，接下来他应该要拿元光城刚刚被轰炸的事情来说了，而且会借这个机会为自己造势，领导这一场大规模的战争。”

　　此时，电视机中的欲由心生再度开口了，他神色肃穆地看着全场，目光如电，字字铿锵有力地说道：“就在刚刚，有一批居心叵测的敌人，入侵了我们英雄大陆，开始了对我国的正式宣战！对于这些敌人，我们不会手下留情，必定以最为铁血的手段来进行反抗。这次大规模的战争，所有的中国人都务必要参与进来！消灭所有的敌人！”

　　说着，他顿了顿，庄重道：“我将组建一个官方的军团，代表我们中国官方进行这次反击。各位公会的会长、各个势力的负责人，都有务必要加入到我的这个军团之中，服从我们的统一领导。无论是雷神还是杀神，无论是剑皇还是龙帝，都得团结在我们的领导之下，来打赢这场战争！同时，我也欢迎各个友好国家能够与我们进行合作，我代表中国，向大家表示感谢……”

　　“这小子果然在为自己造势了！”雷神摇头一笑，点了一根烟，深吸一口，摸了摸下巴，沉吟道：“以他的手段和背景，倒真的有很大可能会获得这次抗战的总指挥权。我们可能会比较被动，特别是你现在轮回了，实力跟不上，话语权弱了很多。”

　　“先静观其变吧！看看他会怎么打这场国战，如果他确实打得好，听他指挥也行。就怕他打不好，还硬要指挥我们。”黄溢隐藏在黑暗中的眼睛，盯着那电视机画面的欲由心生说道。

　　此时，那欲由心生正好目光傲然地直视着镜头，如同是上位者在盯着下位者一般，和电视机外的黄溢对视着。

　　……

　　第二天，黄溢上线的时候，又出现在了院子的一个角落里。

　　他每次下线都是寻找一些偏僻的地方，以免被那五个女生认出他的真实身份。

　　刚开始，那五个女生还会紧张地到处找他，但是后来发现他似乎只是贪玩而已，每天都会回家，她们也就不再担心了。

　　此时，屋子里安安静静的，那五个女生似乎都不在线。

　　黄溢又使用了众神手谕，将今天的10次众神之塔的次数刷完。这些经验值都累计着，等轮回结束后统一加上。

　　他要轮回174天，这近乎是半年的时间。这半年的经验值，到时候如果一口气加上去，估计直接可以让他飙升几十级，甚至是突破到天域层次也说不定！

　　而且，他的杀神赐名属性还可以让他每个月1号自动升一级，半年的轮回时间，光是这个属性就可以让他直接提升6级了。这6级也是轮回结束后统一进行结算的。

　　当他轮回结束的时候，等级飙升的速度，注定会亮瞎全世界所有人的眼睛！

　　“【系统提示】：你获得了第三届年度盛典最佳个人奖，可向时代公司总裁黄沙先生提出一个愿望，请问是否现在去见黄沙先生？”

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示！

　　最佳个人奖的福利终于来了！

　　他深吸一口气，整理了一下脑海中的思路。他接下来要面对的，可是这个世界上最为伟大的人物，也是一个让他发自心底尊敬的人物。

　　终于，他长长地呼出了一口气，选择了传送。

　　霎时间，他的眼前一阵变幻，被传送到了一个熟悉的地方，赫然就是他之前来过的那座众神庭院。

　　这里鸟语花香，如同是天堂一般，四周安静祥和，没有任何人为的嘈杂声。前几次，黄沙先生都坐在院子里的棋盘旁下棋。但这一次，他则是站在了一个池塘边，撒下一些鱼饵，喂着那池塘中的金鱼。

　　他洒的动作很轻缓，很均匀，从不偏袒任何一方。

　　而那些鱼儿，则争先恐后地在他的阴影下夺食。

　　这就像是时代公司和这个世界的关系一样。无论是世界联邦，还是那些保持独立的大国，还是黄溢和倪东德这些反抗势力，都只是一条条金鱼而已。而时代公司则均匀地洒下那些鱼饵，仍由他们自己抢夺，从不偏袒任何一方。

　　“这已经是我们第三次见面了吧！你是我见过次数第二多的玩家。”这时，黄沙先生温和的声音平静地响起。

　　“哦？我是次数第二多的？那次数最多的人是谁？”黄溢一边走向黄沙先生，一边问道。

　　“这涉及到一些秘密，不过以你的能力，以后自然会知道。我有专门留意过你的表现，这一年你很不错！完全超过了其余所有人！”黄沙先生没有明说那个玩家是谁，而是略过了这个话题，赞叹了黄溢一声。

　　以黄沙的身份，开口去赞叹一个人，这是很罕见的行为。黄溢也微微有些开心，趁热打铁道：“既然如此，那还请你能够答应我接下来的这个请求。”

　　黄沙先生撒完最后一把鱼饵，背负着双手，俯视着池塘中那些夺食的鱼儿，缓缓道：“你说吧！规矩你都已经知道了，并非所有的愿望我都会答应你的。”

　　“我知道！”黄溢点了点头，走到了池塘边，俯视着下面的那些鱼儿。

　　那池塘中的鱼群，仍旧在争抢剩下的鱼饵。其中有一条鱼儿明显无比虚弱，它白色的肚皮浮在上面，似乎已经奄奄一息，就快要死亡了，根本抢不到任何鱼饵。

　　黄溢盯着那条快死的鱼，幽幽道：“黄沙先生，你看那些池塘里的鱼儿，能够抢到鱼饵的才能够活下来，抢不到的就只能死。有些人，就像那条最脆弱的鱼儿一样，就快要死了，多么可惜！”

　　说着，他顿了顿，继续道：“其实你撒鱼饵的时候，往它那个方向偏一点点，就能挽救一条性命。这对你来说，只是举手之劳而已。想要做到这一点点的正义，这对你来说并不困难。”


第709章 擦边球

　　“可时代公司秉承的是公平，而公平与正义是冲突的。”黄沙先生摇头一笑，道：“公平，就是给每个人一样的东西。而正义，就是让每个人拥有一样的东西。”

　　黄沙先生说着，再度拿出了一包鱼饵，均匀地洒下，一边撒一边道：“围墙里面在举办精彩的球赛，围墙外的一个成年人和一个小孩都想看球赛。成年人可以轻易看见围墙里面，而小孩就算踮起脚尖也看不到。这时候，我给他们每个人一块砖头，对成年人来说，那块砖头垫不垫都无所谓，而小孩就算垫了一块砖，也还是看不到围墙里的球赛。但是这样是公平的，因为我给每个人的东西都是一样的，没有偏袒。”

　　说着，黄沙先生将一大把鱼饵，直接撒到那条快死的鱼面前，继续道：“当然，如果我把成年人那块砖头也给小孩，让小孩垫两块砖，他就能看到围墙里的球赛了。这是正义，我让他们都拥有了一样的视野，都能看到球赛。但是这种正义，是以损害那个成年人的公平为代价的。”

　　说到这里，黄沙先生忽然微微一顿，道：“时代公司地位特殊，你或许会认为我们公司可以肆无忌惮。其实恰恰相反，我们每天都是如履薄冰，因为当我们拥有的力量越大的时候，往往就越难控制这种力量。如果时代公司对这个世界施加的力量不平衡，那将会带来毁灭性的灾难。如果我偏袒一方，那就必须要损害另一方的利益，这明显是打破平衡的。”

　　黄沙先生又洒了一大把鱼饵，给那些鲜活的鱼群，道：“你反反复复强调世界联邦如何腐朽，对世界的危害性如何大。但是我更害怕的，是世界联邦被我瓦解之后，世界会出现更大的危机。所以我选择追求公平，对所有人一视同仁，不偏袒任何一方。世界的走向由你们自己决定。”

　　黄沙先生说到这里之后，话锋一转：“当然，绝对的公平是不存在的，我只能做到表面上看起来公平。例如穷人只能用免费发放的虚拟设备进入第二世界，而富人却能够购买高级虚拟设备，直接获得高级职业，这看起来不公平。所以我们让更强大的稀有职业一视同仁，每个人都要完成稀有任务才能获得，每个人都只有一次机会，失败了就只能选择普通职业。现实世界也是一样，我们虽然追求公平，但我们所的一些事情，难免会间接地影响到公平性，这一点无法避免。”

　　说完，黄沙先生将所有的鱼饵一把洒下，再度背负起双手，平静地问道：“我想你应该明白了我的意思，那么接下来，你说说你的愿望吧！”

　　黄溢微微一笑，随后摇了摇头，道：“其实，力量大了之后固然很难在细节上做到平衡，但是在宏观方面，却可以做到一些以前做不到的事情。你说公平和正义是无法同时实现的，但是以时代公司现在的力量，却可以做到这一点。既然成年人和小孩都在围墙之外，那么你可否将围墙直接推倒？”

　　黄沙先生眉毛一掀，饶有兴趣地问道：“此话怎讲？”

　　黄溢立即说出了实话，道：“其实我这次是为雷神而来，他的死刑快要执行了。我知道，以时代公司的戒律来看，不可能会这么直白地插手政治，不可能免去雷神的死刑。你也说过，时代公司永远都是一个科技公司。所以，我的请求是另一种……”

　　接下来，黄溢将他的愿望详细地说了出来，这是他前阵子想到的一个方式。

　　“哦？你居然提这样一个愿望。”听完黄溢的愿望，黄沙先生微微一怔，笑道：“你这是在打擦边球，但不可否认的是，你这种方式正好规避了时代公司的戒律。也正好同时做到了公平和正义。我可以答应你。”

　　“呼！”黄溢顿时长长地呼出了一口气，一颗悬着的心放松了下来，道：“黄沙先生，多谢你了！你是一个充满正义的人！我一直都很敬佩你！”

　　“你不用感谢我，你要谢的是那个曾经努力奋斗的你。如果你没有得到最佳个人奖，我也不会答应你的这个愿望。”黄沙先生说着，拍了拍黄溢的肩膀，道：“你还是叫我血歌吧！我和你年纪一样大的时候，也是在虚拟的世界里驰骋，血歌就是我当初在虚拟世界里的名字。现在看见你，我仿佛就看见了当年那个意气风发的我。”

　　“那血歌先生，我可以问你一个问题吗？”黄溢心中一动，忽然问道。

　　“你说！”

　　“如果有玩家成长到一个空前的高度，真正没有了敌手，连NPC都无法击败他了，那么第二世界会怎样？”黄溢若有所思地问道。

　　“这个问题很简单。”黄沙先生说着，露出了缅怀的表情：“你知道希望系统吧！那曾经就是第二世界的前身，也是我当初驰骋的虚拟世界。当玩家在虚拟世界中达到了最高的巅峰，那么这个系统就会开启下一个世界。相当于我们重新制作了一个全新的虚拟世界产品。我们不会让虚拟世界，变成某个玩家主宰的世界。当有这种迹象的时候，就是第二世界的寿命走向尽头的时候，也是新世界开启的时候。希望系统之所以会变成第二世界，就是因为这个原因。”

　　“那么开启新世界之后，现在这些第二世界的人呢？”黄溢继续问道。

　　“除了个别玩家还能保持原来的状态，进入新世界之外，其余人都得重新开始一段新的旅程了。但就算是那个别能够进入新世界的玩家，也将受到一些巨大的限制，他们的力量无法过早地影响新世界，而且他们的命运，会交给新世界的那些玩家来决定。”黄沙先生说着，露出了一个意味深长的笑容，道：“我觉得你也许会走到这样一个高度，我很期待你的成长。好了，我的妻子在等我出门散步，我得下线了，再见。”说完，他就消失在了空气之中。

　　空荡荡的庭院之中，顿时只剩下了黄溢一个人，空气中安安静静，让人忍不住想要闭上眼睛睡过去。

　　黄溢仍旧低头看着池塘，那些鱼儿还在戏水，而那条原本奄奄一息的金鱼，终于争抢到了鱼饵，在一股奇异的能量之下，开始恢复生机起来。

　　他看着那条金鱼，静静地笑了起来。

　　……

　　一转眼，大半个月过去了。

　　黄溢的等级已经恢复到了25级，可以变身成为半兽人形态了。但他仍旧保持着灵猫的形态，月月、海棠那五个女生也一直没有认出他的玩家身份，只当他是一只真正的猫。

　　他就这么一边隐藏，一边等待着实力恢复。

　　而这些天来，第二世界也发生了一些翻天覆地的大变化。上次教皇、TNT、宫本武藏对英雄大陆打响第一炮之后，大规模的国战正式爆发了。

　　这一次可不是黄溢上次在东瀛大陆那种小打小闹的国战，而是真正国与国之间，军团与军团之间的大混战。

　　由于教皇、宫本武藏、TNT三人早有入侵英雄大陆的预谋，做了详尽的准备，打了英雄大陆一个措手不及。目前，他们的势头非常凶猛，已经占领了英雄大陆一大片领地，修建了大量的防御工事，稳扎稳打，一边推进，一边消化占领的土地，一边源源不断地输送着新的兵力。

　　英雄大陆方面，自从上次欲由心生在年度盛典颁奖晚会上，发表了那番宣战言论之后，他背后的势力就从各方面入手，将他塑造成为了中国玩家的领袖。他迅速组建了一个欲望军团，几乎所有中国顶尖公会都加入了其中，使得他一时间风头无两。

　　欲由心生的反抗也确实起到了一些作用，他们缓了一下三国联军的推进进度。不过从这些天交战的数据来看，欲由心生的这番反击还是败多胜少，就算是那些赢下来的战役，也都是靠着人海优势堆起来的，损失的兵力远远超过了敌人。

　　这天，黄溢上线后，先去论坛看了看24小时论坛热帖。

　　“最佳魅力奖得主，印尼领袖之一——浮缠纷扰宣布，将组建国战军团，加入宫本武藏、教皇、TNT的三国联军，共同入侵英雄大陆！”

　　“神秘荒岛世界石资源抢夺战升级，巨熊与法老王两大领袖开启国战！”

　　“恒河大陆最大港口，惊现大量远洋大舰开往英雄大陆。分析师认为，此举很有可能是印度玩家领袖恒河所授意的入侵行为，英雄大陆雪上加霜。”

　　……

　　论坛的24小时热帖，基本上都被国战方面的消息所占领了，一场席卷全世界的大战开始迅猛地燃烧起来！

　　这其中，英雄大陆是绝对的交战中心。这是全世界各个国家中最大的一块大陆，中等层次的资源最多，而且没有天域NPC，最容易惹人眼红。现在又被宫本武藏、TNT、教皇他们的三国联军打开了局面，越来越多的国家都想要参与到入侵之中，分一杯羹。一旦这种势头形成，那么英雄大陆很有可能会面临全世界各个国家的联合入侵！

　　这种势头，必须要尽早阻止！


第710章 返回英雄大陆

　　“这欲由心生是个银样蜡枪头，中看不中用啊！”黄溢留意了一下英雄大陆的国战帖，心中感慨一声。

　　像国战这种大规模的战役，输赢主要有两个因素所决定。第一个因素，就是这支军队的战斗力怎么样。

　　这一点中国玩家是毋庸置疑的，全世界最强的玩家就是中国玩家了，光是国家荣誉值高达29点。世界上没有任何一个国家拥有这么高的荣誉值，中国玩家在英雄大陆上，全属性可以增加29%。

　　而第二个因素，就是领袖的指挥能力了。纵观历史上著名的一些战役，凡是能够取胜的战斗，多半都是与领袖制定的战略计划分不开关系。一个好的指挥，有时候甚至比整支军队还要重要。

　　历史上不乏以少胜多的战役，例如著名的淝水之战，东晋仅仅以8万兵力，就击败了前秦80万兵力！这与指挥官的指挥有密切关系。

　　很显然，欲由心生不是一个好的指挥官，他指挥着超强的中国玩家，却仍旧不敌宫本武藏、TNT、教皇的三国联军。这就像是淝水之战中的前秦，明明兵力远超敌人，却还是打不赢这场战争。

　　随着印尼和印度两个国家的加入，未来英雄大陆的局势必将更为艰难。欲由心生这个指挥官如果再不做出点成绩，那说不定就要遭受到全中国玩家的声讨了。而像雷神这种真正的超一流高手，也将有机会取而代之，成为玩家心目中新的总指挥。

　　一直到临近中午的时候，黄溢才终于上了线。

　　此时，那五个女生并没有在屋子里，四周安安静静的，只有温暖的阳光静谧地照耀着，院子里那几棵大上的知了开始吟唱，宣告着夏天即将到来。

　　院子外的小镇子里，偶尔传来几声妈妈呼唤孩子回家吃饭的声音，充满了安详宁谧。黄溢已经有很久很久没有这么悠闲过了。他甚至可以直接趴在院子的树荫下呼呼大睡，不用担心有人会来对他不利。

　　不过今天，他得去活动活动了。

　　他迈着猫步，三两下就跳上了院子的围墙，一边晒着太阳，一边朝着战者大厅的方向缓缓走去。

　　一路上，他看见了几名在树下追逐玩耍的孩童，小小的脸上浮现出单纯的笑容；不远处一个老头正坐在自家院子门前，眺望着远方的山峦，脸上的皱纹在阳光下散发出一股祥和；几名玩家在街道上慢吞吞地走着，半眯着眼睛，懒洋洋的晒着太阳。

　　每个人都走得很慢，每个人都很安宁，这小镇里没有纷争，没有紧张，有的只是安静祥和。

　　黄溢就像是这小镇里最普通的一只猫，在街道上跳跃前行，没有人去在意他。

　　走着走着，黄溢来到了一个无人的小花园里，这里蜜蜂飞舞，花香四溢。这时，一只躺在路边草丛里晒太阳的母猫，发现了黄溢的到来，它立即抬起了脑袋，双眸一动不动地看着黄溢，发出了一声怪异温柔的猫叫，叫声充满诱惑，似乎想要勾引黄溢。

　　黄溢顿时苦笑不得，转头见四下无人，身躯立即一晃，变身成为了人形，迈着沉稳的步伐，从花园里走了出去。

　　那只叫春的母猫看见黄溢这只帅猫突然变成了一个愚蠢的人类，顿时吓了一跳，怪叫一声地跑开了。

　　没过多久，黄溢就来到了小镇的战者大厅之中。他晋升为神级职业后，每一个技能都可以得到一番相应的提升，但这需要重新挑战对应的战者才行。

　　他轻车熟路地传送到了众神秘境，经过几次出手后，轻轻松松就击败了对应的战者，吸收了他们的战者精华，将自己5级，15级，25级的三个技能的效果提升了上来。

　　5级技能汲取怒气，增加了受到伤害后自身产生的怒气量。他之前获得怒气的方式，主要还是通过攻击来产生，而受到伤害后产生的怒气比较少，现在这个方面提升上来了。

　　15级技能缴械，则是增加了一个新的附带效果——泄气。缴获敌人的武器之后，可以使得敌人的魔法值、怒气值等一些用来释放技能的能量每秒钟流失1%，持续10秒。

　　25级技能审判，也增加了一个全新的效果，敌人只要是被这个技能攻击到，那么移动速度就会减少20%，直到离开技能范围为止。

　　这相当于是三个符文的效果了！

　　玩家融合符文的数量是有限的，并不是每一个技能都可以融合符文。黄溢早已经把所能够融合的符文名额用完，就算拿到新的符文石，也无法再融合到技能上了。

　　而神级职业可以将之前所有的技能都提升一遍，这几乎相当于比别人多出来十多个符文的效果。

　　提升完三个技能后，他就去到了众神之塔，传送到了第10层！

　　他现在是25级，正好可以去破第10层的世界纪录！

　　这是轮回的一大好处之一，可以重新将之前所有的世界纪录破一遍！

　　他现在的装备是全世界最顶尖的，除了三件橙装首饰之外，其余所有的装备都是传奇和史诗层次。这样的装备去破之前别人穿橙装破下的纪录，简直是不费吹灰之力！

　　他可以通过这次轮回，把众神之塔所有的世界纪录都刷新一遍，变成一个纪录绝杀者。以后将没有人可以破得了他的纪录。

　　果然，短短20来分钟，他就将第10层的世界纪录破掉了。每一个BOSS都是被他一招秒杀，时间基本都是花在了赶路上面。

　　他以前已经破过这些纪录了，现在重新来破是没有奖励的，只是名声上会有一些提升。这也算是为下一届年度盛典增添一些砝码。

　　……

　　日子一天天过去，第二世界日新月异，每一个玩家都在奋力向前冲，黄溢的实力也一天天地恢复着。

　　这天，黄溢刚一上线，就期待地看了看自己的等级。

　　他终于恢复到40级了！距离他轮回已经过去了40天！

　　这是一个重要的时刻，他40级进化过白龙王，而化身就是白龙一族的能力！也就是说，他现在可以召唤出化身来了！

　　除此之外，他有好几次都是关于龙族的深度进化，这些进化所获得的能力现在也可以随着龙族形态的出现而生效的，大坏蛋的那个身份也可以使用了。

　　他立即从院子里跳到了外面的小巷之中，见四周无人，悄悄地将自己的化身召唤了出来！

　　重新感受到化身的存在，黄溢顿时又拥有了那股熟悉的感觉。他那些失去的实力，正在一点点地回来。

　　他操纵着自己的化身离开了这条小巷。

　　此时是白天，处于上线低谷期，小镇里没什么人。黄溢很快就来到了小镇东部区域。

　　这里是一片破败的老房区，杂草丛生，青苔蔓延。这地方别说是玩家了，就连NPC都不会来。

　　不过此时，那杂草之中，却有一个穿着法师袍的男子正站在那里徘徊着。

　　这个玩家年纪二十岁上下，气质非凡，身上的魔法袍流光溢彩，魔法杖上面的魔法水晶更是璀璨夺目，在阳光下散发出耀眼的光芒，散发出一股传奇的味道。

　　这小镇里的玩家都是普通玩家，根本没有人拥有如此精良的装备！

　　这个人光是从气质上看就是超强高手！和这个普通小镇格格不入，就像是一条龙来到了一条水沟里。

　　这时，那名法师玩家看见了黄溢的化身，神色顿时变得恭敬起来，道：“溢哥，你终于来了！”

　　黄溢的化身点了点头，走了过去：“营林，让你久等了！”

　　原来，这个法师玩家正是玫瑰监狱的兄弟——营林！

　　他是这一年来玫瑰监狱所有罪犯中表现最好的一位，在前阵子的最佳新人奖中，走到了提名那一步，但最终败在了TNT的手中。

　　营林目前是新加坡玩家的领袖，其创建的公会群魔在世也是新加坡最大的公会。好在这周围没有玩家，不然一定会认出他来。

　　“远洋大舰都已经准备好了，我直接把你传送到港口城市吧！”营林一边说着，一边挥舞起魔法杖来，在地上释放起一个传送法术来。

　　黄溢今天吃早餐的时候，特地跟营林说了一下，让他过来传送一下自己。现在，他的化身已经可以召唤出来，那就是时候乘坐远洋大舰返回英雄大陆了。而他的本体则打算继续留在新加坡大陆，等到达圣域层次之后就前往中央大陆。

　　他两个身体，分别呆在两片大陆，做各自的事情，这样一来，效率会非常高。

　　没过多久，营林就释放出来了一个完整的传送阵。黄溢立即踏了上去，一下子就从这个普通的小镇之中，传到了一座遥远的港口城市。

　　“溢哥，那艘远洋大舰就是为你准备的。”这时，营林也传送了过来，立即给黄溢指了指停靠在港口一角的一艘远洋大舰。

　　黄溢点点头，拍了拍营林的肩膀，笑道：“你好好干，新加坡大陆距离英雄大陆不远，恐怕到时候我们的国战会需要你这边配合。”说着，黄溢拿出来一张名片，递给了营林，继续道：“我的本体还在新加坡大陆，你有什么事情可以直接找我。”

　　“好的！溢哥！”营林双手接过了黄溢的名片，也拿出一张自己的名片交给了黄溢。

　　接下来，黄溢就登上了那艘远洋大舰，消失在了营林的眼中。

　　“呜~”远洋大舰发出一声沉闷的鸣笛声，缓缓启动，离开了港口，朝着英雄大陆飞速驶去。

　　他这个处在风口浪尖的人物，返回到英雄大陆，颇有种龙归大海的味道，不知道会给那片局势严峻的大陆带来一些什么。


第711章 被识破

　　远方的英雄大陆，国战仍旧在如火如荼地进行着！

　　目前，已经有11个国家参与到了入侵英雄大陆的这场战争之中，每一天都有大量的国土沦丧，大量的资源落入敌手。

　　不仅如此，还有一些国家正在蠢蠢欲动，把目光放在了这里，想要过来掠夺一番，趁乱打劫。

　　英雄大陆，这片人口最多的大陆，这片面积最大的大陆，这片资源最多的大陆，此刻已经成为一个香饽饽，难以招架多个国家的联合入侵。

　　在这个关键时刻，黄溢一个区区40级的化身回去，表面上看似乎产生不了什么作用。

　　这时，黄溢的本体回到了院子之中。

　　“月月，我们这历史专业看来是找不到工作了啊！”屋子里传来了海棠的声音，语气充满了无奈。

　　“早知道不选这个专业了。”月月的语气也有些发愁，她叹了口气，道：“唉！这都一个多月了，还没找到工作，毕业就得失业！”

　　“不如我们去打众神之塔吧！万一爆出一个宝贝来，卖个几百万金币，你们就不用找工作了！”水墨清香的萌音适时地响起，充满了单纯美好的期待。

　　“那就走吧！别浪费时间了！如果打出一个众神之泪来，我们就一辈子不用找工作了！”庭夕雷厉风行的声音响起，就像一个男孩子一样，说什么就立即去做什么。

　　很快，一阵阵脚步声响起，四个女孩子都从屋子里走了出来，她们一下子就看见了刚刚从外面回来的黄溢。

　　“小秒杀，你又去哪里淘气了？每次上线都找不到你。”海棠立即上前几步，俯身将黄溢抱了起来，摸了摸他的脑袋，一起走着。

　　四个女孩子莺莺燕燕地朝着传送阵方向走去，温暖的阳光照在她们洋溢着青春的笑脸上，长发在风中微微飘着，伴随着她们清脆的声音，让路人频频侧目。

　　“哎呀，等会，我给小秒杀买点好吃的！”路过一家烤肉店的时候，海棠忽然说了一声，将黄溢塞到了月月的怀里，随后迅速冲进了烤肉店。

　　不一会，海棠就抱着一大把烤肉回来了，嘴里还塞着几串烤肉，吃得满嘴流油。

　　“嗯，小秒杀，这个是给你的！”海棠一边吃着，一边伸出肉肉的小手，将一串烤肉递到了黄溢的面前。

　　黄溢心中一笑，没有拒绝海棠的好意，立即张开嘴，小口小口地吃了起来。

　　四人一猫，就这么渐渐地穿过小镇的大街小巷，来到了传送阵。

　　“要不我们和小秒杀签订契约吧，正式收他为宠物，带他升级？”就在这时，海棠一边吃着烤肉，一边含糊地说了一声。

　　“好啊！反正我们这点实力，只能和小秒杀这样没什么实力的宠物签订契约。”月月点点头，忽然深处纤纤玉指，对黄溢轻轻一点！

　　顿时，一道蓝色的光芒从她的手指中飞射而出，落在了黄溢身上。

　　下一刻，月月微微一怔！

　　她就那么呆呆地看着怀里的黄溢，目光充满了错愕！

　　“玩，玩家？”过了一会之后，月月终于反应过来，身躯忽然一颤，呢喃地说了一声！

　　她抱着黄溢的手微微一颤，慌张地想将他丢下来，但却又怕伤到他，一时间丢也不是，抱也不是。

　　“怎么了？月月！”其余三个女孩子也发现了月月的异样，不由疑惑地转头看着她。

　　“这，这小秒杀不是一只猫，而是一个玩家！我，我无法和他签订契约！”月月说着，也终于反应过来，赶紧俯下身子，将黄溢放了下来，迅速退后了几步。

　　“什么？他是玩家？！”这下，其余三个女孩子全都大吃一惊，全都退后了一大步，惊骇地看着黄溢！

　　这种真相简直让人背脊发凉，一只和她们生活了一个多月的猫，竟然不是真正的猫咪，而是一个玩家，这说出去简直让人毛骨悚然。

　　地上的黄溢甩了甩尾巴，抬头看着四个女孩子，猫眼中充满了歉意。

　　就在这时，他身躯一阵晃动，立即变成了半兽人的形态，活生生地展现在了四个女孩子的面前。

　　“啊！”四个女孩子被吓了一跳，赶紧又退后了几步，惊恐地看着这个突然出现的人。水墨清香胆子最小，甚至还藏在了庭夕的身后，抓着她的衣袖，露出一个小脑袋偷偷地看着黄溢。

　　“不好意思，我确实是个玩家，我叫大坏蛋。”黄溢略带歉意地看着四个人，自我介绍道。

　　他的伪装手段很多，既然灵猫形态被看穿了，那索性就搬出大坏蛋这个身份来，而他现在的样貌，也不是杀神的那个样貌，这几个女生绝对认不出他就是杀神。

　　“你，你为什么要欺骗我们？成天和我们生活在一起有什么企图？”海棠比较泼辣，缓过神来之后，立即就上前一步，插着腰，怒瞪着黄溢，开始责问起来。

　　而其余三个女生听到这番话，顿时脸色苍白，这一个多月来黄溢和她们生活在一起，她们的隐私都被黄溢看完了！

　　庭夕和水墨清香这对百合顿时互看一眼，感到发自心底的颤栗，她们之前好几次都当着黄溢的面做一些羞人的事情！那些暧昧的画面肯定被黄溢看到了！

　　月月的脸更是红到了脖子根，立即低下了头，不敢去看黄溢。她分明记得，将黄溢抱回来的那一天，她亲手给它洗了澡。现在想起来，她简直想要找一条地缝钻进去，不要见人了。

　　“我原本是一名中国玩家，但是被仇人杀死了，轮回在了这里。我这个种族有点特殊，刚开始会强行变成一只猫，没法说话，也没法变成人形。月月捡到我的时候，我还没法反抗。几天之后我恢复了一点实力，想要立即出走，但是一离开院子就被月月发现了，那天她还因为找不到我而哭了。我怕你们伤心，就一直扮演着这只猫的角色。对你们产生的打扰，我深感抱歉。”黄溢老实地说道，除了身份隐瞒之外，其余的基本上都全盘托出。

　　“可是，可是……”海棠想要反驳黄溢，可是话说到嗓子上，却又没了下一句。

　　是啊！她们一直都一厢情愿地将黄溢当成了一只猫，黄溢确实没有什么故意要打扰她们生活的意思。

　　“那，那这些天，你有没有看到我们什么私密的事情？”庭夕比较直爽，立即就问了出来。

　　“不可避免地有一些。”黄溢点点头承认道，“不过也只限于一点点无关紧要的事情，你们仔细回想一下，几乎每一天，我都会离开你们一段时间，然后在合适的时间才回来和你们打个招呼。”

　　四个女孩子转念一想，顿时发现好像这些天确实是这样。黄溢每一次回来都恰好是在正常的时间，她们在做正常的事情，没有刻意去偷窥她们隐私。

　　“这些天很感谢你们的照顾，你们买好吃的给我吃，对我很好，谢谢！现在我恢复一些实力了，这就走，不再打扰你们的生活了。”黄溢说着，朝着她们道了一声谢，转身就走。

　　四个女生转头看着黄溢的背影越来越远，不知怎么地心里忽然有了一点失落，她们好不容易养大的猫，就这么突然离开了她们。

　　“喂！”就在这时，月月咬了咬嘴唇，忽然叫住了黄溢。

　　黄溢停下脚步，回头看着月月：“怎么了？”

　　“那个……”月月组织了一下语言，柔声道：“我们也没有怪你的意思，我能感觉到你是个好人。只是你现在级别太低，一个人恐怕很危险，跟着我们起码安全一点。我们虽然实力也很弱，但几个人多少有点照应，你不介意的话可以继续和我们呆在一起，等你实力恢复了再离开。”

　　此时，月月的表情充满了诚恳，她的眼神满是善良，一如一个多月前，黄溢第一次在那雨中的小巷里看见她的时候一样。

　　黄溢静静地看着她，一个多月前他们曾在雨中对视，现在则是在阳光下对视。但无论是哪一次，黄溢都在这个女孩的眼中，看到了同一种善良。

　　黄溢沉思了一会，反正现在他才几十级，也没什么可以做的事情，和她们呆在一起也好。

　　“那好，多谢你们了。”他点了点头，转身走了回来。

　　“那个……小秒杀，哦哦，不是，你是叫大坏蛋是吧！”海棠说着，赶紧吐了吐舌头，改过口来，略带歉意地抓抓脑袋，看着黄溢道：“其实这件事我们也有不对的地方，以前我们把你当宠物养，希望你多多包涵。但是我们没有恶意的，只是单纯地觉得你很萌而已。既然我们都是玩家，你又这么脆弱，才几十级而已，不如我们当你的师父怎么样？月月是你的大师父，我是二师父，夕夕，香香，睡觉她们三个分别是你的三，四，五师父，你看怎么样？”

　　“是啊，我还没收过徒弟呢！难得现在有一个相处了一个多月的徒儿。”庭夕也酷酷地点了点头，和善地看着黄溢。

　　“好啊！几位师父好！”黄溢也没意见，直接就同意了海棠的建议。

　　“那，那我们一起组队升级吧？”水墨清香娇小的身躯终于从庭夕的背后走了出来，看着黄溢礼貌地点了点头。

　　庭夕立即朝着黄溢发过来一个组队邀请，将他加入到了这个小队之中。

　　接下来，几人就一起传送到了众神之塔的第101层，一起刷怪升级起来。

　　黄溢终于可以用玩家的身份，和她们进行沟通交流了。


第712章 《第一世界概述》

　　在众神之塔中，黄溢基本上是一个打酱油的角色，他才40级，面对这些圣域小怪根本没有战斗之力，只能由其余四位女生进行战斗。

　　庭夕是一位猎人，海棠是个女战士，水墨清香是个法师，月月是个牧师，这个组合倒也合理。只是在抗怪方面有点脆弱，海棠这个女战士只能临时担当一下骑士的位置，冲在最前面顶住怪物的攻击。

　　好在她们打的层数不高，只是101层而已，低了她们十级左右，打起来比较顺利。

　　就这样，五人稳步推进着，BOSS爆出来一件件蓝装紫装，她们都非常开心地捡了起来。她们基本都是穿着蓝紫装而已，连橙装都没几件，更别说是传奇史诗了。

　　“哇！橙装耶！”杀完第五个BOSS后，海棠忽然拿起一根爆出来的项链，兴奋地说了一声，立即将这条项链的属性共享了出来。

　　几个女生兴奋地查看着这条项链的属性，目光流连忘返。

　　“太好了，这是我们这个月来打出的第一件橙装呢！”水墨清香开心地笑着，露出一个可爱的小酒窝。

　　“是啊！如果卖掉能够值好几百元吧！”庭夕也点点头道，不停地摩挲着那根橙装项链。

　　“这个是牧师职业用的，不过要111级才能穿戴，月月，给你吧！你再升一级就能戴了，到时候你就是一个超级厉害的牧师啦！”海棠说着，郑重地将那根橙装项链塞在了月月的手中，就像是将一个逆天的宝贝递给了她。

　　月月也开心地接过这根项链，在自己的胸口比划起来，许久之后才恋恋不舍地将它收了起来，准备等级别到了之后再穿戴。

　　黄溢静静地看着他们，似乎也被那种气氛感染到，他以前打众神之塔的时候，BOSS每次都是爆落橙装，他连捡都没兴趣捡。但对于这几个女生来说，橙装就是难得一见的宝贝了，她们的幸福永远都是那么容易满足。

　　“徒儿，这个紫装是给你的哦！你不用客气，我们都已经拿到属于自己的战利品了，你不拿的话，我们心里过意不去的。”分完战利品，海棠将一件紫装郑重地递给了黄溢，认真地说道。

　　“好！”黄溢不好拂了她们的兴致，故作兴奋地接过那件紫装，好好地存入了储物戒指之中。

　　“徒儿，你轮回之前是多少级呀！装备是什么样的？”水墨清香虽然娇小，需要仰起头才能看见黄溢的眼睛。但她却像是一个真正的师父一般，收起了那种小萝莉的萌态，用一种师父的温柔语气问道。

　　黄溢抿了抿嘴，撒了个善意的谎言：“我才100级呢，全身装备都是紫装。”

　　“不要担心，师父们会照顾你的哟！”水墨清香说着，踮起脚尖，伸手摸了摸黄溢的脑袋，一副师父疼爱徒弟的模样。

　　接下来，众人传送了出去，又再度重置传送进来，开始一遍一遍地刷着众神之塔。

　　她们把所有的战士装备全都给了黄溢，对他关爱有加。

　　一直刷到晚上，众人才终于停了下来，开始踏着月光往回走去。

　　“你们有没有发现，我们今天爆的东西，似乎比以前多了一些？”走在回家路上的时候，海棠忽然兴奋地说道。

　　黄溢心中一动，他的储物戒指是英雄之戒，有个爆率翻倍的效果，他和这几个女生是组队状态，平均爆率自然会被拉高一些。

　　“可能是大坏蛋的原因吧，他现在才40级，可能在这种超过他几十级的秘境中，会多增加一点爆率。”庭夕很快将原因归结到了黄溢的身上。

　　“哈哈，有个徒弟真好！”海棠说着，伸手摸了摸黄溢的脑袋，“等会我去给你买好吃的！”

　　五人慢悠悠地走着，一边聊着天一边笑着，皎洁的月光洒在他们的身上，安静祥和。

　　清脆的笑声在夜色下的小镇传向很远很远。

　　……

　　第二天，黄溢早早地起床，去了食堂吃早餐。

　　“欲由心生太可恶了！”

　　“是啊！明明是欲由心生指挥有误，结果却责怪我们太阳公会没有出力！这国战打得太他妈憋屈了！”

　　“如果是雷哥当总指挥就好了，可惜欲由心生不让位……”

　　刚打好饭，黄溢正准备找个位置坐下，就听见了不远处几名狱友的议论声。他不由端起了盘子，去到了他们旁边坐下。

　　“溢哥！”那几名狱友看见黄溢到来，顿时停止了聊天，神色恭敬地打了个招呼。

　　黄溢朝他们点了点头，一边吃一边道：“你们刚刚在聊什么？说来听听。”

　　“我们在谈国战的问题呢！欲由心生太恶心了！”一个狱友立即放下手中的筷子，义愤填膺地说道：“前天欲由心生想让我们太阳公会出兵，去攻打敌人的一个据点。雷哥说那个据点可能是敌人的一个埋伏，拒绝出兵。欲由心生指责雷哥不听指挥，自私自利，只得让其余公会去攻打那个据点。结果那些人去到那个据点之后，遭受到了大量敌军的埋伏，全军覆没了。欲由心生非但不承担责任，反而还指责我们太阳公会没有派兵出征！把所有的原因都怪罪在我们身上。”

　　另一个玩家也停下了筷子，愤愤道：“欲由心生仗着自己有雄厚的背景，胡乱指挥，而像雷哥这种真正有指挥能力的人，却反而被他污蔑，拿不到总指挥权。”

　　黄溢听着这番话，皱起了眉头。欲由心生这个总指挥不换掉，这场国战看来是很难打赢了。

　　这种大规模的国战，总指挥是一个非常重要的位置。欲由心生有深厚的政治背景，前阵子他已经利用现实中的优势，为自己成功造势，率先组建了一支反抗军团，先入为主，大大小小的公会很多都加入了他的军团，别人想要取而代之会非常困难。

　　而如果不加入他的军团，那就势单力薄了。就算太阳公会和英雄公会联合起来，也无法去对抗11个国家的联合侵略军，起不到决定性的作用。

　　“再等等看吧！玩家不是傻子，欲由心生长此以往的话，中国玩家们会否决他这个总指挥的。”黄溢沉吟一声，他现在处在轮回之中，没有了什么话语权，不然他倒是可以去抢夺一下总指挥的位置。

　　吃完晚餐，黄溢回到了牢房里，重新进入了第二世界之中。

　　此时，屋子里安安静静，只有月月一个人在。她正拿着一本厚厚的书籍，在一盏昏黄的油灯下安静地看着，优雅的侧影散发出一股知性美。

　　“徒儿，你来了啊！”月月似乎察觉到了黄溢的到来，转头看着他温和一笑。

　　“师父晚上好！”黄溢点点头，拉过一张椅子，坐在了月月的身旁，翻了翻她面前的那本书，那封面上写着几个大字——《第一世界概述》

　　“嗯？你竟然看这本书。”黄溢不由微微一惊，前阵子他做二转任务的时候，血蹄就在地窖里翻看这本书，那个夜晚血蹄还给他讲了蛮神的故事。

　　月月点了点头，将胸前的一缕秀发撩到白皙的耳后根，道：“是啊！我和海棠都是历史专业的，对历史比较感兴趣。这里虽然是虚拟的世界，但这里的历史也蛮有趣的。这本书的作者，是上古时期著名的吟游诗人和学者，同时也是当时的奥斯坎皇家学院院长——木延·青史。这是他去第一世界游历的时候写的书，他在第一世界游历了三年，还见证过第一世界最伟大的神灵蛮神的降生，只可惜他刚写完这本书就去世了。”

　　“嗯？”就在这时，黄溢忽然微微一怔。

　　“徒儿，你怎么了？”月月察觉到他的异样，转头好奇地看着他。

　　黄溢沉思了一会，盯着月月，那双眼睛在摇曳的火光之下显现出一抹专注，道：“你是说，这本书的作者在第一世界游历了三年，见证过蛮神的诞生，但是他刚写完这本书就去世了？”

　　“是啊！”月月理所当然地点了点头，“你怎么突然问这个？”

　　“那这本书后来有人修订过吗？”黄溢继续问道，神色微微有些庄重。

　　“没有啊！”月月摇了摇头，详细道：“奥斯坎皇家学院为了尊重这本书的作者，就按照原稿出版了，没有改动任何一个字。而且他们想改也改不了，因为这是关于第一世界的第一本正式的百科全书。之前那些游历过第一世界的半神，都没有写过这方面的书。其余人对第一世界根本就不了解，怎么去修订啊！”

　　“怎么会这样？”黄溢摸了摸下巴，眉头紧紧地皱了起来，百思不得其解地思索着。

　　“三年……蛮神……去世……”他一边想，一边轻声呢喃着这几个关键字眼。

　　他似乎抓到了一个疑点，但是仔细一想又觉得这个疑点太过疯狂！让他都感觉到一股不可置信！


第713章 三个流氓

　　“徒儿，怎么了？难道有什么不对吗？”月月看见黄溢这种疑神疑鬼的表情，不由更为好奇了，还伸手抓了抓他的衣袖。

　　“没什么，只是和我以前了解到的有一点点出入而已。”黄溢摇摇头道，没有再深入去想这个问题。

　　或许，那个疑点只是他想多了而已。

　　夜越来越深了。

　　黄溢和月月在昏暗的油灯下聊着。大多数的时候，都是月月在说，聊的都是她的大学生活，平凡而简单，黄溢在一旁静静地倾听着，心完全放松下来。

　　听着听着，黄溢渐渐地睡着了。月月看着他安详的睡容，轻轻地站起身，关上了屋子的门，似乎怕外面的声音吵到了他。

　　随后，她继续坐在油灯下，安静地看着那本《第一世界概述》。

　　……

　　第二天，四个女生都没有课，早早地上线了，和黄溢一起去打众神之塔。

　　“月月，晚上那个面试好远啊，我们不去了吧！”在路上走着，海棠朝着月月说道。

　　月月咬了咬嘴唇，摇摇头道：“去试试看吧，好不容易有个面试电话打过来，不能浪费。”

　　说着，众人走到了烤肉店，海棠转头看了看那烤肉店，忽然转头看着黄溢，有些不好意思地说道：“徒儿，师父们都没有钱啦！今天就不买烤肉了哦！等我找到工作，拿到工资以后，再换些金币，请你吃大餐好不好？”

　　“吃不吃都无所谓的，不用这么破费了！”黄溢摇了摇头道，他和这几个师父虽然才认识没多久，但她们对他却好得没话说。他原本只是随意答应做她们的徒弟，这种虚名他一向都不在意，无论是当徒弟还是朋友都是一个形式而已。但没想到对方这几个小姑娘却当真了，带他打装备，带他练级，买好东西给他吃，不离不弃。

　　“你们没有钱的话，陪我们几个玩玩就有钱了！”就在这时，前方突然传来了几个轻佻的声音。

　　黄溢赶紧抬头看过去，顿时看见了几个吊儿郎当的男性玩家。此时，他们充满色欲的眼睛正在四个女生身上扫来扫去。特别是水墨清香这个甜美可人的小萝莉，她穿着超短皮甲裙，露出两条美腿，可爱又性感，让那几个男玩家眼睛都看直了。

　　“张天！圣光！不败之刃！又是你们几个流氓！快滚开，别挡老娘的去路！”海棠泼辣的性子一下子就爆发出来，她立即上前几步，叉腰指着那几名男玩家叫骂起来。

　　“老子就喜欢你这种泼辣的骚劲，在床上的时候，不知道是不是也叫得这么泼辣？”一个扛着战斧的兽人壮汉忽然淫笑一声，那目光在海棠丰满的身躯上肆无忌惮地来回扫射着。

　　“张天，你这种混蛋！祝你永远都找不到女朋友，这一辈子都只能靠自己的右手解决！”海棠的声音提高了八度，隔着几条街都能听见。

　　“徒儿，你去后面，他们这几个人都买了昂贵的虚拟设备，三个人都是高级职业，实力强大，等会你看情况不对就跑！”庭夕挡在了黄溢的身前，回头对他悄悄说了一句。

　　她单薄的身躯牢牢地挡在黄溢的身前，拿着一把长弓，仿佛是一堵坚固的围墙。

　　“徒儿别怕，师父保护你！”水墨清香也上前一步，娇小的身躯挡在了黄溢的面前，和庭夕并列站着。

　　月月则赶紧挥动牧师杖，给黄溢套了一个持续回血的技能，确保他的存活。

　　她们的第一保护目标，竟然都是保护他这个大男人，仿佛就是理所当然的举动一般，没有丝毫犹豫和迟疑。

　　黄溢站在最后面，看着她们的背影，忽然有一种难以名状的情绪在心中滋生。以前都是他这样挡在别人的面前，保护别人，没想到现在却有几个女生这样来保护他。

　　他和她们相处过一段时间，哪会不知道她们都是弱女子，就算庭夕这个假小子，也隐藏着一颗少女的心。但这一刻，她们却全都变得无比勇敢，牢牢地站在了他的面前，保护着他。

　　这时，那个名叫张天的兽人壮汉嗤笑一声，道：“你们这几个骚货装什么清纯，你们不用去找工作了，老子包养你们，多少钱直接开口。”

　　“是啊！能拿到钱，又能享受到男女之间的快乐，这种好事上哪去找？”一个矮矮胖胖的猎人也附和了一声。

　　“莫不成他们喜欢包养小白脸？你们看她们都在保护那个男玩家，好像很疼爱他的样子嘛。”一个刺客把玩着手中的匕首，一双贼兮兮的眼睛在黄溢身上瞟个不停。他那匕首在阳光下反射出明晃晃的光芒，故意照射在黄溢的身上，仿佛是在恐吓他。

　　海棠见那几个男人似乎要对黄溢不利，不由微微有些着急，叫嚣道：“欺负我们徒弟算什么本事，有种冲我们来！”

　　“哦？看来你们很在乎他啊，关系非同一般嘛！”张天此时也看出名堂来了，知道黄溢就是四个女生的软肋。他不怀好意地看了黄溢一眼，道：“你们几个以前就不是我们的对手，现在加上这个拖油瓶，更加打不过我们了。不过我们不忍心伤害你们这几个美娇娘，不如你们依次喊我一句老公，我就放过你们怎么样？否则我就把这个小白脸杀了！”

　　“去死！”海棠终于忍无可忍，一个冲锋就朝着张天撞了过去，带着一串幻影。

　　这场战斗终于打响。

　　表面上看，这是五打三，但黄溢的等级才区区几十级而已，在这种圣域层次的玩家较量中可以忽略不计。

　　那三个男玩家实力不凡，为首那个名叫张天的战士，一把战斧挥舞得虎虎生风；那个猎人名叫圣光，射出的弓箭几乎是百发百中；那个刺客名叫不败之刃，隐身对着几人偷袭，让人防不胜防。

　　他们三个面对四个女生的攻击，非但没有处在下风，反而还将她们几个女生打得险象环生。月月频频出手给众人加血，但还是加不上来。

　　“香香，小心！”就在这时，月月看见水墨清香快没血了，但加血技能一时间又照顾不到她，不由焦急地喊了一声。

　　但是对面的张天却抓住了机会，猛地朝着水墨清香撞击过去！

　　一旦被对方撞击到，以水墨清香这点血量，绝对要死！

　　“嗖！”就在这时，一串黑影闪过，闪电般地撞在了壮汉的身上，将他半路撞晕了，破掉了对方的冲锋状态！

　　众人顿时一惊，能够用冲锋破解冲锋的人，无一不是高手，这需要把握极其精准的战斗时机，这普通的小镇里面，绝对不可能有这样的人物。

　　但是当众人看清楚那个黑影之后，却不由长大了嘴巴，那个人正是他们之前一直忽略的黄溢！

　　他一个区区41级的玩家，竟然把张天这个134级的圣域强者撞晕了！而且张天还是一个高级职业者！这简直就是不可能发生的事情！

　　不过黄溢这次出手之后，就赶紧退了回去。他现在实力太低，而且要隐藏自己的杀神身份，一些比较标志性的技能都不能用，只能用用冲锋这种随处可见的技能来缓解一下局势，现在既然得逞，见好就收了。

　　有了这么一下缓和，月月终于来得及给水墨清香丢了个加血技能，将她的血量拉回来一些。

　　但她们仍旧还是处于下风，战败只是时间问题。

　　“嗖！”就在这一刻，远方忽然飞来了一颗火球，直接落在了张天的身上，将他秒杀！

　　不仅如此，这颗火球仿佛是开启了某种连锁效应一般，一下子就引来了上百颗火球，遮天蔽日地倾泻下来，一下子就淹没了剩下的两个男人，将他们直接轰杀致死！

　　这一下变故在电光火石之间，众人都没有反应过来。四个女生赶紧转过头，将目光看向了那火球飞来的方向。

　　只见那街道的尽头，上百名法师正浩浩荡荡地走过来。他们步伐整齐，每个人都穿着黑色的魔法炮，塞满了街道的每一个角落，如同一股黑色洪流，带着一股强大的气势。

　　为首那个法师，年纪二十岁左右，气质非凡，身上的魔法袍流光溢彩，魔法杖上面的魔法水晶璀璨夺目，似乎是一件传奇装备。

　　这群人一看就是高手，随便拿出一个来都了不得，明显不是这个小镇里的人。

　　“这群帅哥是谁？为什么要帮我们？”海棠微微一愣，怔怔地看着那群走过来的法师，其余三个女生也都面面相觑，她们从未认识过这群高手。

　　黄溢看着那群法师，嘴角微微扬了扬，这群人是他叫过来的，准确的说，是他让营林带过来的。

　　刚刚他给营林发了条消息过去，说他遭遇到了危险，让营林过来帮帮忙。

　　营林收到这条消息后，心中一凛，以为黄溢遭受到了什么超强玩家的围攻！他火速着急了他麾下公会最强的一批法师，直接使出传送技能传送到了这个小镇，气势汹汹地赶了过来，这才有了刚刚那一幕。


第714章 虚掩的门

　　“他，他好像是营林！营林的传奇法杖就是你这个样子的，我记得很清楚！”这时，海棠像是忽然想起了什么，脱口而出道。

　　“是的！他就是营林！”其余几个女生也都纷纷认出了营林来，表情微微有些激动！

　　营林可是新加坡玩家的领袖，相当于黄溢在中国玩家心目中的地位一样，在新加坡一呼百应，呼风唤雨，是绝对的第一名人，这四个女生要认出他根本不难。

　　“其余敌人呢？”这时，营林已经带着那群法师浩浩荡荡地走了过来，转头四望道，语气凝重地问道。

　　海棠打量了营林一眼，微微有些激动道：“已经被你们消灭了啊！你们为什么要帮我们？”

　　“才三个敌人？”营林顿时一怔，眼中显现出一股不可置信，他刚刚收到黄溢的消息，还以为他们遭受了大量的敌人，没想到就三个敌人而已。

　　黄溢上前几步，亲自朝着营林道：“多谢你们的帮忙！”

　　营林不动神色地看了黄溢一眼，他知道黄溢这个大坏蛋的身份，但他也不点破，道：“呃……我们无意中路过这里，看见这几个人似乎不像是好人，所以出手解决一下，不用感谢我。”

　　“你是营林吗？我在电视上见过你！”这时，海棠终于将心中的猜测说了出来，一动不动地盯着营林。

　　“呃……我们还有事，先走了！”营林见自己已经被认出来，赶紧找了个借口，转身迅速离开了这里。他之前担心黄溢的安危，火速赶往了这里，以至于连伪装措施都没做。

　　而他带来的那一百多个法师也面面相觑，他们本以为有一场大战即将打响，没想到只解决了三个人就结束了战斗，一时间有点反应不过来。

　　没一会，一百多人就浩浩荡荡地从这条街道上消失了，仿佛从未出现过。

　　“这……好神奇呀，突然之间就来了一群帮手，打死了那三个坏蛋！”水墨清香擦了擦额头上的香汗，天真地感慨道，还以为营林他们是真的是无意中来到了这里。

　　这时，海棠上前几步，捡起了张天、圣光、不败之刃三个人爆出的装备。

　　很快，她的神色就变得无比兴奋，激动地叫道：“太好了！三件橙装耶！那三个流氓装备倒是挺好的，随便爆出来就是橙装！”

　　几个女生的注意力，很快就被这三件橙装所吸引过去，没有再去想为什么营林会突然来到这里了。

　　分掉三件装备后，几人就迅速去到了传送阵练级，唯恐那三人再度过来骚扰她们。

　　而另一边，黄溢的化身仍旧还在远洋大舰上面，风驰电掣地朝着英雄大陆返回而去。

　　……

　　这天，黄溢早早地上了线。

　　他的化身出现在那艘远洋大舰上，不过那大舰却已经停下来，四周一片安详。

　　他从船舱走出来，顿时看见了一个熟悉的繁华港口。放眼望去，四周密密麻麻的都是船舶，从这个港口里进进出出，那船上是各个国家各个公会的旗帜，让人看都看不过来。

　　这个繁华的世界级港口，正是英雄港！

　　他终于回到英雄大陆了！

　　他迅速走下了舷梯，踏上了英雄大陆。

　　那一刻，他的心如同双腿一样脚踏实地。那股熟悉的故乡感觉扑面而来，这是无论去到哪里都不可能会拥有的感觉，唯独身在故乡才能感受到。

　　而这时，他也收到了多条留言，有些留言甚至是一个多月前发的了。玩家跨大陆之后无法发送消息，只能以留言的形式而存在。

　　黄溢逐条查看了一下，这些消息大都是关心他的。发送者身份各异，例如他在荆棘城认识的那个普通玩家碧月晴空，独孤冷藏、云四海、林逸钦这些高手，以及公会内的一些高层等等。

　　甚至他在魔兽城认识的鬼影和鬼语两人也给他发了消息，只不过是发给他大坏蛋的那个身份的。他们并不知道黄溢就是大坏蛋，只知道大坏蛋轮回了，特地发了消息过来关切地询问他的状况。

　　而发送时间最近的一条消息，是一个星期前秦时雨发过来的。

　　“溢哥，我一直都在等你回来，但是明天我得暂时离开一段时间。突然好想你。”

　　黄溢没来由的微微一怔，这条消息发得莫名其妙，秦时雨竟然说要暂时离开一段时间，她到底要去哪？去干什么？

　　不过现在秦时雨并不在线，他就算想问也问不到。

　　黄溢决定回龙都亲自看看。他轻车熟路地在英雄港里穿梭，朝着传送阵的方向急速前行，和无数人擦肩而过。

　　“唉，昨天又打了败仗！今天韩国宣布入侵咱们英雄大陆了！这下十二个国家联合入侵我们大陆了！另外德国、英国、西班牙这三个国家也派出了大量的远洋大舰前往英雄大陆，恐怕不是来正常贸易的，而是来入侵咱们的！他们后天就要到了，一旦它们三个国家真的入侵英雄大陆，到时候我们局面更加糟糕！”

　　“草！欲由心生这个破指挥怎么还不下台，霸占这个位置太无耻了！如果杀神大哥在就好了，像上次那样一个人就单挑一个国家，保准这些入侵者吃不了兜着走！”

　　“杀神大哥就算在也没用了吧！虽然他很强，但他才轮回了四十多天，现在才四十多级，回来也没用啊！希望刀锋、利剑、龙刺这几个超一流高手能够出马，先抗一阵吧！撑到杀神大哥轮回结束，英雄大陆就有救了。”

　　……

　　一路上，黄溢听见了一些英雄公会的玩家在交谈。

　　看来，现在英雄大陆的局势已经严峻到了极点，12个国家联合入侵！这种入侵规模的前所未有的，而且现在还有更多的国家还在派兵过来，到时候局面更为难看！

　　不过，无论敌人有多少，英雄公会的几个领地暂时是安全的，因为全世界没有任何一个公会，能够像英雄公会这样拥有如此强大的守护者！

　　黄溢在每一个英雄公会的领地里，都安排了至少一名超过190级以上的英雄监狱罪犯担当守护者。这种守护程度是外人无法想象的，就算是武道公会这样的超一流公会，前阵子也是花了巨大的代价，耗费了难以想象的公会贡献值，才召唤出来了一个195级的守护者，守护他们最重要的城市之一北海城。

　　而在英雄公会，190多级的守护者仿佛是不值钱的一般，每一个领地都有。甚至在龙都、英雄港这样的重要领地，还安排了天域层次的守护者！

　　目前，玩家对抗190多级的守护者是根本没辙的，他们可没有前阵子黄溢击杀195级守护者的那种实力，碰到这样的守护者只能败退！

　　而魔法炮也没用，因为领地面积要远远大于城市面积，魔法炮在领地外轰击不到领地城市。除非是迈入雷池，将魔法炮推到领地里面，找准合适的攻击距离才进行攻击。但只要他们敢进入领地，那领地守护者就会以雷霆之势地击杀他们。

　　其余公会在国战中，都多多少少遭受到了损失，唯有英雄公会躲过了这场浩劫，无人敢惹。无论是哪一个入侵国家，只要是看见了英雄公会的领地，都是自动绕路。

　　不过英雄公会很难独善其身，黄溢不仅是英雄公会的会长，还是英雄大陆的守护者。这片大陆还是他命名的，现在这里遭受到了外国入侵，他这个守护者必须得参与进来。

　　终于，黄溢来到了英雄港的传送阵，他立即选择传送到了龙都！

　　龙都这座久违的城市再一次显现在他的眼前，自从他离开这里前往东瀛大陆拯救人质之后，就再也没有回来过了。这里还是老样子，不过来来往往的人却明显更多了起来，这城市是越来越繁华。

　　黄溢直接前往了市政大厅的方向，想要看看能不能在那里找到什么和小雨有关的蛛丝马迹。

　　此时此刻，他的眼前有无数人擦肩而过，密密麻麻。但只要这人海里没有秦时雨，那他就像是一个孤儿，独自生活在这个热闹喧嚣的世界。

　　其实他也不知道秦时雨究竟好在哪里。要比单纯可爱，若水胜秦时雨一百倍；要比心地善良，月月、海棠几个人连流浪猫都不忍心丢弃；要比容貌姿色，织田市并不比秦时雨差，而且还更为有名，追求者更多。

　　或许黄溢爱上秦时雨的唯一理由，就是习惯，他已经习惯了秦时雨。

　　只有在她的面前，他才是真正的黄溢，而在别人面前，他只不过是杀神。

　　……

　　终于，黄溢来到了市政大厅，他直接爬上了最顶层。

　　当他爬到最顶层的门口前时，忽然一怔，他发现那最顶层的门竟然是虚掩的，这代表里面有人！

　　但是有权限随意进入这扇门的，仅仅只有他、秦时雨、小裙裙三人而已，其余人想要进去需要到他们的准许才行。

　　而现在，秦时雨和小裙裙都不在线！

　　那里面的人，究竟是会谁？


第715章 继承者

　　黄溢盯着那门缝许久，就像是在盯着另一个世界的入口，等他推开这扇门，究竟会看见什么情景？

　　终于，他伸手握住了门把，轻轻将门推开了，朝里面看了过去。

　　几乎是瞬间，他就看见了一双眼睛！

　　那是一双小孩的眼睛，眼白非常干净，没有任何血丝，瞳孔如同晶钻一般透彻，就这么站立在他的身前，仰望着他。

　　站在黄溢面前的，是一个十二三岁的小男孩，白白净净的，他小小的身子只有黄溢的腰部那么高，但却很精神，仿佛是一颗茁壮成长的小树苗。

　　此时正值上午七八点钟，朝阳升起的时刻，温暖的阳光从窗外斜斜的照进来，带着一种柔和的泛光，照在他的身上，带着一种新生力量。

　　黄溢光是看着这个小孩，就能感觉到一种希望，同时还有一种隐隐熟悉的感觉。

　　“1号哥哥，你回来了。”小男孩怯生生地开口了，有些拘谨。

　　“嗯？你是谁？”黄溢心中一凛，知道他是1号的，只有组织里的重要成员，而这个小男孩他却从未见过。

　　小男孩抿了抿嘴，道：“我是你的继承者，未来的1号。”

　　“啊？”黄溢顿时一怔，呆呆地看着这个小男孩，一时间愣在了原地。

　　他终于知道，为什么这个小男孩会给他带来一股熟悉的感觉了！因为当年的他就是这样，继承了上一任1号的位置，这个小男孩就像当初的自己。

　　组织在一代代发展，一个个老人要么牺牲要么退居幕后，而一代代新人迅速成长，成为各个部门的骨干。随着时光的流逝，组织里渐渐地换掉一批批的人。

　　组织里最重要的骨干，就是1号到10号，每个编号都有一个继承者，当谁不幸死去，那么继承者就会成为新的编号成员，延续这个编号的使命。

　　以前，黄溢从未想过自己的继承者，虽然继承者代表了希望，但也代表了终结。

　　继承者的存在提醒着他，他并不是永远的1号，他随时会面临死亡，组织里的死亡率那么高，危险的任务那么多，每个人都是朝不保夕。就算他能够一直活下来，也挡不住岁月的流逝，总有一天他也会慢慢老去，慢慢无法胜任那些任务，到时候只能退居幕后，将这个1号的位置让给新的人。

　　会有更年轻的人成为1号，承载着一代代1号的职责，为组织的最终梦想而奋斗。而黄溢只不过是这个过程中的一环。

　　“本来继承者要和前任一起生活，接受面对面的指导。但由于你入狱了，所以组织让我在第二世界里和你一起生活，接受你的指导。”小男孩解释了一句，他的目光还是有些胆怯。

　　1号的名声实在太吓人，在他这些年的潜意识灌输中，1号就像魔头一般，必定难以相处，他潜意识里把黄溢当成了一个杀人不眨眼的人。

　　“不要怕。”黄溢缓过神来，微微一笑，蹲下身子，伸手摸了摸小男孩的头，柔声道：“你叫什么名字？”

　　“我在第二世界里叫卒仔鱼，在现实世界里叫郑楠。”小男孩乖乖地回答道，拿出了一张名片递给了黄溢。

　　“卒仔鱼，那我叫你小鱼吧！以后你就跟着我。”黄溢和他交换了名片，拍了拍他的小肩膀，缓缓站了起身。

　　黄溢环视了四周一遍，发现办公桌上摆放着大量的文件，有一些文件整齐地打开，放在椅子前，似乎刚刚有人翻看。

　　“你在翻这些文件吗？”黄溢缓步走过去，边走边问道。

　　“是的！小雨姐姐把副会长的职位暂时转移给我了，我没什么事情，就翻看一下英雄公会的这些文件，查一查账目，指定一下未来规划，审批一下递交上来的报告等等。”小男孩年纪虽小，但说出来的话却像是首脑一般。

　　这个年纪的小孩子，一般都是在撒野玩闹，但组织里培养出来的继承者却不一样，能文能武，各方面的事情都能做得了。这些账目文件复杂枯燥，换成一般的成年人都搞不定，但对卒仔鱼来说却不成问题。

　　“对了，小雨姐姐给你写了一封信，就在那桌子上。”这时，卒仔鱼伸出小手，指了指桌子的一角。

　　黄溢转头看过去，顿时看见了一个棕黄色的信封。他心中挂念着秦时雨，立即走上前，撕开了那封信，抽出了信纸。

　　他深吸一口气，打开信纸翻阅起来——

　　“溢哥，想必你已经见过小鱼了吧！这个孩子很不错，在组织里新一届的成员考核中，他的各方面成绩都是第一，评分达到了S级。在组织历史上，只有第二任1号和你两个人达到过S级评分，组织对他期望很大，希望能够继承你的位置，现在把他安排在你身边，你要好好培养他。”

　　“我现在已经把副会长的职务转交给了他，终于可以休息一会了，以前我总是忙着公会事务，没有时间练级提升实力，总是给你添麻烦，还三番两次被人劫持，那种感觉很不好。以前一直找不到合适的人来接替这个位置，现在有了小鱼，我可以放心下来了。”

　　“前阵子4号那边的手下，刺探到了一些重要的情报。宫本武藏的武道公会，其实是世界联邦在第二世界中的其中一支势力，宫本武藏的家族和世界联邦有千丝万缕的关系。你前阵子将武道公会打得近乎崩溃，开始引起了世界联邦的注意，他们早就查出来你和雷神的真实身份。他们之前不太在意第二世界，但是经过这件事之后，世界联邦开始注意到了我们。”

　　“世界联邦已经警觉到，英雄公会和太阳公会加起来的市值，已经达到了他们的红线，可以影响到现实世界的经济了。英雄公会和太阳公会的一些行为，对现实世界的一些干预，对人们的日常生活影响，达到了可以威胁到世界联邦安全的地步。一些激进派的高官，在世界联邦内部倡议，对你和雷神进行更大程度上的干预。”

　　“但你也知道，玫瑰监狱地位特殊，是全世界唯一的终身监禁的监狱，所有被判处终身监禁的人都统一被关在里面。这座监狱背后牵扯的势力错综复杂，除了世界联邦之外，中美俄等大国都有重要的政治罪犯在里面。这座监狱隶属于各个大国和世界联邦共同组建的一个联合管理委员会，这个委员会不受那些大国和世界联邦的控制，世界联邦想要越过这个委员会，直接对你们进行干预，会遭受到很大的阻碍。”

　　“不过世界联邦还是做出了一些针对我们的计划，宫本武藏、教皇、TNT他们这些人之所以会入侵联合英雄大陆，背后就有世界联邦在推波助澜。目前可以肯定的是，TNT和宫本武藏都是世界联邦的人，教皇也和世界联邦保持合作的关系。中国方面，我们查出不败也和世界联邦暗中有密切来往。世界联邦在第二世界的棋子太多，我们现在只查出来一部分，但已经足够惊人。”

　　“目前，世界联邦副主席罗西维，有意考虑直接针对你展开暗杀行动，我们组织迅速制定了暗杀这几名联邦高官的任务。这个任务非常困难，原本要交给2号去做，但2号现在在第二世界有重要使命，后来又决定交给6号。这个任务是和你的生命息息相关的，我不放心别人去做，所以向组织申请由我去，组织同意了我的申请。”

　　“这个任务周期太长，为了安全起见，期间我都不能进入第二世界，好久都不能再见到你了。溢哥，你不要为我担心，以前都是你照顾我，这一次，我希望可以为你做一点什么。我会永远记得你在东瀛大陆对我说过的话，你说过要娶我的，不能反悔哦！我的婚礼服都已经准备好了，等我们推倒了世界联邦，我会穿着婚礼服，打扮得漂漂亮亮的，在玫瑰监狱的门口，迎接你的出狱。——永远爱你的小雨。”

　　看完这封信，黄溢一动不动地站在原地，拿着手中的信纸，脑中一片空白。

　　他没想到，秦时雨竟然主动申请了刺杀世界联邦副主席罗西维的任务！这个任务就算是他自己去做，也只有不到一半的成功率，而一旦失败很有可能就是直接死亡！

　　而就算成功了，世界联邦也必定会对秦时雨展开疯狂追杀，就像当年追杀黄溢一样。秦时雨要躲过这番疯狂的追杀是极其困难的！一旦被抓捕，很有可能也会关进玫瑰监狱，终身监禁！

　　玫瑰监狱男女分开，黄溢对玫瑰监狱的影响力，只限于男子监狱部分，而女子监狱在这座岛屿的另一边。别说黄溢了，就算是雷神这个狱霸，也没法将手伸到女子监狱去。

　　这个刺杀任务，很有可能会让他和秦时雨再也无法相见！

　　他现在只能祈祷上天不要让秦时雨任务失败，否则连给她收尸都是奢望！


第716章 1号的含义

　　黄溢深吸一口气，好好地收起了这封信，事已至此，担心已经没用，他只能继续往前看，期待着秦时雨能够安然归来。

　　黄溢转头看了看卒仔鱼，那小小的身子在温暖的朝阳下如同一只精灵，似乎蕴含着无尽的希望。他一时间恍惚起来，仿佛看见了多年前的自己，那时他和秦时雨手牵着手，在同样温暖的朝阳下追逐嬉戏。

　　“大哥哥，你在想什么？”卒仔鱼见黄溢表情有异，壮起胆子问道。

　　黄溢回过神来，看着卒仔鱼，微微一笑，道：“小鱼，你有喜欢的人吗？”

　　卒仔鱼认真地想了想，摇了摇头：“我不知道，组织没有教我。”

　　“这就是你还不能成为1号的原因。”黄溢盯着卒仔鱼，教导道：“如果你一直记得组织教你的东西，那么你就不是一个合格的1号。等你什么时候忘记了组织教你的东西，你就是一个合格的1号了。”

　　卒仔鱼皱了皱小眉头，似乎有些不懂，微微胆怯道：“既然这样，那为什么以前训练的时候，组织还要让我记得这么多东西呢？”

　　“记得，是为了忘记。”黄溢说着，背起双手，来到了窗口边，看着外面那繁华的世界，缓缓道：“所谓的忘记，是指这些东西已经成为你的本能，成为你潜意识里的一部分，无需再去刻意地记住，你的一举一动都已经不自觉地按照这个原则去做。你今后更应该注重的，是你本身所感受到的，培养你自己的判断能力。我们和历代的1号都是同样的编号，但不代表我们是一个模子印出来的，如果是这样，那么这个1号就是一个失败的1号。”

　　黄溢说着回头看了看卒仔鱼，道：“我们只是代号一样，但却是一个个不同的个体，我们有自己的思想，有自己的做事方法。时代一直在变，环境一直在变，没有任何标准可以适应一切情况，你随时都有可能遭受到新的危机。组织并不能时时刻刻教会你应该怎么去做，甚至有时候组织也很茫然，需要你的引领。这一切都需要你自己去判断，甚至有时候你可以不听组织的命令，按自己的想法去做，不过前提是，你得确保这种判断是正确的。”

　　卒仔鱼似懂非懂地点了点头，仰起小脸，乖乖的看着黄溢。

　　在冉冉升起的朝阳之下，黄溢和卒仔鱼一大一小两个1号，就如同导师对学员一般地聊着。

　　他们谈的东西远不是这个年纪所应该谈的，但此时在他们的口中说出来，却无比和谐，仿佛本应该就是这样。

　　“你已经是未来的1号了，你知道1号究竟有什么含义吗？它和2号，3号，4号有什么不同？”这时，黄溢忽然抛出来一个问题。

　　“我……我不知道。”卒仔鱼脸色一红，摇了摇头，他从未想过这个问题，如同一张白纸。

　　黄溢似乎早就料到卒仔鱼会这么说，幽幽道：“其实当年我也不懂1号究竟有什么特殊，说得笼统一点，1号就是最厉害的。可是后来我渐渐地明白，其实1号的含义并非这么简单，就像‘一’这个数字一样，1是一个开端，是一个起点，它往后有无穷的可能性，它代表着希望、方向、未来。组织其实很脆弱，也许明天就会被剿灭，很多时候1号要力挽狂澜，要确保组织朝正确的方向发展壮大。只有走正了，1后面才会有2，才会有3，有4……有无数的可能性。而一旦走反了，那就只剩下了0，一无所有，彻底覆灭！”说到最后，黄溢的语气变得无比凝重。

　　卒仔鱼听着这番话，心中微微一颤。他似乎想象到了那种组织覆灭，所有成员全都惨死的画面，小小的心灵顿时不寒而栗。

　　“不要着急，慢慢来吧。我还没有那么容易死呢！”黄溢见卒仔鱼小脸煞白，不由得摸了摸他的小脑袋，温和地安慰道：“你年纪还小，面对这些事情确实有些勉强了，我当年也是这么过来的。等你慢慢长大了，你自然会明白。”

　　黄溢说着，目光变得悠远起来，回想起了当年继承前任1号时的情景。

　　那天，他还没有任何准备，就像往常一样做着日常的训练。忽然，他就听到了一阵匆匆而凝重的脚步声，组织里几名的高层迅速出现在了训练室，直接来到了他的面前，告诉他前一任1号在任务中牺牲，从此他就是新的1号。

　　那种突如其来的错愕，让他很久以后才缓过神来。那时，前一任1号就像一棵参天大树，照顾着他这棵小树苗，教会他为人处世，轻描淡写地给他将以往任务中遇到的危险，就像是在讲述一个别人虚构的故事。

　　但毫无征兆地，这棵大树就倒了下来，那故事真真切切地发生，并不是虚构。黄溢这棵小树苗一下子就暴露在了烈日之下，担起了1号的重担，成为了组织的核心。

　　组织就是这么充满意外，每一个人都是生死无常。每一个继承者都不知道，自己会在什么时候继承那个位置，或许是几年以后，或许是几个月后，甚至或许就在下一刻。

　　他们只能尽力在那一刻到来之前，做更多一点的准备，随时继承前一任。

　　“没有人可以真正地做好准备，准备得差不多就可以了。”黄溢从回忆中缓过神来，朝着卒仔鱼幽幽说道。

　　同时，他的心中也有一个声音在拷问着自己，他会在什么时候被继承呢？

　　“笃笃笃！”就在这时，一阵敲门声忽然响了起来，伴随着夕阳的声音：“溢哥，你回来了吗？”

　　“进来吧！”黄溢点点头道，他回来之后，他的好友都能看见他处于上线状态，不难猜出来他已经归来。

　　房门顿时被打开，夕阳、仕徒、霸王这三个团长走了进来。

　　“小鱼也在啊！”三人看见卒仔鱼后，也打了声招呼，这些天他们之间已经熟络起来了。

　　卒仔鱼也礼貌地打了声招呼，乖巧道：“三位哥哥好。”

　　“大哥，你终于回来了！”夕阳进来之后，立即就冲上前，给了黄溢一个熊抱，显得很激动。

　　“我又不是永别了，这么激动干嘛！”黄溢摇头一笑，拍了拍夕阳的后背。

　　“没你不行啊！”夕阳感慨一声，愤愤地说道：“这些天欲由心生太霸道了，我们早就受不了了，等你回来主持大局呢！”

　　“欲由心生那个人，刚愎自用，自以为是，而且老爱推卸责任，这国战这么打要不得。”霸王也摇了摇头，沙哑地说道。

　　“大哥，你现在回来了，你的资历完全可以取代欲由心生，我们把你推到总指挥的位置上去吧！你看怎么样？后天欲由心生会和中国所有的顶尖公会高层开一个会议，如果你愿意出面，那么这个会议是一个很好的契机。”仕徒建议道，期待地看着黄溢。

　　“但是我现在实力不足才恢复到40多级，当总指挥恐怕有人不服。”黄溢摇了摇头，转头看了看卒仔鱼，道：“小鱼，这件事你来决定吧！如果你说我应该出马，那我就出马，如果你觉得我暂避锋芒要好，那我就先等着。”

　　卒仔鱼本来只是在安心地听着几人的话语，就像孩子在听着成年人的事情，但没想到黄溢却一下子把这个问题推给了他。

　　他顿时有些紧张起来，知道黄溢现在是在考验他，但他以前听惯了组织的命令，现在突然轮到自己来做决定，忽然感到有些不习惯。

　　黄溢似乎看出了卒仔鱼有些紧张，不由摸了摸他的小脑袋，鼓励道：“别怕，按照你真实的想法来，这只是一件小事，以后你会经常遇见自己做主的事情。”

　　霸王、夕阳、仕徒三个人，也温和地看着卒仔鱼，一脸的亲切，没有摆出任何老将的架子。

　　卒仔鱼的心微微平复了一些，想了一会，有些忐忑地说道：“我觉得大哥哥的名声就已经能够起到很大的作用了。我们可以先把大哥哥回到英雄大陆的事情宣扬出去，让那些犹豫着要不要入侵英雄大陆的人感到一些忌惮，否决之前的入侵计划，或者暂缓入侵计划。这样也算帮助英雄大陆缓解了一下紧张的局面。至于大哥哥要不要当总指挥，我觉得可以先去参加一下后天那场会议，看看具体情况再做决定。”


第717章 月月的礼物

　　“那就这么去做！”黄溢点了点头，他没有评论卒仔鱼的做法是好是坏，而是完全同意了对方的决定。

　　这只是一件小事，他尽量让卒仔鱼保持自己的判断，不要被他的意见所干扰，培养卒仔鱼独立思考的习惯，树立最为重要的信心。

　　“好的，我们这就去做。”霸王、仕徒、夕阳顿时点点头，完全尊重卒仔鱼的建议，没有提出任何异议，立即就去办了。

　　卒仔鱼仰头看着几个雷厉风行的公会高层，小脸顿时一怔，那纯净的双眼深处陡然散发出一股别样的神采。

　　他从没想到过，自己小小年纪说出来的建议，竟然真的就立即执行了！就像他是一个发号施令的人一般，他可以完全独立地去思考一件事情，并且独立地去制定一些方法。

　　这一刻，他似乎打开了一个新世界的大门，触摸到了一种不一样的东西，那是组织从未教过他的。

　　……

　　英雄公会很快就将黄溢归来的消息散步了出去，这是黄溢轮回之后，第一次有公开消息出来，立即引起了全世界各大媒体的注意。

　　短短时间内，这条新闻就被吵得沸沸扬扬，在这个国战的关键时刻，这个关键人物的归来，很有可能会带来一些意想不到的变数。

　　第二天，黄溢上线之前，去论坛看了看。

　　果然，他在24小时热帖中，看见了自己回到英雄大陆的消息。

　　“英雄大陆战事告急，已有12个国家入侵英雄大陆，超一流高手领袖已达8位，国土面积已丧失近1/4，另有多国考虑入侵英雄大陆。”

　　“英雄大陆国战关键时刻，英雄公会高调宣布杀神归来！英雄大陆未来扑朔迷离。”

　　“杀神等级仅恢复至44级，实力有限，国战难以发挥作用。分析师称杀神很有可能另有手段可以改写国战走向！”

　　“俄罗斯大陆与法老大陆国战步入白热化，法老王连夜飞往华盛顿，会晤美国新晋超一流高手但丁，意欲拉拢盟友！”

　　“德国玩家领袖战车，于入侵英雄大陆国战时刻，再获1点国家荣誉值！为打赢国战增添重要砝码。”

　　……

　　论坛上的24小时热帖，基本上都是被国与国之间的战事所淹没，现在多个多家都在爆发国战，而中国大陆就是这所有国战中战况最激烈的一个。

　　黄溢稍微浏览了一番，对当前世界的局势有了一番新的了解，随后就进入了第二世界之中。

　　此时屋子里空空荡荡，那五个女生都不在这里。黄溢看了一下好友列表，发现只有月月在线，估计是出去了。

　　夏蝉在窗外院子的树上鸣叫着，金色的朝阳温暖地照耀进来，青青的草丛上闪耀着露珠，一切都是这么地安详宁谧。

　　黄溢决定出去走走，在这最普通的一个小镇里，像一个普通人那样散散步，享受一下这难得的安宁生活。

　　他轻轻打开院子的木门，去到了外面的小巷，在这小镇里随意地走着。

　　一路上，他就那么漫无目的地走着，看着那些普通人过着日常生活。他看到了一栋栋房子里冒出袅袅炊烟，遇见了一些玩耍追逐的孩子，遇见了在门口喊自家孩子回家吃饭的母亲，看见了充满期待去传送广场的玩家。每个人都是这么平静的生活，日复一日。

　　渐渐地，他来到了这个小镇的玩家交易区。不少玩家都在这里摆地摊，出售着自己打到的装备，或者是自己拥有的一些物资，里面热火朝天，人群熙熙攘攘，充满了生气。

　　“老板，这个绝对隐身药剂怎么卖的？”就在这时，黄溢忽然听见了一个熟悉的声音，这个声音软软的，充满温婉的味道。

　　他转头一看，顿时发现月月就在不远处，正在和一个售卖药剂的摊主交谈。

　　“这个药剂可好了，可以让一个玩家拥有一分钟的绝对隐身时间，保命效果很不错。我看你一个女玩家，今天打特价，两千金币卖给你好了。”那摊主热情地说道。

　　“啊！这么贵啊，我只有三百个金币了。”月月神色一阵黯淡，有些不好意思地说道。

　　“这个，太少了吧！”那摊主脸色有些为难，热情顿时下降了不少。

　　月月看着那瓶药剂，咬了咬嘴唇，忽然拿出一根橙光闪闪的项链，道：“这是一件橙装项链，市价大概值一万金币，是我几天在众神之塔好不容易打出来的。换你五瓶绝对隐身药剂怎么样？另外，再加一瓶随机瞬间传送药剂。”

　　“橙装项链啊！现在橙装可没有以前那么值钱了，何况你这橙装项链等级不高。”那摊主看了月月手中的橙装项链一眼，热情不是很高，似乎已经见惯了橙装，道：“这样吧，换四瓶绝对隐身药剂，一瓶随机传送药剂，不换就算了。橙装现在真不如以前那么值钱了，你落伍了，还拿橙装当宝贝呢！”

　　月月看了看那几瓶药剂一眼，又看了看手中的橙装项链，咬着嘴唇，犹豫起来。

　　“好吧，我换！”很快，月月还是咬牙点了点头。

　　黄溢站在不远处，静静地看着这普通玩家的交易。他前阵子在比武大会中，光是下注就赢得了大量金币，他的个人资产已经达到了好几万亿，如果加上雷神等亲友的财产，那就是上百万亿，区区一万金币对他来说连毛毛雨都算不上。但对于月月来说，一万金币却是一笔巨资。

　　这时，月月已经和那个摊主完成了交易，拿着那几瓶药剂离开了，渐渐地消失在人海之中。

　　黄溢也收回目光，继续在这个祥和的小镇里溜达起来，感受着普通人的平凡生活。

　　一直到夕阳西下的时候，黄溢才踏着长长的影子，回到了院子里。

　　此时，月月正坐在门口的一张藤木椅上，迎着夕阳，翻看那本厚厚的《第一世界概述》。

　　晚霞映红了天空，金色的夕阳从天边洒下，照在她低头看书的恬静身影上，散发出一种知性温婉的美感。

　　月月似乎察觉到了有人到来，抬头看了看，发现是黄溢之后，顿时合上了书，起身快步走了过来，笑道：“徒儿！这么晚才回来啊，师父送你几样东西。”

　　“什么东西？”黄溢静静地看着她。

　　月月抿了抿嘴，道：“昨天我们遭遇到了不败之刃、张天、圣光他们那几个坏蛋，以后说不定还会遇到他们。我们几个师父经常不在线的，如果你遇见了他们，就用这个逃命吧！”说完，她立即拿出了几样东西，递给了黄溢。

　　黄溢看过去，顿时一怔。

　　月月的手中，赫然拿着五瓶药剂，在夕阳下折射出清澈的光芒。

　　这几瓶药剂，正是月月在集市中，用她那条唯一的橙装项链，和那个小摊老板所兑换的药剂。

　　月月见黄溢表情呆滞，还以为他不知道这几瓶药剂的效果，详细解释道：“这四种蓝色的药剂，是绝对隐身药剂，使用后可以绝对隐身，他们就看不到你啦。这种紫色的药剂，是随机传送药剂，可以随机传送到方圆三百米内的任何一个地方，逃命的时候用起来也很有效。有了这几种药剂，以后你就不会那么容易死了！”

　　说完，月月将这五瓶药剂直接塞到了黄溢的手中，疼爱地摸了摸他的脑袋，就像师父疼爱徒弟那样。

　　“谢谢师傅。”黄溢咬了咬嘴唇，接过了那五瓶药剂，不动神色地问道：“这些药剂应该很贵吧，师父是怎么弄到的？”

　　“我买的啊！这种药剂很少见，今天正好看到就买了一些，下次可能就没有卖了。”月月随意地说道。

　　黄溢盯着月月的眼睛，道：“你和海棠不是连工作都没找到吗？这些买药剂的金币，折算成现实中的钱，也是一笔不小的开支呢！”

　　“哎呀，别在意这个了，师父给你一点东西是应该的，你还说这么多干嘛。工作找不找得到，和这个没关系的。”月月似乎不想在这个问题上纠缠了，直接拉着黄溢的手就往院子外走去，边走边道：“徒儿，我带你去刷怪练级吧，你轮回了这么久，到时候等级会落下别人很多，师父带你多多少少可以打一点经验，以后就不怕别人欺负你了。”

　　“没有人可以欺负得了我的，其实我很厉害的。”黄溢老老实实地跟着月月，一边走一边说道。

　　“你就吹牛吧！”月月转头朝着黄溢一笑，眼睛都眯了起来，“你都被别人打得轮回了，还说自己很厉害呢！以后要小心点啦，不要去惹那些厉害的人，不要让师父担心啦！”

　　“嗯，只要别人不惹我，我不会惹别人的。以后师父如果遇见困难了，可以随时找我啊，不要小看我的力量哦！”黄溢故作轻松地说道。

　　“除了那几个流氓，师父没有什么仇人啦，师父就是一个普通玩家，又不争霸，又不打架，每天上线就是放松一下，惹不到什么人的。而且等我找到工作以后，上线时间就更少了，更加惹不到什么人了。”月月说着，脸上又浮现出一抹淡淡的愁容，似乎找工作这件事情是她的一块心病。她和海棠已经找了很久的工作了，但一直都找不到。

　　黄溢看着月月那满脸愁容，抿了抿嘴，立即朝着营林发了一条消息过去：“营林，你想方设法，把一个名叫观山聆月的女生，和一个名叫一夕海棠的女生，招进你的公会。随便扯一个理由，给她们安排一个清闲的管理位置，发个几亿金币，我来出钱。”


第718章 震慑作用

　　黄溢不想直接给月月和海棠金币，这样性质就变了，相当于是在施舍，太过利益化了一些。所以他得找一个合理的方式，来资助两位师傅。

　　营林是新加坡玩家的领袖，通过他的手段去帮助月月和海棠，这看起来会比较正常。

　　很快，他就收到了营林的回复——

　　“老大，这，这太夸张了吧！这么多金币，我都看得浴火焚身了，究竟是什么姑娘，这么得你照顾。这么多金币，我很难找到合适的理由赠送给她们，她们明显可以看出来有问题。”

　　黄溢没有理会营林的抱怨，回复道：“你别给我贫嘴，你在新加坡大陆就是土皇帝。所以我才让你想一个合理的方式，让她们能够安心拿钱，又不会感到突兀。你在这个国家有无数种方式可以实施。”

　　过了一会，营林才回复了消息过来，道：“我想到一个办法，前阵子我的公会已经和英雄教已经达成了战略合作，帮助英雄教在新加坡大陆进行传教。我会在你们那个小镇里安排一个庙宇建设任务，就在本地进行招标，那两个女生一旦报名，我就直接选她们。到时候给出她们远远超过建造这座庙宇所需要的金币，剩下的钱自然而然的就是她们的了，这样不显得突兀了，你觉得怎么样？”

　　“行，就按照你说的去做。”黄溢也觉得这个方法比较巧妙，不会引起海棠和月月的怀疑。

　　……

　　没过多久，月月就带着黄溢来到了传送广场，带着黄溢开始刷起五人模式的99层众神之塔来。

　　这个层数，她显然是得不到什么经验的，但是黄溢却能够得到。轮回结束之后，这些经验就会结算下来。

　　而另一边，营林迅速下令，让麾下的群魔在世公会的几个人，专程前往黄溢他们所在的小镇。

　　那几个人来到这小镇之后，立即拟了一些宣传布告，贴在了传送广场、集市等等人流密集的区域，宣布他们愿意出巨资，公开招标玩家在这个小镇建造英雄教的庙宇。

　　这件事情顿时在整个小镇传得沸沸扬扬，这里的人都没有想到，他们这普普通通的小镇里，竟然会受到群魔在世公会的如此重视！宗教的庙宇一般都是在一些比较繁华的城市建造的，这个小镇普普通通，根本没有任何吸引力，在这里建造庙宇无异于是在浪费金钱。

　　不过这对他们来说，终归是好消息，无数人都报了名，甚至还有一些现实世界中的公司都参与了招标，还花心思拟出了非常正规的招标计划书，当成了重点项目来做。

　　这天晚上，黄溢和月月回家的时候，还在院子外就听见了里面传来了几个女生莺莺燕燕的议论声，她们果然也都知道了这件事情。

　　“太好啦！群魔在世要耗费五亿金币，在我们小镇里新建英雄教的教堂呢！这可是杀神创建的宗教，里面会供奉杀神的神像，到时候我们就能天天去祈祷祭拜杀神了！”海棠一如既往的大嗓门，远远地就能听到她的声音。

　　“什么？我没听错吧！五亿金币招标？群魔在世是疯了吗？在这个破镇子里面花五亿金币来建造一个庙宇！这些钱如果去买鸡腿，一辈子都吃不完啊！”天天睡觉的声音也响了起来，还带着吞口水的声音。

　　“我也很奇怪呀！群魔在世应该要选择一些一线城市建造庙宇呀，怎么会选择我们这个破地方呢？那招标是不是假的？”水墨清香也是充满了疑惑，有些不敢相信。

　　黄溢不动声色地笑了笑，和月月推开院子里的门，走了进去，朝着屋子里的几个女生道：“那我们也去报名试试看吧，万一选中我们了呢？”

　　庭夕摇了摇头，非常冷静地说道：“别做梦了，那么多专业的建造公司报名，光是他们的招标计划书，就不是我们能够做得出来，我们哪有这样的能力去承接这么大的项目。”

　　“去报名吧！试一试就没损失的。”黄溢继续劝说道，仍旧不肯放弃。他心中感到有些无奈，别人是为了赚钱花心思，他这是为了送钱花心思。

　　“哎呀！别报名啦！肯定选不中我们的。不聊这个了，我们姐妹几个去吃饭了！徒儿明天见哦！”这时，海棠看了看时间，亲昵地摸了摸黄溢的脑袋，道了一声别。

　　她们几个女生也跟着海棠一起下线了，只留下了黄溢一个人。

　　“难道送个钱就这么难？”空荡荡的屋子里，只剩下了黄溢无奈的感叹声。

　　……

　　第二天，黄溢早早地上线了。

　　今天的论坛热帖仍旧被一些国战的消息所占据。卒仔鱼的那个举措果然起到了一些效果，黄溢随随便便就看到了几条利好消息——

　　“西班牙舰队抵达英雄大陆，但其领袖卡诺琳并未开启宣战。分析师称，西班牙舰队应该是受到了杀神归来消息的震慑，不敢再开启国战。”

　　“消息称，英国舰队即将抵达英雄大陆，领袖亚瑟·阿尔托莉雅下令原地休整，暂未表态是否入侵英雄大陆。”

　　“英雄公会正式宣布杀神归来后，正开往英雄大陆的南非舰队，中途返航，放弃攻打英雄大陆！”

　　“阿根廷国战联盟召开重要会议，以34票赞成，87票反对，22票弃权，否决了入侵英雄大陆的计划。”

　　……

　　卒仔鱼的判断果然没错，他们将黄溢归来的消息透露出去后，震慑了一些还处于犹豫或者正准备入侵英雄大陆的国家，间接帮助英雄公会缓解了局势。

　　这一次的威慑，和黄溢的实力毫无关系，仅仅只是他的名声所带来的效果。

　　稍微看了一下这些消息，黄溢就进入了第二世界之中。

　　今天是一个重要的日子，英雄大陆国战总指挥欲由心生，将和中国所有顶尖公会的高层开会，而黄溢则是这场会议的重要人物。

　　这个会议的举办地点，在欲由心生的公会城市——欲望之城。

　　此时，欲望之城的传送广场里人潮涌动，中国所有顶尖公会的高层都过来了。这些人带着大批人马，人手一个比一个多，排场一个比一个大，还有一些记者也赶到了这里进行拍摄。他们虽然无法直接拍摄会议内容，但是这些花絮还是可以拍摄的。

　　这些公会的高层们，气派地率领着自己的人马，朝着路边的记者们挥手致意，如同走在红地毯上的明星，或是正在检阅部队的首长。

　　就在这时，传送广场的一个不起眼的角落里，光芒一闪，出现了一大一小两个人，正是黄溢和卒仔鱼。

　　英雄公会就这么区区两个人来到了这里，和别的公会比起来根本没有气派可言，甚至可以说是无比寒酸。但是当记者们发现他们两个人之后，立即朝着他们的方向涌了过去，没有再理会其余任何公会的首脑了。

　　不一会的时间，黄溢和卒仔鱼周围就被围了个水泄不通，无数记者嘈杂地发出了随行采访。

　　“杀神先生，你是否会立即参与到国战之中？”

　　“杀神先生，请问你对英雄大陆现在的局势怎么看待？”

　　“杀神，你身边这个小男孩之前从未出现过，可以给我们介绍介绍他吗？”

　　媒体记者的问题，塞满了每一寸空间，倾泻在了黄溢和卒仔鱼的耳中。不过他们两人一路上都没有说话，就那么沉默地前行，渐渐地来到了会议开启的地点。

　　那些记者没有权限进入，只得留在了外面，黄溢和卒仔鱼两人终于呼吸到了新鲜空气，四周清净下来。

　　“杀神大哥！”

　　“杀神兄好久不见！”

　　一路上，其余公会的高层看见黄溢后，顿时恭敬地打起招呼来。他们中有很多都是上次在东瀛大陆中，被黄溢营救出来的人质，对他早就充满了感激。

　　“杀神。”就在这时，一个熟悉的声音传来，黄溢转头一看，来人正是轩辕氏公会的副本团团长林逸钦，当年他们还一起打过众神之塔第50层僵尸王的首杀，感情非常密切。

　　“刀锋有消息吗？什么时候回来？”黄溢和林逸钦一边并肩往前走着，一边问道。

　　林逸钦摇了摇头：“刀锋大哥一直都没消息，我们也渴望他回来啊！”说着，他压低了声音，道：“这欲由心生背景太硬，很难被赶下台，英雄大陆能够取代他的只有你和刀锋、雷神这几个人了，我和云四海都盼着你能够掌权呢！欲由心生是打不赢这场战争的。”

　　“我现在还没有决定抢不抢这个总指挥，等会看情况我再决定。”黄溢冷静地说道，他现在级别终究是一个无法回避的硬伤，拿到这个总指挥的位置有利有弊，他得看具体情况再做决定。

　　“嗯？这个小男孩是谁？以前没见过啊！”林逸钦将话题转移到了卒仔鱼的身上，还伸手亲切地摸了摸他的脑袋。

　　“他是我们的希望！”黄溢低头看了看卒仔鱼那略带拘谨的小脸，微微一笑。


第719章 黄溢的粗口

　　“林哥哥好！”卒仔鱼看着林逸钦打了声招呼。他这外表迷惑性很大，看起来就是普普通通的一个小男孩，谁也不知道他的真实身份却是组织未来的1号，如果哪天黄溢牺牲了，他就真正崭露头角了。

　　没过多久，黄溢、卒仔鱼、林逸钦三人就一起来到了会议厅里面。

　　会议厅很大，整体呈同心圆分布，一般人员是坐在外围区域，越重要的人坐在越靠近中心区域的位置。

　　最中心区域是一张圆桌，大概只有二十来个位置，能坐上这个位置的，都是最重要的人物！黄溢和林逸钦的位置就在那里，而卒仔鱼的位置则是在外围。

　　此时，会议厅里面已经坐了好几百人，都是各个顶级公会的高层。这些人在外面都是有头有脸的人物，现在都统一聚集在这里。英雄大陆的未来，基本上就是掌握在这些人的手中。

　　“杀神来了！”

　　“我们等你等得好苦！”

　　“你可算回来了！”

　　……

　　黄溢的到来，顿时引起了议事厅里的一阵骚动，所有人纷纷转头看着他，热情地打着招呼。

　　前阵子，他在东瀛大陆先是营救了那批公会高层人质，后来又单独去挡住日本，还打平了国战。这些举动，使得他在中国玩家心目中的威望空前高涨，几乎每个公会都对他客客气气。

　　“各位好！”黄溢朝着众人点了点头，和林逸钦朝着会议厅前排走去。

　　几百双眼睛也随着他的走动也跟着一起移动，一些人的眼中甚至还要不掩饰着自己的期待。

　　其实有相当数量的公会，都愿意黄溢来当总指挥，不过前提是欲由心生愿意让位，如果不让位那也没办法。目前，黄溢也加入到了欲由心生的军团之中。

　　他虽然声望很高，但如果现在去组建一个新的军团，那几乎是没有什么人加入的。因为系统有一个战后奖励的机制。

　　每次国战结束后，系统会给表现优异者奖励。就像上次黄溢在东瀛大陆打完国战之后一样，直接被系统奖励了500声望值，以及10级的等级！不过当初那场国战中，黄溢这边只有他一个人，所以系统只给了他一个人战后奖励。而现在这是大规模的国战，结束之后是直接选择一个表现最优的军团来进行奖励的，军团中每一个人都多多少少能够享受到。

　　早在一个多月前，英雄大陆的战争刚刚打响的时候，欲由心生就已经率先组建了反抗军团，中国几乎所有的公会，都在那时已经加入了这个军团。众人合力将这个军团的系统评分推得很高了，一旦英雄大陆胜利了，那这个军团是毫无悬念的最优军团。这就是为什么有一些人对欲由心生不满，却还是呆在这个军团的原因。

　　而黄溢如果组建一个新的军团，那光是时间上就已经落后了这么长的时间，这很难再追上欲由心生了。而且更重要的是，他现在处于轮回之中，他这块金子招牌已经不响亮了。

　　黄溢和林逸钦，来到了最中间的圆桌前坐了下来。

　　这里坐着的，基本上都是一些熟人。例如轩辕氏的会长云四海、冥教公会的会长蝶宿秋风、龙国的战争大臣追风揽月、名将阁的会长吕布、世界第一普通玩家杨雨衡、中国第六位超一流高手绅士等等。

　　不过太阳公会这个巨无霸却没有派人来，前阵子雷神和欲由心生已经闹翻了，两方关系处在了冰点。

　　黄溢和林逸钦来到云四海旁边坐了下来，等待着会议的开启。

　　“杀神，如果你现在没有轮回就好了，我们这国战也不会打得这么辛苦。”这时，坐在黄溢另一边的冥教公会会长蝶宿秋风，感慨了一声。

　　“你这个假设是不成立的。”另一旁的绅士摇了摇头，深深地看了黄溢一眼，微微笑道：“如果杀神没轮回，这场国战也许就不会发生了。”

　　“说的也是！”蝶宿秋风点点头，忽然看向了龙国的战争大臣追风揽月，道：“对了，龙帝这么久都没现身过了，他到底去了哪里？”

　　“我也不知道，我们都没有龙刺的消息了，不知道他去了哪里，他也没给我们留言。”追风揽月无奈地摇了摇头道，他几乎每一天都会被问到这个问题。

　　龙国是一个比较特别的组织，其国王是超一流高手龙刺，理应是一个超一流的势力。但是龙刺却像个太上皇一样，不怎么管事，使得这个势力存在感不强，只有几位大臣在管理龙国，追风揽月代表龙国出面非常尴尬。

　　众人一边聊着一边等着，直到会议开启的前一分钟，欲由心生才终于带着自己的人马，从门外走了进来。

　　他足足带着十多个人，浩浩荡荡，排场极大，就像是一个压轴登场的大牌。

　　欲由心生龙行虎步，直接来到最中间的圆桌上，坐在自己的位置上，环视了现场所有玩家一眼，高声道：“各位都到齐了，会议开始吧！”

　　他抬起头颅，开门见山地说道：“这段时间，我们在国战中仍旧是处于劣势，虽然我们已经努力反抗，但还是被打得节节败退。造成这种局面的，主要有两个原因。第一个原因是入侵英雄大陆的国家越来越多，敌人越来越强大，光是敌人中的超一流高手，就达到了8位之多！而我们这边仅仅只有绅士一位超一流高手，明显不是对手。第二个原因则是我们内部不团结，像雷神的太阳公会就是一个典型的例子，在这种国难当头的时刻，太阳公会空有强大的实力，却不愿意用到国战上来，不服从统一领导，这样的公会理应被大家共同所唾弃！”

　　说着，欲由心生语气冷冽起来，道：“所谓‘襄外必先安内’，为了让我们英雄大陆凝聚成一块铁板，我们有必要杀鸡儆猴，对这种败坏我们团结的公会予以严厉打击！我宣布，从今天开始，太阳公会也成为我们的敌人，以后各位看见太阳公会的成员，务必要雷霆击杀，只有这样，才能震慑更多的公会，让大家都团结起来。”

　　此话一出，全场顿时哗然！

　　前阵子欲由心生和雷神闹翻的事情，可谓是传得沸沸扬扬。但众人都没有想到，欲由心生竟然做出了这种杀鸡儆猴的计划，连太阳公会都纳入了敌人的行列！

　　欲由心生冷冷一笑，环视全场一遍，如同是皇帝在巡视自己的子民，继续道：“为此，我们应该从几个方面入手。首先，我们所有公会全都要断绝与太阳公会的任何合作往来。如果哪家公会不和他们断绝关系，那就没必要呆在这个军团了，自动退出吧，不要让我亲手开除。”

　　全场的议论声顿时小了不少，这是所有人的软肋，他们能不能呆在这个军团，就是由欲由心生说了算！

　　本来很多人都同情太阳公会的，但现在关系到自己的利益，那就不一样了，就算有反对意见也选择了沉默。

　　就在这时，欲由心生转头看了看黄溢，命令道：“杀神，你负责攻打太阳公会，无论损失多少人马，都务必要拿下他们。另外，你虽然轮回了，实力弱小，但是你有一本奇异的书，可以召唤出很厉害的NPC帮手，甚至是天域层次的帮手。这种能力对国战很有帮助，为了大局着想，你把这本书交出来吧！给我们公共使用。而且你们公会还研制出了远洋飞艇，这也是一个奇招，把你们所有的远洋飞艇拿出来吧！由我统一分配，另外，你吩咐一下你的人手，让他们加班加点制造至少一百艘远洋飞艇，速度要快，不要耽误了战机。”

　　欲由心生的语气毫无商量可言，就像是上级在命令下级一样。

　　全场鸦雀无声，四面八方坐着的每一个人，全都盯着黄溢，等待他的回答。

　　这时，黄溢眉毛一掀，转头看着欲由心生，缓缓地吐出了一句话——

　　“你是脑残吗？”

　　那一刻，时间停止了！

　　整个会议厅的所有人，都仿佛被定格下来！

　　他们就这么愣愣地盯着黄溢，一动不动，脑海中反复回响着刚刚那句话。

　　之前，所有人都对欲由心生保持沉默，就算不赞同他的做法，也是和声和气地提出建议，慢慢商谈。但是谁也没想到，到了黄溢这里，却是直接来了一句无比粗鲁的话语！

　　不过这句粗话，听起来却让每个人都有一种畅快淋漓的感觉，这是多少人想对欲由心生说，但却只敢在背地里说的一句话？

　　从来没有人想过，会有人当着欲由心生的面，甚至是当着全英雄大陆所有顶尖公会高层的面，把这句话说出来！

　　欲由心生也微微呆了一会，似乎没有料到黄溢竟然直接骂人。

　　“你说什么？”他寒声再度问了一遍，脸色涌出一股怒血，青经暴起，仿佛是一座火山即将爆发。

　　“我说，你是脑残吗？”黄溢重复了一遍，语气平静。


第720章 唇枪舌战

　　“你骂我？”欲由心生的声音几乎是从牙缝中挤出来，一双眼睛冷冷地盯着黄溢，寒声道：“我率领各位反抗国战，功劳显赫，而你今天才刚刚加入，有什么资格骂我？”

　　“这就是我们的区别，你的功劳是说出来的，而我的功劳是做出来的。”黄溢盯着欲由心生，直视着他的双眼，铿锵有力地说道：“我贡献了9点国家荣誉值，你贡献了几点？我去东瀛大陆营救这些公会高层的时候，你在干嘛？我在年度盛典为这片大陆拿到过四枚金牌，你拿到了什么？”

　　这番话字字有力，正好说在了全场几百家公会高层的心坎上，众人纷纷交头接耳地低声议论着，用玩味的眼神看着欲由心生。

　　欲由心生眼中的气势稍微弱了一分，但很快就转移了话题，道：“你说的都是以前的陈年旧事了，我们现在谈的是这场国战！我代表的是中国官方，光是这一点就够了！”

　　黄溢摇了摇头，道：“可是据我所知，中国官方并没有下达任何形式的文件，从国战开启那一天到现在，中国官方一共对外发布过231份正式文件，可是这些文件中都没有指认你为第二世界的中国玩家领袖。你只是在用你背后的势力为自己进行舆论造势，形成一个代表中国官方的假象。从头到尾，都只是你的一厢情愿而已。”

　　黄溢这几天让特地去查了这方面的消息，发现中国官方并没有下达相关的文件。甚至对于这场国战，中国官方都还从来没有发表过任何看法，就像没在意这回事一般。只不过欲由心生的官方背景太深厚，再加上舆论的炒作，就好像他真的是代表了官方一样。

　　欲由心生眼中闪过一丝不自然，但仍旧强硬道：“我确实没有正式文件，但我有官方背景！我有足够的资格当这个总指挥！”

　　“你直接说你是官二代就行了！”黄溢靠着椅子的后背，淡淡地说道，“你唯一可以骄傲的就是这个身份而已。你没有任何能力可以指挥这场国战，你之前的所作所为，甚至就连你现在说出来的话，都显现出你这个人狂妄自大，刚愎自用，自以为是。再强大的军团，摊上你这么一个没用的指挥，都注定要失败。”

　　欲由心生眼中闪过一丝怒火，索性不再和黄溢讲理，而是直接摆出了军团团长的身份，寒声道：“这个军团由我创建，我只欢迎听指挥的人加入，你如此反对我，难道不想待下去了？”

　　“你这个军团，对我没有任何吸引力！”黄溢无所谓地点了点头。

　　说罢，他直接向系统退出了欲由心生的军团，退出了这场国战！

　　下一刻，他的退出引发了一声大陆公告，响彻整个英雄大陆！

　　……

　　英雄大陆某处海边，两名金发碧眼的女玩家，正并肩站着。这两个女玩家都有一种高高在上的气场，气势凌厉，仿佛是两个女将军。

　　这两个人，正是西班牙军团的领袖卡诺琳，以及英国军团的领袖亚瑟·阿尔托莉雅。她们两个人，都是欧洲方面的著名女高手。

　　这一次，她们原本率领着各自的军团，想要联手入侵英雄大陆，但是却正好听到了黄溢回到英雄大陆的消息。这个消失充满了震慑，打乱了她们的计划，她们的军团抵达了英雄大陆后，她们都下令原地休整，没有发动宣战。

　　“你们英国军团到底还打不打了？”这时，西班牙军团领袖卡诺琳，朝着一旁的英国军团领袖亚瑟·阿尔托莉雅问道。海风吹得她金色的长发往后飘扬，露出那双深邃的蓝眼。

　　“我还在考虑，过几天看看局势再决定。”亚瑟·阿尔托莉雅摇了摇头，目光眺望着前方的海洋，幽幽道：“在比武大会的时候，我曾经亲手和杀神交战过，对他的实力有很深刻的体会，他和我们不是一个层次上的人物。前阵子他在东瀛大陆的那种表现，换成是世界上任何一个公会都无法击败他。现在他虽然轮回了，但是我们无法猜测他还有什么别的手段。对于这世界上的其余人来说，轮回就代表陨落，但杀神是个例外。”

　　“那好，我们就再等等看。现在不止是我们在观望，还有几个国家也在观望，希望能够有机会吧！”卡诺琳点了点头。

　　就在这时，天地间忽然响起了一个浩瀚的声音——

　　“【大陆公告】：【杀神】离开了【欲由心生】麾下的【欲望军团】，退出国战。”

　　霎时间，卡诺琳和亚瑟·阿尔托莉雅互相对视一眼！

　　“机会来了！”下一刻，两个人不约而同地说道。

　　……

　　重要玩家，在国战中加入或者退出军团，一律都被系统判定为重要事件，会引发大陆公告。

　　黄溢退出欲望军团的消息，一下子就传遍了整个英雄大陆，传入了每一个中国玩家的耳中，传入了每一个外国玩家的耳中。再通过一个个人的嘴，一个个媒体记者的迅速报道，如同光速一般传向了整个世界！

　　会议厅中，几百家公会的高层面面相觑。他们都没想到，黄溢和欲由心生竟然这么快就闹翻了，甚至直接退出了军团，没有了任何缓和的余地。

　　欲由心生怨毒地盯着黄溢，他刚刚和黄溢发生争端后，就一直处于弱势，还没有扳回来一局。本以为可以用军团长的身份威胁到黄溢，但没想到黄溢索性直接退出了他的军团，让他的威胁一下子失去了作用。

　　不过很快，他就又想到了一件事情，神色顿时缓和下来，仿佛是老友聊天一般，笑道：“杀神，你的最佳个人奖的金牌和奖杯还在我的手中，你什么时候来拿？”

　　这句话，他说得有恃无恐，语气很平缓，但却散发出一股淡淡的威胁意味！前阵子的年度盛典中，黄溢并未到现场出席，最佳个人奖是他代为领取的！

　　“卑鄙！”众人纷纷在心中对欲由心生暗骂了一声。同时也为黄溢感到有些担心起来，这确实是一大把柄，如果他跟欲由心生关系搞僵了，估计奖牌和奖杯都拿不回来。

　　“你不说我都快忘记这件事了。”黄溢摇头一笑，脸色仍旧和之前那样平静：“你喜欢的话就留着吧！我去年的最佳新人奖还留在刀锋的手中！如果你有兴趣，可以去问他拿过来，凑成一对。”

　　那一刻，欲由心生的笑容凝固在了脸上，仿佛是一张定格的照片！

　　他怎么都没想到，黄溢竟然会拒绝得如此轻松，如此地轻描淡写，甚至连一丝丝犹豫都没有！

　　在座的几百家公会高层也顿时哑然，这种奖项换成他们任何一个人，都恨不得摆在家门口，天天供人瞻仰，没想到黄溢却拱手让人。

　　“好了，我得回去晒太阳了！你们慢慢玩。”就在这时，黄溢朝着欲由心生丢下一句话，站起了身，在全场几百家公会的高层注目下，大步走向了会议厅的出口。

　　欲由心生脸色铁青，盯着黄溢离开的身影，立即扣下了一顶大帽子：“国战危急时刻，我们在这里举行重要的会议，关乎整个英雄大陆的命运！而你竟然说要去晒太阳，你要当英雄大陆的叛徒？”

　　“抱歉，我当的是英雄大陆的守护者。”黄溢头也不回地说道。

　　欲由心生顿时一怔，这才记起黄溢确实是英雄大陆的守护者，甚至英雄大陆这个名字，都是黄溢取的。

　　只不过黄溢的荣耀实在太多，以至于英雄大陆守护者这个身份倒是很少被人提起了，欲由心生之前都一直没在意到这一点。

　　欲由心生很快就缓过来，顺势说道：“你也知道你是英雄大陆的守护者，可是我在努力地率领大家打国战，而你一点贡献都没有，你有什么脸面当这个守护者？”

　　“我的归来，就是一种贡献。”黄溢说完这句话，就彻底离开了会议厅，消失在了众人的眼前。

　　欲由心生望着黄溢消失的背影，不甘心地嗤笑一声：“你的归来就是贡献？好大的口气，不要自以为是了，这场国战你没有改变任何事情，你的退出不会引起任何国战形势的变化，连一个浪花都翻不起来！”

　　欲由心生的话音刚落下，天地间陡然响起了三道浩瀚悠远的声音——

　　“【大陆公告】：【卡诺琳】率领【西班牙军团】，向英雄大陆宣战。”

　　“【大陆公告】：【亚瑟·阿尔托莉雅】率领【英国军团】，向英雄大陆宣战。”

　　“【大陆公告】：【雪枫】率领【加拿大军团】，向英雄大陆宣战。”

　　全场鸦雀无声，被这三声公告震得说不出话来！

　　这就像是突然的一击，一下子三个国家入侵了英雄大陆，这就像三把刀子，狠狠地捅进了众人的心中！

　　“这就是杀神退出的后果。”绅士阴沉的声音响了起来。


第721章 好人、人、不是人

　　欲由心生脸色铁青，拳头紧紧地握着，神色怨毒。

　　他没想到黄溢退出的后果这么快就显现出来，这三声公告无异于狠狠地打了他三巴掌。

　　“本来刚刚才缓和下来的局面，现在一下子崩盘了，杀神虽然没有直接参与国战，但他名声在外，震慑了多少国家，你以为他真没贡献吗？”绅士皱着眉头，微微不满地看着欲由心生道。

　　欲由心生咬着牙，强自说道：“没事！就算没有杀神，我们也照样能够打赢这场国战！”

　　……

　　此时，黄溢正走在欲望之城的街道中，卒仔鱼也跟了出来，老老实实地呆在他的身边。他们两个人都变幻了外貌，使得一路上没有人认出他们。

　　“里面究竟发生了什么事情？为什么杀神突然之间离开了欲望军团？”

　　“难道杀神和欲由心生为了争抢总指挥的位置，发生了矛盾？”

　　“这下杀神退出，英雄大陆的局面更为糟糕了！”

　　人们三三两两地讨论着，刚刚黄溢退出欲望军团的那声大陆公告太过骇人，本来人人都对他充满了期待，但没想到却是这种结果。更为严重的是，他几乎是一退出，那些观望的国家就立马开启了宣战。

　　“大哥哥，你为什么不抢夺总指挥的位置呢？在场一定有不少人会支持你的。”这时，卒仔鱼朝着黄溢问道。

　　“抢不到的！”黄溢摇了摇头，“欲由心生一定不会交权的，而且就算他交了权，也可能会暗中捣乱，这个总指挥不要也罢！”

　　说着，黄溢摸了摸卒仔鱼的头发，道：“你觉得我一定不会退出国战是不是？”

　　“嗯！”卒仔鱼点了点头，“你现在退出国战那就很被动了，人们也许会说你置身事外。而如果你要再度加入到国战之中，以你现在轮回的状态，没有军团作为支撑，很难打出好的战绩的。光凭英雄公会实力太弱小了，就算创建一个新军团也发展不起来。”

　　“你说的理论上没错，但现实和理论之间往往会有一定的偏差。我的打算是等我实力恢复到圣域之后，再创建一个军团加入国战之中，欲由心生虽然没什么能力，但是再撑一段时间还是没问题的。而且我暂时退出这场国战，人们并不会骂我。”黄溢微微一笑道。

　　卒仔鱼皱起了小眉头，仰头看着黄溢，那乌黑纯净的大眼睛闪过一丝不解：“为什么人们不会骂你？”

　　“因为我从来都不是一个好人，我虽然做过一些好事，但杀过不少玩家，做过一些很多人眼中大逆不道的事情。甚至有很多人都认为我是一个杀人不眨眼的魔头。所以我的退出并不会让人唾骂，因为人们觉得，我做出任何事都是有可能的。”

　　黄溢说着，话锋一转，道：“如果今天换成是刀锋站在我的位置，他退出国战，那必定会遭受到众人的唾弃。因为他的形象一直都是一个好人，人们会以好人的标准来看待他，从某种方面来说，他已经被道德绑架了。他做任何事情，都会身不由己，这样的人生非常痛苦。他之所以隐退，这是一个很大的原因，他被他的好名声所束缚住了，活得不够自在，活在别人的要求之中。”

　　说完，黄溢仿佛是总结一般地告诫道：“不要将自己定位成一个好人，只需要将自己定位成一个人。”

　　“只需要成为一个人？”卒仔鱼似乎有些不懂，嘀咕了一声。

　　黄溢点点头，道：“是的！‘人’比‘好人’只少了一个字，但也少掉了无数的烦恼，多了更为广阔的空间。只要不做一些连畜生都不如的事情就好了，有些人可能只是看起来像人。你现在年纪还小，以后会遇见很多像人一样的人。”

　　“像人一样的人？”卒仔鱼琢磨着这句话，摇了摇头，“我不懂。”

　　“说白了，就是披着人皮的畜生。”黄溢说着，抛出了一个问题；“你觉得欲由心生和宫本武藏比起来，谁更好一些？”

　　卒仔鱼摸了摸下巴，想了一会，道：“欲由心生吧！他至少是我们中国人。”

　　黄溢摇了摇头，正色道：“不要以一个人的国籍去判断他的好坏。我们组织就有很多日本人，但他们是我们的兄弟姐妹，心地善良。”

　　说着，黄溢神色一缓：“我反倒觉得宫本武藏要好一些。他只是在我们眼中是坏人，国家之别的因素占据了大部分。对日本人来说，他的行为虽然有些极端，但至少他是为了他们祖国而战斗。他所做的事情，既是为了他自己，也是为了日本。”

　　“比武大会的团体决赛，他让整个日本的高手都加入，既是为了获得胜利，也是为了共同分享这个荣耀；他绑架小雨以及那些中国顶尖公会的高层，是为了报复我，也是为了削弱中国玩家的整体实力，为入侵英雄大陆做准备；他为了不让东瀛大陆战败，宁可毁掉自己的巨资建立起来的北海城，也要想方设法击杀我，这种魄力不是人人都有。他的这些所作所为，不仅仅是为了他自己，也是为他的祖国，他算得上是一个人。”

　　“而相较之下，同样是国战的指挥者，欲由心生却是以公谋私。像刚刚那场会议，他讨论的居然不是如果对付那些入侵者，而是号召大家对太阳公会动手，剿灭这个冒犯了他威严的公会。甚至谁不听话，就将对方从军团里踢出去，不让他们参加国战。他的这种行为，连人都算不上。”

　　说着，黄溢转头看了看卒仔鱼，道：“国家之见会蒙蔽你的双眼，真正的敌人和真正的亲人，你都要用心去感受。有些人虽然和你不是一个国家，但是他们对你却是真心真意，就像是亲人一样。她们就算实力低微，在战斗中也会挡在你的身前，优先去保护你。她们就算只有一万金币，甚至连工作都找不到，也会给你买礼物。这样的人，你一定不要辜负。”

　　“嗯！我知道了！”卒仔鱼乖乖地点了点头。他就像是一张白纸，纯洁无暇，而黄溢则是第一个在这张白纸上涂上染料的人。

　　“一个人最大的追求，就是不要变成畜生。”黄溢望着街道上的茫茫人海，幽幽地感慨一声。

　　他们两个人，一边走向传送广场一边聊着，渐渐地消失在了人群之中。

　　……

　　另一边，新加坡大陆。

　　安详的小镇中，黄溢和海棠、月月、水墨清香、庭夕四个女生，正缓缓走在去往传送阵的路上，一路上有说有笑，几个女生打打闹闹，散发出青春欢笑。

　　这时，他们正好路过烤肉店，海棠忽然搂着黄溢的肩膀，笑眯眯地说道：“乖徒儿，我和你月月师父已经收到复试电话啦！工作有希望了，等我们找到工作了就请你吃大餐哦！”

　　“好啊！”黄溢点了点头，眼珠子一转，指了指烤肉店门口贴着的一张《庙宇招标告示》，不动声色地问道：“你们去报名这个招标了吗？”

　　“别做白日梦啦！我们这点能耐根本接不了这种单子的！”水墨清香掩嘴一笑，伸出小手捏了捏黄溢黄溢的手臂，似乎让他从白日梦中快点醒来。

　　“不试试怎么知道呢？”黄溢劝说道。

　　他是下定决心要把这笔钱送出去了，他总要离开的，留下一笔钱给他这几个师父，至少可以让她们生活无忧。虽然第二世界的金币一直都在贬值，但这么多金币卖成现实中的货币，也是一笔超大巨款了，和她们正儿八经上班的工资比起来，不是一个级数上的。

　　“哎呀，快走啦！别做白日梦啦！抓紧时间升级去，你现在轮回了还不好好攒点经验！”月月拉起了黄溢的手，直接就大步往前走去。

　　黄溢无奈，只得再度给营林发了一条消息过去：“你改一下招标的报名要求，现在她们几个连报名的意愿都没有，你得想办法让她们报名。”

　　“好吧，我让下面的人去改！”营林的话语声中透出一股无奈。连送钱都送得这么辛苦的，恐怕也就是他们了。

　　……

　　渐渐地，一天过去，夜晚降临。

　　黄溢和四名女生踏着皎洁的月光，慢悠悠地走在回家的路上。

　　此时是上线高峰期，玩家们都下班了，开始在第二世界的夜晚中畅游，街道上人来人往，路边小贩的叫卖声络绎不绝。

　　“嗯？招标要求怎么改啦？”

　　“而且这要求改得好奇怪呀！”

　　这时，不远处一个张贴告示的地方，一群人正围在那里议论纷纷。

　　黄溢心中一动，立即朝着那告示走了过去。

　　“大坏蛋！你还不死心呢！”水墨清香笑骂一声，也跟了上去。

　　五人围在人群外面，朝着那全新的招标告示看了过去。

　　这全新告示，其余的地方都没改动，唯独在报名人员要求上，做出了一些新的改动——

　　“本次招标由于是新建宗教建筑，而宗教最讲究冥冥中的缘分。所以招标人员的名字，要与英雄教有一定的关系。英雄教的宗教壁画中，杀神的神像屹立于月光之下，所以报名者的名称要有一个‘月’字；杀神的周围布满了鲜花，所以名字中有花的人，也符合报名要求……”

　　“不会吧！这么巧！月月、海棠你们两个正好符合要求呀！”看到这个新的告示，水墨清香忽然掩起了小嘴，惊讶一声。


第722章 张鱼剑

　　“是啊！你们报名试试看吧！”黄溢趁机煽风点火道。

　　月月和海棠互相对视一眼，也感到有些不可思议，最终她们点了点头，道：“那好吧！那我们就去试试看！”

　　听到这番话，黄溢终于放心下来，这场专门为她们准备的招标活动总算可以结束了。

　　说着，几人就去了营林麾下的群魔在世的办事处，以一个小队的形式报了名，队长是月月。小队成员除了他们五人之外，还包括了未上线的天天睡觉，一共六个人。

　　不过几名女生都没有把这个招标当回事，报完名就没有去关注了，说说笑笑地回了家，各自下了线。

　　……

　　世界联邦，某处临时看守所内。

　　阴暗的房间内，一个带着手铐的精瘦的男子正闭目坐着，仿佛在等待着什么。他面容英俊，但脸上有一处刀疤，破坏了原本帅气的面容。

　　就在这时，远方传来阵阵脚步声，略带着一丝急促，透过走廊传到了房间内。

　　精瘦男子顿时睁开了眼睛，脸上露出一抹淡淡的笑容，脸上那道刀疤也随着这个笑容而扭曲起来，如同一条蜈蚣。

　　他站起身，直接走向了门口。

　　不一会的时间，几名警察模样的人就来到了门前，其中一名警察看着那精瘦男子，用中文说道：“张鱼剑，现在我们要将你押入太平洋玫瑰岛中的玫瑰监狱，请你配合。”

　　“好的。”精瘦男子点了点头，仿佛已经等待这一刻很久了。

　　这个精瘦男子，正是黄溢和雷神等待了许久的张鱼剑！

　　他曾是世界联邦扑克牌通缉令中的红桃A，是非常大的一张牌。不过连世界联邦都不知道，他其实是王牌通缉犯倪东德的人。前不久倪东德找到黄溢，想要合作，特地让张鱼剑自首，把张鱼剑送到玫瑰监狱里去，加强两方的合作关系。

　　张鱼剑曾经在东南亚地区，公然组建武装势力对抗世界联邦，但世界联邦却失踪无法彻底消灭这个武装势力。张鱼剑仿佛是打不死的蟑螂，再加上他本身也姓张，所以很多人干脆送他外号为蟑螂。

　　以他对世界联邦的罪行，自首后肯定是直接判为终身监禁的。而全世界只有一座终身监禁的监狱，那就是玫瑰监狱。这是一座世界监狱，世界联邦和各个大国共同管理，所有的终身监禁罪犯，无论来自哪里，最终都会去到那里。所以张鱼剑自首之后必定可以和黄溢、雷神进行会合。

　　这些天，他都是在走审判程序，直到前不久才终于走完，世界联邦的法庭果然判他关入玫瑰监狱了，和倪东德当初预想的一样。

　　警察很快就打开了房间的铁门，押着张鱼剑来到外面的一块平地上，登上了一架早已准备就绪的直升飞机，飞速往太平洋的玫瑰岛方向飞去。

　　……

　　渐渐地，一夜过去。

　　此时是北半球的夏季，太阳升得非常早，金色的朝阳照进了黄溢的牢房里，伴随着咸咸的海风，将他从睡梦中吹醒过来。

　　这些天他在轮回状态中，非常清闲，生活很平静，每天都能睡得很饱。

　　他伸了个懒腰，起床来到窗口前，遥望着外面的世界。

　　忽然，他锐利的眼睛看见了远方正飞来一个小黑点，近了一些之后，才看清楚那是一架直升飞机。

　　“嗯？今天好像不是运送物资的日子，那到底是什么？”黄溢深邃的目光盯着那架直升飞机，心中猜测着。

　　玫瑰监狱位于太平洋的一座玫瑰岛上，除了野玫瑰之外，几乎就没有其余的东西了。很多物资需要从外面空运过来，但今天不是运送物资的日子，理应不会有直升飞机到来的。

　　黄溢没有多想，立即洗漱了一番，叫上雷神一起去到了食堂吃早餐。

　　两人领好早餐，找了个靠窗的位置坐了下来。

　　“阿溢！听说你昨天和欲由心生闹翻了？”雷神舀了一勺热粥，一边吹着气，一边问道。

　　黄溢点了点头，遗憾道：“是的！欲由心生这个人和我们不是一个路子的，没有缓和余地。”

　　雷神放下勺子，目光悠远地望着窗外，分析道：“现在这个局势来看，欲由心生是必败无疑的。英雄大陆玩家虽然多，但地方也大，人众分散。这种时候本来就是看总指挥的指挥能力，偏偏摊上欲由心生这个没用的指挥。现在这情况，就像是第二次世界大战，中国这么大一个地方，人口这么多，却被区区一个日本打得不像话，人数多不一定有用，关键看怎么打。”

　　“那你有什么想法吗？”黄溢抬头看着雷神。

　　“想法是有，但是很难啊！”雷神摇了摇头，神色凝重，“如果换成我是总指挥，要打赢这场国战也要很久的时间。欲由心生没有把第一波敌人打赢，导致越来越多观望的人加入了入侵行列中，英雄大陆已经陷入持续战了，失去了最佳的战斗时机。现在敌人方面光是超一流高手就有8位，我们英雄大陆满打满算也才6位，其中刀锋、利剑、龙刺都没露面，而你又轮回，剩下一个绅士还在欲由心生那边，和我没有联合起来，这就更没法打了。”

　　说着，雷神总结道：“想要打赢这场国战，不仅仅要普通玩家出力，更重要的是要把英雄大陆所有的超一流高手凝聚起来！否则就算你拥有轮回前的那种实力也没辙，你毕竟是一个人，而现在英雄大陆是到处都在发生战争，战火四起，你分身乏术，根本顾不过来。”

　　“把所有的超一流高手都凝聚起来么……”黄溢琢磨着，思索着这个方式的可行性。他过一阵子就要创建一个军团了，要把英雄大陆所有的超一流高手拉进来，这难度不小。

　　“告诉你们一个好消息，张鱼剑来了！分在了2101号牢房。”就在这时，小狱霸之一王仅忽然走了过来，低声说道，语气微微有些兴奋。他们和倪东德的合作，玫瑰监狱只有一批重要人士才知道，王仅就是其中之一。

　　“他在哪？”雷神精神一阵，立即停了下来，关切地问道。

　　“就是那个！”王仅伸出手，指了指远处的一张餐桌。

　　只见王仅手指的方向，一个精瘦的男子正叼着一根油条，一边吃一边朝着牢房的方向走着，并没有在食堂里多呆。

　　“阿溢，等会我们去他的牢房坐坐。”雷神说着，加快了吃早餐的速度。

　　很快，两人就迅速吃完了早餐，匆匆离开了食堂，去了张鱼剑的牢房。

　　当他们来到牢房外的时候，张鱼剑正在整理自己的被褥，神色淡然。

　　他似乎对接下来的终身监禁并不在乎，他这样的人拥有不可动摇的信仰，可以为了推倒世界联邦做任何事情，甚至是付出生命。

　　“别整理了，这牢房太破，连窗户都没有，我给你安排一个好点的牢房。”雷神站在牢房门外，直接朝里面喊了一声，语气豪爽，仿佛这监狱是他开的一般。

　　张鱼剑转头看了看黄溢雷神两人，脸上的刀疤扭曲成一个笑容，大步走了过去，打开了牢房门，道：“原来是雷神杀神两位传说中的人物，进来吧！”

　　“你们究竟是怎么查出我们身份的？”黄溢开门见山地就问道。当初倪东德找到他的时候，轻易地就点出了他和雷神的身份，这个谜团一直萦绕在他脑海中。

　　“因为世界联邦。”张鱼剑似乎故意要展现一下他们的能耐，主动透露出了一些秘密，“我们在世界联邦安插了卧底，世界联邦前阵子查出了你们的身份，这个情报也被我们得知了。说实话，世界联邦以前都不怎么关注第二世界的势力，但自从杀神你把武道公会打得差点废掉之后，他们终于开始有意地关注你们了，也探查出了你们的身份。”

　　“这是没办法的事情，我们在第二世界本来就已经发展到一个可以威胁到世界联邦的地步了，就算没有东瀛大陆的那次事件，世界联邦也是时候会把目光瞄准到我们身上了。”雷神摇摇头道，这是他们从太阳公会和英雄公会上市的时候，就预料过会出现的状况。

　　张鱼剑点了点头：“是的！现在你们的太阳公会和英雄公会势力太大。我们统计过，你们明面上在全世界各个大陆的分会，就多达一百八十多个，暗地里肯定还有不少势力吧！”

　　黄溢和雷神对视一眼，没有多说。如果算上玫瑰监狱散布在世界各地的势力，再加上黄溢背后组织散布在世界各地的势力，那就远不是英雄公会或者太阳公会可以比拟了，那些势力一旦联合起来，足以震惊全世界！

　　这时，倪东德看了看黄溢，道：“杀神，光是你的英雄教现在就有一亿多的教徒了，未来会越来越多。你们两个人的势力牵扯的人数太多，一旦你们倒台了，不知道有多少公司会破产，会有多少人失业。他们有的买了你们的股票，有的是和你们贸易往来，有的是承接了你们的项目，有的则是你们势力下的小头目，每个月都有薪水领取，以此为工作。他们都是生存在你们的势力之下，你们没有了，他们也就没有了。而如果算上你们的号召力，那无法估算，倪东德就是看准了你们在第二世界的能耐，所以让我进来和你们亲自合作。”


第723章 重返圣域

　　“那你们想怎么做？”雷神摸了摸下巴的胡茬，盯着张鱼剑问道。

　　“时机到了的时候，我会和你们说的，但国战是一个契机，而杀神你好像退出了国战。”张鱼剑说到最后，皱起了眉头，“你什么时候正式创建军团参战？”

　　“大概还要两个月！”黄溢沉吟道，他现在轮回到40多级，起码要达到圣域层次才适合创建军团参战。

　　“那还差不多。”张鱼剑点了点头，幽幽说道：“两个多月，倪东德的武装力量也差不多准备好了。你们在第二世界打的是虚拟的战争，而倪东德却是真刀真枪的武装反抗。这一次，我们的目标是让一些国家宣布独立，脱离世界联邦的控制，逐步削弱世界联邦的实力。”

　　“那我们就再等两个月吧，那时候，我的死刑日期也差不多到了！”雷神也感慨一声。

　　三个被世界联邦压迫的人，就这么在这阴暗的房间里，探讨着对付世界联邦的方法。

　　他们这三个人和世界联邦这种庞然大物比起来，就像是可以忽略不计的存在，但是星星之火可以燎原，他们就是那燎原的火种。

　　……

　　这天下午的时候，黄溢才终于上线了。

　　“不会吧！怎么会选中我们呢？”刚一上线，黄溢就听见了海棠惊喜的叫声。

　　“我确确实实收到他们的通知了啊！”月月的声音也是充满了不可置信，仿佛天上掉钱下来了一般。

　　这时，黄溢的身影出现在了空气之中。

　　海棠看见了他，顿时兴奋地抓住他的手，露出一个灿烂的笑容，道：“徒儿，告诉你一个好消息，那个招标选中我们了！我们有五亿金币可以承建英雄教的教会了！”

　　“真的吗？太好了！”黄溢故意露出一副惊喜的神情，不可思议道：“新建一个庙宇用不了多少钱，剩下的钱都是咱们的了！你们可以不用找工作了！一辈子衣食无忧了！”

　　“这样……真的好吗？”海棠忽然变得有些迟疑起来，仿佛一下子面对这巨资手足无措，她之前的人生一下子被生生改写，这种反差让她有些接受不过来。

　　“忽然来了这么多钱，还真的很难适应呢！”月月也感慨一声，“本来我和海棠就想找一份普普通通的工作，薪水能够达到普通水平就满足了，现在一下子来了这么多钱，好像不是真的，是做梦的一般。”

　　庭夕也在大厅中徘徊起来，分析道：“真倒是真的！营林的公会说出来的话不会有假，只是我很好奇，这会不会太巧了？上次营林帮我们杀不败之刃、圣光、张天那几个人就匆匆离开了，现在又找准我们来承建这个大项目，这不正常啊。”

　　“是啊！营林这样的高手，理应和我们不会有什么交集，短时间内却连续两次，这太反常了！”水墨清香也皱起了小鼻子，思索起来。

　　黄溢心中一突，赶紧转移话题道：“别管那么多了，钱到手了就是好事。接下来想想怎么兴建英雄教的庙宇吧！我们现在只是有钱而已，还没有人手，要招人来建设。”

　　海棠点点头，道：“是啊！英雄教现在在全世界已经有超过一亿的教徒了，庙宇成千上万，咱们要建立一座举世闻名的庙宇，五亿金币花完，应该可以建个最好的庙宇吧！这样才能脱颖而出，说不定杀神一个高兴，就亲自来我们的这个庙宇视察，到时候就能亲眼见到我偶像了呢！”

　　“别别别！那招标告示里又没要求建成什么样，咱们就建个普通的，其余的金币分掉算了！”黄溢赶紧阻止道，他好不容易才让这些金币流到她们几个的手里，如果真的全部花在建设庙宇上面，那就白费功夫了。

　　“这样不太好吧……”月月有些怯弱，一脸的善良，“万一营林起诉我们，说我们诈骗怎么办。他们给五亿金币，咱们就花个两三亿，这样也贪得太多了。我看咱们悄悄留个几百万金币就够了，不要太明显。”

　　“是呀！我见过最多的也就是十万金币而已，几百万金币对我们来说就已经是天大的巨款了。如果我们贪个几亿，花起来都不舒坦。”水墨清香也点了点头。

　　黄溢听着几个女生的讨论声，心中顿时感到一阵无力，普通人往往心不够大，有机会拿到巨款的时候，反而会畏首畏尾，害怕承担法律责任。

　　他想了想，不由又给营林发过去一条消息：“把招标要求再改一下，庙宇不能建得太华丽……”

　　……

　　时间一天天过去了，月月海棠她们几个女生忙碌这兴建英雄教的庙宇。

　　让她们感到有些困惑的是，当她们拿到五亿金币的巨款后，却被告知不能把庙宇修建得太华丽，剩下的钱算是给她们的辛苦费。

　　这个条件不由让她们感到无比错愕，这近乎是在给她们送钱了。她们想来想去，只想到一个原因，那就是可能营林麾下的群魔在世公会，有某个高层看上了她们这几个女生的其中一位，想要通过这种方式来表达自己的爱意。但她们等了好久也没有等到那个表白的人，心情不由有些忐忑。

　　在新建庙宇的同时，黄溢的等级也一天天恢复得越来越高。众神之塔的世界纪录，清一色地印上了他的名字。后人想要再度破纪录，几乎是不可能了，除非有谁一身神装之后也轮回一次才办得到。

　　另一边的英雄大陆，国战形式越来越严峻！

　　自从黄溢退出国战之后，入侵英雄大陆的国家达到了一个井喷的阶段！无数的国家都看准了英雄大陆败退的时机，纷纷想要过来捡便宜！

　　黄溢退出后仅仅第二天，五个国家的军团宣布入侵英雄大陆！

　　第十天，入侵英雄大陆的军团总数超过30个！其中包括日本另一名超一流高手天道，美国大陆新晋玩家领袖但丁等，英雄大陆完全陷入败退局面！

　　第十七天，英雄大陆著名公会“东北风云”的主领地惨遭毁灭，主战旗被毁，公会解散，成为英雄大陆排名前五十的公会中第一家被消灭的公会，国战进入绞肉机阶段。

　　第二十二天，英雄大陆排名第35名的公会“步月登云”被教皇亲自率领的一支军队所消灭，举世震惊！

　　第三十一天，英雄大陆排名第22名的公会“绝对零度”被消灭，公会城市落入欧洲著名超一流高手TNT的手中。英雄大陆各个公会风声鹤唳，人人自危。

　　第四十四天，美国两大玩家领袖高手教皇、但丁；日本两大玩家领袖宫本武藏、天道；欧洲第一领袖TNT；印度玩家领袖恒河、印尼玩家领袖浮缠纷扰，共计7位超一流高手，联合率军突袭了超一流公会——名将阁的港口城市赤壁城！

　　名将阁公会仓促应战，最终不敌，赤壁城沦陷，成为国战以来英雄大陆沦陷的最大城市。名将阁会长吕布、副会长关羽、诸葛亮，核心高层赵子龙、黄忠、张飞等共计14位实权人物当场战死，其中关羽不幸轮回。受此影响，名将阁的市值重挫64%，一夜之间蒸发五千亿美元市值！从超一流公会行列跌落至二流势力！

　　第五十五天，英雄大陆累计沦陷国土面积，已经超过大陆面积的一半，达成系统判定联军胜利的一大重要条件，国战进入到最关键阶段。欲由心生公开发表电视讲话，号召所有中国玩家即刻加入欲望军团，进行最后决战！

　　第五十六天，英雄大陆全体玩家迎来曙光，等级排行榜显示，杀神的等级已经恢复至100级，踏入圣域阶段！

　　……

　　这一日，黄溢早早地上线了，他的等级终于恢复到了100级！

　　这是一个关键节点，他的化身要创建军团参与国战了。而他的本体则决定前往中央大陆，剩下的轮回时间全都在奥斯坎皇家学院学习，等轮回完全结束之后，他必将以更为强大的姿态重返人们的视线之中。

　　此时，世界等级榜第一是杨雨衡，高达191级，距离天域层次已然不远。而英雄公会的战士堂堂主尖峰快也很不错，他也是一名普通玩家中的超级高手，等级为190级，排名世界第8，英雄大陆第3。

　　普通玩家之所以升级快，是因为所需经验比稀有职业少。但这几个月来，稀有职业玩家的升级速度也快了许多。国战中杀敌对玩家的升级速度，远远超过了众神之塔练级的速度。这使得几乎所有的稀有职业玩家，都主动参与到了国战之中，变向加速了国战的剧烈程度，就算不想打国战的高手，为了能够快速升级也加入到了国战之中。而高手的加入必定会连带着麾下的势力也加入，形成连带效应。

　　目前稀有职业者中，等级最高的是教皇，等级突破到了174级！和黄溢轮回前的等级持平。

　　此外，宫本武藏、TNT、天道、恒河、罗纳尔、巨熊、法老王等等都升上了170级！英雄大陆方面，除了黄溢之外，仅仅只有绅士和雷神两名稀有职业者升上了170级。

　　雷神虽然没有加入欲望军团，但是他自己率领太阳公会孤军奋战，打了很多场小战役，升级速度也挺快。

　　现在英雄大陆处于危急时刻，黄溢是等不到轮回结束了，只能提前以圣域出头的实力，加入到这场国战之中。


第724章 告别时刻

　　刚一上线，黄溢就发现了月月、海棠、水墨清香、庭夕甚至是很少上线的天天睡觉，五个女生都在屋子里坐着，似乎在专门等着他。

　　见黄溢上线了，月月顿时站起身子，一双眼睛关切地盯着他，咬了咬柔软的嘴唇，温柔道：“徒儿，你今天就要走吗？”

　　“是的！我100级了，今天就走，在新港城登船！”黄溢点了点头，这是他当初就定下的计划，等恢复至100级就去中央大陆。中央大陆无比遥远，就算坐上快船，也需要旷日持久的时间才能到达，他得提前出发。

　　屋子里顿时一片沉重，五个女孩都沉默了。海棠眼睛一红，不舍地拉住了黄溢的手，整理了一下他的衣领，道：“徒儿，真舍不得你走，这几个月师父们和你过得很开心。不过你有你的世界。我们去庙宇里祷告一下，然后就送你走吧！”

　　黄溢张了张嘴，却说不出话，最终只是重重地点了点头。

　　六人一起离开了屋子，来到了外面的院子里面。

　　黄溢转头最后一次看了这安宁的院子一眼，他在这个小小的院子里生活了三个多月，当初他还是一只小奶猫的时候，就被月月抱回来，从此就一直生活在这里。如果月月没有把他抱回去，也许他现在还流浪在街道上，居无定所。

　　很多个午后，阳光都是静默地照在院子里的那棵大树上，投下一片阴凉，知了鸣唱，清风吹拂。他很喜欢在这树下的藤木椅上午睡，无论睡多久都没有人打扰；他可以泡上一杯茶，捧着一本书，在树下坐上一整天；他可以和五个青春靓丽的女生在这个院子里烤肉、嬉戏、打闹，欢快的笑声传向墙外。

　　他的一生似乎都没有像这几个月那样安详过，就像是一个普通人在过平静的日子，他的梦想，就是能够和秦时雨过上这样的生活。

　　但是他们的敌人还未打倒，他不能再这么安详地过下去。他必须要离开这里，继续上路，继续去和凶险的敌人战斗。

　　以后，他可能再也不会来这里了。

　　离开院子，六人在这小小的镇子街道上走着，这小镇就这么大，街道小巷都是那么熟悉。路过烤肉店的时候，黄溢忽然往里面看了一下，想起以前很多次去众神之塔的时候，都要经过这里，很多次海棠都进去买烤肉吃。

　　那烤肉店的墙壁上，还残留着以前贴着的招标宣传告示，不过在雨水的冲刷下已经斑驳不堪，看不清上面的字眼了。

　　时间过得太快，这几个月恍如一场美丽的梦境。

　　“徒儿，师父再给你买最后一次烤肉！”这时，海棠眼睛一红，立即冲进了烤肉店。

　　没一会，她就捧着一大把烤肉串走了出来，分发给了众人，最后将剩下的一大把烤肉，全都塞到了黄溢的手中，摸了摸他的额头，疼爱地说道：“徒儿，现在我们有钱啦，你什么时候钱不够花就记得回来找我们啊！”

　　黄溢微微一笑，摇了摇头，道：“我不缺钱，你们没钱了倒是可以随时问我要的！”

　　他个人就有好几万亿金币，就算每次给她们一亿金币，都要给几万次才能给完。不过上次他通过招标的方式，给五个女生留下的金币，足够她们生活一辈子了。

　　众人和往常一样，有说有笑地来到了英雄教的庙宇。

　　这个庙宇矗立在一座花园之中，花园里鸟语花香，假山池水，经过了精心的设计。庙宇大气古朴，坐落在花园的中心位置，整体呈圆形，四面八方都是阶梯，通往最中间的高大庙堂。

　　这是这个普通小镇中最宏伟的建筑，前阵子他们几乎没日没夜地都在为新建这座教堂而努力，整个小镇里所有的玩家，基本上都被他们招来建这庙宇了，辛苦了多天之后终于建好。

　　当这庙宇建好之后，群魔在世公会把这五个女生都列为了这个庙宇的管理者。整个小镇每一个人几乎都成为了英雄教的教徒，每天都会过来祷告。

　　此时，这庙宇里正有一些人进进出出，看见六人之后都热情地打着招呼。她们在这小镇里已经有了很深厚的威望。当初欺负她们的不败之刃、张天、圣光三个流氓再也不敢找她们的麻烦。

　　六人走进了庙宇，地面是厚重的红色地毯，四周的窗户是彩色的，阳光照进来后分解成为了柔光。大厅的墙壁画着和黄溢有关的壁画，例如拯救龙都、击溃半兽人圣地一百名圣域强者的追杀等等。画风古老，仿佛是历史上真实存在过的史诗。

　　那大厅的正前方，则是黄溢的神像，手持血腥战戈怒指苍天，仿佛有和天一战的气息。

　　此时，很多人正在黄溢神像的下方单腿跪地，神色庄重地祈祷着。

　　他们这些教徒每天祈祷一次，可以自动获得一个持续24小时的BUFF，略微增强自己的实力。除此之外，还能获得1点信仰贡献度，用来释放宗教技能，或者提升自己的宗教信仰等级等。很多玩家每天上线第一件事就是来这里祈祷，然后才开始新一天的战斗。

　　六人来到了黄溢的神像前方，单腿跪下，开始祷告起来。黄溢看了看自己的神像，也单腿跪下随意做了个样子。

　　现在英雄教已经遍布第二世界多个国家，所有教徒的信仰贡献度，都会按照一定的比例，化为他的信仰之力。目前他的信仰之力已经突破了八千万点，但距离10亿的目标还非常遥远，还需要大力发展教徒！

　　“好了，徒儿，我们送你去登船吧！”祷告完毕之后，天天睡觉恋恋不舍地朝着黄溢说了一声，小手挥舞起法师杖来，释放出了一个传送阵技能。

　　众人依次踏上传送阵，传送到了新港城，这是一个公共的港口城市，很多新加坡公会的船只都在这里进出。

　　六人穿过人潮，来到了港口的登船地点，四周很多人都在互相道别，拥抱叮嘱，空气中弥漫着一股离别的气氛。

　　“乖徒儿，也许以后我们一辈子都没机会见面了，你不要忘记师父呀！来，抱抱！”海棠眼睛泛起水雾，抓着黄溢的手，哽咽地说道。

　　“我不会忘记你们的。”黄溢张开手臂，拥抱了一下海棠。

　　水墨清香也走了过来，和黄溢拥抱了起来，不舍地说道：“徒儿，以后常常回来看看啊！师父们永远在小镇里等你，还是那个院子。”

　　“徒儿，一帆风顺！”庭夕和黄溢拥抱的时候，拍了拍他的后背。

　　天天睡觉也和黄溢拥抱了一下，她微微有些不好意思地说道：“我没什么好说的，就是你来了以后，我们给你买好多好吃的！”

　　最后是月月，当初就是她将黄溢从雨中抱了回来，可以说是五位师傅中，感情最深的一位。

　　她温柔地整理着黄溢的衣领，叮嘱道：“徒儿，你回到那边之后要老实一点了，不要和别人打架，免得又被欺负。如果你被欺负了就回来吧！我们师傅几个保护你，你在路上要小心！不要随便相信别人，遇到什么事都忍着点啊！”说到最后，月月眼睛一红，流下了一行泪水。

　　“你放心吧，我会小心的！”黄溢点了点头，紧紧地拥抱了一下月月，伸手将她脸上的泪痕抹掉。

　　“好了，我要走了，师父们再见！祝你们以后平平安安，快快乐乐。”黄溢朝着几个女生挥了挥手。

　　这一刻，他的心中顿时涌现出一种不舍的情绪，毕竟是一起朝夕相处了几个月的人，她们对他照顾得无微不至，以后不知道有没有机会再见面了。

　　黄溢深吸一口气，转身走向了登船通道，登上了一艘英雄公会的大舰。

　　月月五人始终在下面遥望着他，看着他的身影越来越小。

　　黄溢来到高高的甲板栏杆上，低头看向岸边，月月五人仍旧还在那遥望着他，不停地挥着手。

　　她们在下方茫茫的人海中，身影显得无比渺小。

　　世界那么大，人那么多，看都看不过来，谁也不知道会和谁相遇，能够遇见就已经是一种奇迹。

　　如果那一天，黄溢晚轮回那么几十秒钟，就算仍旧轮回在那条小巷里，也遇不上月月她们这几个人了。月月会先一步从那小巷中离开，碰不到黄溢。

　　或许他会遇见别人，发生另一段故事。

　　不过，月月她们也只能消失在黄溢的生命里，变成一段记忆，他能够一直陪伴下去的，只有秦时雨一人而已。

　　人的一生会与三千万人擦肩而过，却只能和一个人一起生活。

　　……

　　“呜~”终于，一声船笛声响起，黄溢乘坐的船只慢慢地开动了，开始离开这个港口。

　　下方的月月五人加速了挥舞的手，她们自始至终都不知道，黄溢就是秒杀。

　　她们只记得，她们曾经收过一个名叫大坏蛋的徒弟。

　　船越开越远了，黄溢已经彻底看不清五名女生，只能看见茫茫的人海，就像他轮回之前一样，看不见人海中的她们。

　　“离别，总是让人难过的。”就在这时，黄溢的背后忽然响起了一个女人的声音。

　　黄溢回头一看，顿时看见了一条长着五彩色尾巴，面容艳丽的美人鱼。

　　她正是之前英雄港的守护者——唤潮鲛姬·娜美，不过她现在已经有了另一个身份，那就是这艘船的守护者。

　　“是啊，接下来的新旅途，就多拜托你了，你多多留意，看看能不能感知到海神之柱的碎片吧！”黄溢点点头，期待地看着唤潮鲛姬。

　　黄溢曾经在龙海中，一个名叫珍珠城的美人鱼城市里，听说过唤潮鲛姬娜美的故事，她远古时期还未入狱的时候，曾经是海神的一名近卫侍女！

　　海神是第二世界历史上仅有的十位封神者之一，拥有一件名叫海神之柱的神器。只不过当年海神和堕落之王交战的时候，那神器被打爆了，化为碎片散落在了世界各处。

　　目前，黄溢只知道两个人拥有海神这件神器的碎片，一个就是海龙皇。他曾经还借用过那根定海神杖，其威力完全可以比拟史诗装备！他早就眼馋许久，但那神杖终究不是他的！

　　另一个拥有碎片的人是雷神。雷神和海神的关系颇深，他的那艘远古神舰，就曾经是海神建造出来的。如果说刀锋获得的是刀皇的传承，利剑获得的是剑皇的传承，那么雷神获得的就是海神的传承。

　　这一次，黄溢前往中央大陆，要在茫茫海洋中行驶许久的时间，他想要顺便搜索一下能不能找到一些碎片。所以特地让英雄公会的人把唤潮鲛姬娜美调到了这艘船上。

　　娜美曾经是海神的近卫侍女，说不定有一些特殊感应能力，搜索起神器碎片来，不至于大海捞针。


第725章 关键战役

　　“接下来，你多多留意，看看能不能感知到海神之柱的碎片吧！”黄溢朝娜美说道。如果能够找到那枚几枚碎片，那么他的实力又将得到一翻提升，大一些的碎片完全可以和史诗装备相比拟。

　　“我会的！”娜美点了点头，望着前方的茫茫海洋，幽幽说道：“当年我随海神大人纵横这个世界，只可惜海神大人封神之后不久，我就被抓入了英雄监狱之中，现在好不容易出来，自然要找一找海神大人当年的遗物。”

　　黄溢望了一眼新加坡大陆的海岸线，收回了目光，回到了船舱里面。

　　这艘船是比龙牙大舰更为高级的云帆大舰，不是运输船，而是一种战舰，有魔法炮，可以用来进行战斗。而且，它速度是龙牙大舰的五倍！

　　目前，这船上除了黄溢之外，就只有船长等少数几个人了，他们也将跟着黄溢一同前往中央大陆。

　　……

　　另一边的英雄大陆中，此时已经到了崩溃的边缘！

　　整片大陆千疮百孔，到处都是战争。入侵的国家已经多达七十多个，成为了世界大战的中心战场。很多人虽然和英雄大陆的玩家无冤无仇，但是为了能够杀人升级，也过来这里参战。

　　这片广袤的大陆，随处可见身上泛着血光的敌人，他们身上都有明显的战争光环。他们无比嚣张，就那么大摇大摆地走在野外地区，就像是这片大陆的主人。

　　在原名将阁的港口城市——赤壁城中，正举行着一场会议！

　　这会议足足有好几百人参加，坐在最核心的是清一色的超一流高手——日本两大玩家领袖宫本武藏、天道；美国三大玩家领袖教皇、但丁、基德；印尼玩家领袖浮缠纷扰；印度玩家领袖恒河；欧洲玩家领袖TNT，一共八人。

　　再往后，则是一些一流高手，大都是各个国家的玩家领袖。例如英国玩家领袖亚瑟·阿尔托莉雅；西班牙玩家领袖卡诺琳；加拿大玩家领袖雪枫等等。

　　这些都是入侵英雄大陆的关键人物，此时齐聚一堂地在这里开会。

　　“首先，让我们欢迎基德大帝的归来！”会议的主持者教皇，声音饱满地说道，率先鼓起掌来。

　　随后，一个身躯健硕、肌肉虬结的美国壮汉站起了身子，朝着众人点了点头。

　　这个男子，正是前阵子因为车祸而死去的美国玩家领袖——基德。他的家人积极奔走，为他争取到了时代公司的复活手术。

　　时代公司的科技已经做到一定程度的复活，只要不是自然衰老而死，而是意外死亡，身躯大部分保存完好，哪怕脑死亡了都能复活过来。只不过这种手术难度非常高，每一年能够实施这种手术的名额很少很少，就算有钱都买不到。

　　基德的家人能够争取到这样一个名额，不知道背后花了多少努力。

　　“基德率领自由帝国的军团加入了战场，这是一股重要的势力，可以大大增强我方的实力！现在英雄大陆已经无人可以抵挡我们的攻势，不久以后我们就能完全打赢这场国战，分享目前侵占的领地。英雄大陆目前仅仅只有绅士与雷神两位超一流高手进行抵抗，完全无法与我们进行抗衡，而且雷神也已经有一个星期没有出现了。”这时，教皇朝全场高声说道，声音显得意气风发。

　　“今天，我们在这里开会，主要是想要打一场最为关键的战争！这场战争一旦打赢了，英雄大陆的信心将会被完全摧毁！这场战争，就是消灭英雄大陆最大的公会之一——轩辕氏！”

　　此话一出，场上顿时哗然！

　　轩辕氏！这个超一流的公会无人不知无人不晓，它是英雄大陆第一家公会，由前世界第一人刀锋所创建。轩辕氏拿下过无数赫赫有名的成就，甚至包括最佳公会奖和最佳团队奖！这可是连英雄公会都没有过的荣誉！在场的都是各个国家的领袖级人物，但却都只能仰望轩辕氏这种超一流公会！

　　现在，教皇却说要消灭这家公会！这简直会让人吓死！

　　教皇见下方的人群交头接耳的议论，微微一笑，道：“我们拿下了同样为超一流公会的名将阁港口城市——赤壁城，取得了一些宝贵的经验。而轩辕氏是英雄大陆最为重要的一股反抗势力，也是英雄大陆最为著名的一家公会，一家被认为是不可战胜的公会！只要我们铲除了轩辕氏，那么必将重重击垮英雄大陆每一个玩家的信心。”

　　这时，三位率先入侵英雄大陆的超一流高手之一——宫本武藏也发言道：“这场战斗将是决定胜利的最关键战斗！之前所有的战役都没有这一场战役这么重要。我们将兵分多路，对轩辕氏的所有分领地以及港口同时展开攻击。也许大家会畏惧轩辕氏这家公会的名气，但是请大家放心，我们现在的优势已经远远超过了英雄大陆，他们根本无法抵挡我们七十多个国家的共同入侵！在第二次世界大战中，我们日本仅仅一个国家，就能将他们打得难以抵抗，这一次我们足足七十多个国家，近乎半个世界的力量来共同对付他们！这完全没有任何悬念，他们必败无疑！”

　　此时的宫本武藏，已经完全没有了几个月前的那种颓废，取而代之的是一副自信傲然的气质。这几个月来，连连的胜仗终于消除了他在黄溢面前的那种阴影，重新拥有了那种屹立于世界之巅的强大信心。

　　TNT也接过了话头，开口道：“这场战役，我们决定在三天后开打！这三天大家要根据我们的计划行事，各个军团把各自的兵力都部署到相应的位置！其中，轩辕氏的总部轩辕城，将是这一次战争的重点所在……”

　　……

　　在这原本是英雄大陆名城的赤壁城中，一场最为关键的战役就这么酝酿着。

　　这将为英雄大陆这岌岌可危的战局，再度施加了一记重拳，这场战役如果赢了，那英雄大陆就很有可能真的要完了！

　　足足五个小时后，这场会议才终于结束。几百名来自各个国家的军团团长或者重要人物纷纷从会议厅里出来，几乎每个人都是满面笑容，仿佛已经提前拿到了胜利。他们三三两两说笑着传送离开了，回到了自己的军队驻地。

　　其中，英国玩家领袖亚瑟·阿尔托莉雅，以及西班牙玩家领袖卡诺琳两人，一起传送到了英雄大陆东边的一座占领的城市里。

　　入侵英雄大陆的国家太多，各种势力纠缠不清，只是表面上维持一个平和的状态，实际上互相之间也有一些联合或者敌对。西班牙军团和英国军团就是一支联合的势力，共进共退。

　　“这一次瓜分了轩辕氏公会后，英雄大陆就彻底完了！国战一旦被判定为我们入侵方胜利，那么他们想要重新夺回来基本是不可能。”这时，西班牙军团领袖卡诺琳一边走，一边将一缕金色的长发撩到耳后根，微微笑道。

　　“我在想，如果杀神忽然回来了该怎么办？之前的战役，杀神可以不管，但是这一次是最关键的战役，是真正关系到了英雄大陆的结局！他很有可能会忍不住出手的。而且杀神的等级也恢复到了圣域层次，虽然他的实力远远不如我们，但他的手段一向让人无法揣测。”亚瑟·阿尔托莉雅有些担心地说道。

　　“现在这种局面，我们还需要怕他吗？”卡诺琳摇头一笑，满不在乎道：“如果是放在之前，他的存在还会起到威慑作用。但是现在我们有七十多个国家的军团都在这里，已经有了绝对的优势，杀神就算是巅峰时期，也根本拿我们毫无办法了。他再强也只是一个人，只能管得住一个地方，但我们同时在整片大陆各个地方开战，到处都是炮火声，他哪里顾得过来？而且他区区圣域层次，就算有手段也非常有限，你不用担心了！”说完，卡诺琳拍了拍亚瑟·阿尔托莉雅的肩膀，安抚一声。

　　此时，不仅仅是卡诺琳，整个英雄大陆各个入侵军团，都是一股胜券在握，只待胜利的心情。

　　而另一边，欲由心生也在探子的口中，听到了这个消息。

　　“你是说，他们准备在三天后做出一次重要出击，目标很有可能是轩辕氏？”这时，欲由心生摸了摸下巴，朝着前方的一名探子问道。

　　“是的！”探子点了点头，“他们似乎决定进行大决战了，一下子着急了几百人开会，这个消息根本瞒不住。以他们现在的优势来看，也根本不需要瞒了，光明正大就能击败我们。现在我们该如何部署？”那探子地位似乎很高，说话没什么顾忌。

　　欲由心生摸了摸下巴，沉吟一声，道：“把各个公会的兵力都安排在我们的公会驻扎，先把我们公会保住再说。至于轩辕氏，就让他们去和那些入侵者死磕吧，他们公会被打掉也好，损一损刀锋的声望，不然总有人说我不如刀锋，我已经听不下去了。以前我们对付不了轩辕氏，但现在却可以借别国之手来毁掉他们，这也是好事，到时候我们把他们的人接收过来，这可以大大壮大我们的实力。”


第726章 后手与先手，布局与破局

　　“这样会不会引起众怒？而且轩辕氏如果被打掉了，我们恐怕要输掉国战。”那探子有些担忧地说道。

　　“众怒？”欲由心生嗤笑一声，“再大的众怒都得给我压下来！我是军团的团长，谁不听话直接踢了！至于国战胜负，现在断言还太早，刀锋都还没回来呢！他就算再怎么隐退，当轩辕氏快要被打掉的时候，他也不可能忍得住！我就是要逼他出来，到时候他一下子卷入这场国战之中，就再也无法抽身而退了，而我又是这场国战的总指挥，他也得乖乖听我的。”

　　……

　　黄溢的化身正在龙都的市政大厅最顶层，空荡荡的屋子里只有他一个人，夏日的阳光从窗外照进来，微微有些燥热。

　　他每天都在这里上下线，因为这样一来，他上线第一眼就能看见秦时雨有没有出现，可是每一次他都是失望。

　　已经两个多月了，秦时雨都还没有回来，黄溢每一天都是在等待和煎熬中度过。

　　“哥哥！”就在这时，一个娇滴滴的声音忽然从背后响起，紧接着就是一双白嫩的小手抱住了黄溢。

　　“妹妹，你今天不上课？”黄溢知道是小裙裙来了，不由握住了她的小手。

　　“今天是星期六呀！我们学校已经不再限制周六周日进入第二世界了。”小裙裙说着，绕到了黄溢的前面，紧紧地抱着他，抬头仰起了漂亮的小脸蛋，一双纯净的大眼睛盯着黄溢。

　　黄溢很喜欢小裙裙的眼睛，一般成年人的眼睛都或多或少会有血丝，散布在眼白上，看起来有些恐怖。但小裙裙的眼睛却是纯洁无暇，眼白非常干净，没有任何血丝，瞳孔如同钻石一般，看上去精美通透。

　　不过黄溢的视线却无意中瞟到了小裙裙的胸口，她衣领很低，已经可以看见一些旖旎的风光，雪白一片，充满圣洁和诱惑。

　　“你长大了，有点不习惯了。”黄溢微微一笑，摸了摸小裙裙的脑袋，感慨一声。

　　小裙裙这个年纪正是长身体的时候，在第二世界中能清晰地反应这种变化。现在的小裙裙比黄溢刚见到的时候，已经高出了一大截，正在从一个小女孩朝少女的阶段过渡着。她的那张脸变得越来越漂亮，身躯每天都在发育，有时黄溢甚至会产生一种错觉，仿佛小裙裙已经变了一个人似的。

　　“长大了才好呢！我要穿超短裙，我要迷死你！”小裙裙把脸埋在黄溢的怀里，扭着小身子撒娇道。

　　过了一会，小裙裙忽然又仰起头，伸手将自己的双马尾皮筋摘了下来，长发顿时入瀑布一般披散下来。她乖乖地看着黄溢，道：“哥哥，帮我梳头发！”

　　“这么懒，梳头发都要我来。”黄溢刮了一下她的小鼻子，随后一把将她抱起，来到了桌子前的椅子坐下，从抽屉中拿出了秦时雨的木梳，给小裙裙梳起头发来。

　　“哥哥，你到底住哪里呀！为什么一直不肯告诉我呢？我好想去找你玩。”小裙裙乖乖地趴在黄溢的怀里，小手搂着他的脖子，软软的嘴唇凑到黄溢的耳朵边说着。

　　小裙裙软软的声音，和说话的香气，顿时刺激得黄溢的耳后根一阵痉挛。他不由别开了脑袋，伸手揉了揉耳朵，道：“别在我耳边吹说话，好痒。”

　　“我看书上说，男人都喜欢女人这样子说话呀！”小裙裙一本正经地说道，一副人畜无害的无辜模样。

　　“不要去看那些乱七八糟的书，会教坏你的。”黄溢教导一声，继续给小裙裙梳起头发来，道：“我住在很远的地方，你是来不了的，很多事情你知道得越少越好。否则，等你知道真相以后会很失望的。”

　　“我只知道，你从来都不会让我失望。”小裙裙将下巴抵在黄溢的肩膀上，满足地说道。

　　黄溢微微笑着，没有再说话了，只是静静地给小裙裙梳着头发，动作轻缓，在她柔滑的秀发上来回拂动。

　　午后的阳光静谧地照耀进来，照在木质的桌子上，空气里安安静静。窗外传来遥远的声音，仿佛带着棉花套一般，轻柔地抚着耳膜，让人昏昏欲睡。小裙裙渐渐地趴在黄溢怀里睡着了，小手抓着黄溢的衣服，小脸安详而满足。

　　黄溢放下了梳子，一动不动地坐在阳光下，唯恐吵到了小裙裙。

　　时间在这个平静而安详的午后，仿佛忽然停滞下来，让人想起那些久远的时光。

　　“吱呀~”就在这时，门忽然打开了，一个小男孩走了进来，正是卒仔鱼。

　　“嘘！”黄溢立即伸手，指了指安睡中的小裙裙，做了个禁声的姿势。随后，他和卒仔鱼开启了密聊模式，说话只有彼此能够听见，不会吵到小裙裙。

　　“怎么了？”黄溢这才看着卒仔鱼开口问道。

　　“刚刚2号亲自给我发了一份重要情报，三天后，那些入侵者很有可能会举兵消灭轩辕氏公会。”卒仔鱼说着，抿了抿小嘴，发表起了自己的看法：“这应该是他们准备最后的大决战了，他们现在已经占领了英雄大陆超过一半的面积，本来就达成了一项重要的胜利条件。一旦轩辕氏公会被消灭，那么系统很有可能会判定他们胜利。我们不能再等了，必须要出手了！”

　　黄溢思索了一会，道：“等会你去轩辕氏公会，和云四海、林逸钦他们几个高层沟通一下，如果他们没有信心可以挡住，那么我们就出手帮他们一把。如果他们有足够的信心，那么我们就再准备一下，没有必要过早暴露。我们现在加入国战是非常时期，要用非常方法。”

　　“好的！”卒仔鱼点了点头，这几个月来他跟着黄溢，仿佛已经脱胎换骨，小小年纪就已经可以独当一面，很多事情都处理得很好。

　　这时，卒仔鱼咬了咬嘴唇，问道：“我们为什么不抢先下手？敌人还有三天才进攻轩辕氏，我们现在就下手，说不定可以起到起效。”

　　黄溢摇了摇头，道：“你也许会认为先下手为强，其实，后手永远比先手更重要。”

　　“为什么？”卒仔鱼不解地问道。

　　“先下手为强，也可能会遭遇到敌人的陷阱，进而被敌人的后手所击败。”黄溢说着，看向了窗外，语气变得悠远起来：“如果你仔细回忆我以前做过的事情，你会发现，其实我之所以能够屡屡破解一些必死的局面，就是因为事先准备了大量的后手，考虑到了种种可能出现的情况，并事先准备了应对措施。所以不管出现什么变故，都是在我的意料之中，并早已准备了破解手段。你要记住，后手永远比先手重要，布局永远比破局重要。”

　　“后手永远比先手重要，布局永远比破局重要？”卒仔鱼呢喃起来，似乎有一些似懂非懂。

　　黄溢看了看卒仔鱼，继续道：“这些天，在外人看来，我们似乎就是很正常，并没有参与到国战之中。其实他们不知道的是，早在几年前，我们就已经在布局了。有谁知道，现在入侵英雄大陆的七十多个国家里面，有12个国家其实我们的人？他们表面上在入侵英雄大陆，其实背地里听的却是我的命令。这些都是我们的后手，只不过我们得在合适的时候才能用出来，现在得继续埋着。”

　　黄溢说着，教导道：“你是未来的1号，你要比别人看得更远，布局讲究的就是未雨绸缪，在别人还没有想到的时候，你就要开始做准备了。现在，我们不如让敌人先使出他们的手段，必要情况下，甚至要主动引出对方的后手，等把敌人了解得差不多了，就是我们出手的时候。不出手则已，一出手就要以雷霆之势扭转战局。”

　　“既然我们这么多后手准备就绪了，那我们什么时候迎战？”卒仔鱼问道。

　　黄溢摇了摇头，道：“你应该问，我们什么时候宣战。”

　　“宣战？”卒仔鱼惊讶一声，“怎么个宣战法？”

　　“世人都以为我们会把目光放在英雄大陆，那么我们就反其道而行！”黄溢说着，微微一笑，道：“现在教皇的重心都在英雄大陆，重要兵力都调到这里来了，他的天堂公会正是空虚的时候，既然他要消灭轩辕氏公会，那我们就消灭天堂公会！”

　　“什么？”卒仔鱼顿时一惊：“教皇的天堂公会现在确实空虚，但是我们从英雄大陆派兵远渡重洋去攻打他们根本不现实啊！我们要消灭这么强大的公会，起码要倾尽整个公会的兵力，而我们的战舰有限，要运输这么多人根本不够；而且我们派兵过去意图太明显了，他们很容易就能发现我们。”

　　“你要知道，有一个人，在海洋上是无所不能的。”黄溢幽幽说道。

　　卒仔鱼一怔，皱眉思索了一会，很快就眼前一亮，道：“你是说雷神？”

　　“是的！”黄溢点了点头，“你知道他为什么一个星期没有现身了？因为他已经开着那艘神舰去了美国大陆！”

　　“可是他一个人去也没用啊，没人帮他！”卒仔鱼疑惑道。

　　“美国排名第4的公会、第18的公会、第42的公会，都是我们玫瑰监狱的兄弟创建的。你说他有没有人？”


第727章 消灭轩辕氏

　　卒仔鱼怔在了原地，思索起来。

　　按照黄溢透露的讯息，雷神这一下倒是还真有很大的把握可以重创天堂公会，起码消灭他们一两座重要城市还是没问题的。而重要的城市一旦毁掉，这家公会往往就要很久才能恢复元气。

　　就像武道公会一样，北海城一毁掉，它们到现在都还没有缓过劲来。还有前阵子的名将阁，失去赤壁城之后，一下子从超一流公会的行列中跌了出去……这些都是活生生的例子。

　　“我知道了！”卒仔鱼点了点头，“我这就去轩辕氏公会，和云四海大哥、林逸钦大哥谈谈。”

　　说罢，他就雷厉风行地离开了。

　　屋子里顿时又安静下来，小裙裙仍旧在黄溢的怀里睡着，神色安详。

　　……

　　入侵军团要攻打轩辕氏的消息，也传到了距离龙都不远的轩辕城。

　　空气中弥漫着一股凝重的气氛，街道上的行人脚步匆匆，神色有些紧张。这座英雄大陆最早创建的公会城市，终于要迎来一次浩劫。

　　市政大厅中，云四海、林逸钦、东煌、龙行天下等高层正在开会，除此之外，欲由心生也在这里。

　　“你们把我叫来，有什么事情？”欲由心生大马金刀地坐在主座上，环视了众人一遍。

　　云四海脸色凝重，道：“我们收到消息，三天后入侵军团会来攻打我们轩辕氏，我们公会肯定挡不住这么多敌人的围攻，需要你派大量兵力过来支援。”

　　“是的！这也是我们的一个机会。”林逸钦也点了点头，分析道：“我们凭借着领地内的防御工事，如果人手足够的话，可以乘机消耗他们的实力，让他们吃不了兜着走！”

　　“这方法倒确实是一个好方法！”欲由心生双手抱着后脑勺，靠在椅子上，缓缓道：“但这个消息真实性还有待考量，也许这是敌人的障眼法，表面上放出消息要攻打你们，实行调虎离山之计，实际上可能要瞄准更大的目标。而这个目标，很有可能就是我们欲望军团的总部——欲望之城！”

　　“消息的真实性是没问题的！这一次他们不是虚张声势！”这时，东煌插嘴道，语气微微有些着急，紧紧地盯着欲由心生。

　　欲由心生笑了笑，道：“那刀锋呢？这么重要的事情，你们不告诉他吗？”

　　“我们联系过他了，他正在做一件非常重要的事情，分不出心来！”龙行天下摇了摇头道，“我们其实就是缺精英部队，只要有大量的精英高手，那么凭借我们的防御工事是完全没问题的，无需刀锋大哥出马。”

　　“这样啊！”欲由心生沉吟了一会，抿了抿嘴，道：“你们放心吧！轩辕氏一定没问题的！你们时刻保持警惕，把传送阵开启，到时候你们战况吃紧的话，我会派兵传送过来帮你们。我还有事，先走了！”说罢，他就站起身，离开了会议厅，只留下一群轩辕氏的高层。

　　“为什么我总是觉得有点悬？欲由心生这个人不靠谱啊！”待欲由心生走远之后，龙行天下忽然嘀咕了一声，怀疑地看着欲由心生离去的方向。

　　“欲由心生这个人虽然比较无能，但现在这种关键时刻，他应该不会出漏子，就是派个兵传送过来而已，应该不会出差错吧！”这时，一个二十七八岁，扎着一个马尾，有些时尚气息的男子摇了摇头，他是轩辕氏的外交官耿秦宁，负责轩辕氏和外界的联系事宜。

　　“我也觉得不可能！欲由心生再蠢也不可能把这件事情做错的。”很快，另一名高层也摇了摇头。

　　确实，这么简单的派兵行为，再窝囊的指挥官都不可能会出错，他们没有理由去担心。

　　众人很快就打消了顾虑，没有再怀疑了。

　　云四海环视了众人一眼，道：“好了，大家都去准备吧！这一次是我们轩辕氏的浩劫，但也是我们的一次机会！大家要打起十二分的精神，打一次完美的反击战，振奋一下英雄大陆的信心。”

　　众人点了点头，摩拳擦掌，准备大干一场，纷纷就要起身离开座位。

　　但就在这时，门外忽然传来了一个声音——

　　“大哥，英雄公会的卒仔鱼过来了。”

　　英雄公会！

　　听到这个名字，众人眼前顿时一亮，神色兴奋。

　　不过云四海却开心不起来，他想了想，道：“带他过来吧。”

　　“好！”那人匆匆离开了，没一会就带着一个小男孩进来，正是卒仔鱼。

　　“各位大哥哥，我们已经听说了你们要遭遇攻击的情报，身为轩辕氏的结盟公会，我们也为你们的安全感到担忧，不知道你们需不需要我们英雄公会的帮忙？”卒仔鱼进入房间后，小小的眼睛环视了所有人一遍，开门见山地问道。

　　他小小年纪，又是孤身一人前来，面对这种大场面丝毫没有胆怯，声音洪亮，目光有神。这几个月来，他成长了太多。

　　众人看见他这幅模样，不由在心中暗自点头，心道英雄公会又出了个好苗子。

　　“小鱼，多谢你们的好意了。”云四海说着，遗憾地叹了口气，摇了摇头：“不过这场浩劫我们已经做好了准备，不麻烦你们了。”

　　本来有英雄公会的帮忙是一件好事，但前阵子黄溢和欲由心生闹翻，而轩辕氏现在又在欲望军团里面，这时候请黄溢出手终归有些不适合。而且欲由心生军团下的人马足够了，他们就算没有英雄公会的帮忙也有信心守住。云四海不太想让黄溢为难，只能选择拒绝。

　　……

　　时间一天天过去了。

　　这场大战一直都在酝酿之中，整个轩辕氏仿佛是一台巨大的机器，满负荷运载起来，精心准备迎接那场浩劫。

　　而入侵军团成竹在胸，胜利在握，一支支浩瀚强大的军团，纷纷按照会议的计划调往了相应的地方。他们所经过的地方片甲不留，英雄大陆的玩家要么被杀，要么不敢上线，处在了弱势。

　　七十多个国家在这片广袤的大陆里长驱直入，一台台魔法炮运往了一个个轩辕氏的领地，一切都像是最终决战。紧张的气氛在这片大陆蔓延着。

　　终于，漫长的三天过去了。

　　这天早晨，黄溢早早地上了线，去论坛看了看最新消息。

　　“最强一战！入侵军全面攻打轩辕氏各处领地，英雄大陆局势迎来最关键时刻！”

　　“基德大帝归来，率领麾下自由国度军团加入战场！英雄大陆局势雪上加霜！”

　　“中国多家公司、学校出现请假热潮，无数中国玩家想方设法上线参与第二世界国战！”

　　“英雄大陆走向战败边缘，入侵的超一流高手多达8位，入侵国家数量已达78个！英雄大陆超一流高手仅余雷神、绅士两位。分析师称，英雄大陆战败几乎成为定局，大片国土将被瓜分！”

　　“巨熊军团与法老王军团战争走入白热化，巨熊连夜与南非领袖灵魂会晤，欲达成战略结盟。”

　　“拉丁美洲各国宣布联盟，共同对抗罗纳尔军团的入侵！”

　　近几个月来，论坛的重点消息基本上都是国战方面的。第二世界很多个国家大陆都在爆发国战，到处都是硝烟，而英雄大陆是当之无愧的核心战场。

　　今天多国联军共同攻打轩辕氏的战役，则是这最个最重要战场中的最重要战役，举世瞩目，很多国家的电视台都在进行直播！无数人都在关注！

　　不过黄溢并不着急，早几天卒仔鱼和轩辕氏的云四海、林逸钦等高层沟通过，对方对这场战斗有信心，没有让他帮忙。

　　而他也正好可以趁着这个时间多做一些准备，另外，雷神也已经抵达了美国大陆，进行着攻打天堂公会的准备。

　　一切都似乎在按照原有的计划，有条不紊地进行着。

　　上线后，黄溢留意了一下自己的消息列表，云四海和林逸钦都没有向他发出求救消息，看来这场战役目前还算顺利。

　　……

　　此时此刻，轩辕氏公会遭受了有史以来最为猛烈的一番攻势，各个副领地都遭受到了敌人的炮火攻击，而轩辕氏方面也在用魔法炮进行着还击！

　　连天的炮火声炸得大地都抖动起来，天空之中划出一道道火线，这种战役的主要参与方就是玩家。

　　现在，玩家的实力已经有了长足的进步，像杨雨衡这种等级高的人，甚至已经突破了190级大关。这使得公会的守护者开始不够看了，就算是195级的守护者，也不再是那么难以战胜。

　　好在全世界的公会也在发展，贡献值越来越多，可以招募出天域层次的守护者了。不过天域守护者所需要的贡献值实在太高，目前轩辕氏公会仅仅只有主城和港口两个城市才有天域守护者，其余的副领地是没有这种配备的，只能让玩家自己去守。

　　“不行了！我们不能再退了！后面就是城市，那天幕结界根本挡不住这么多魔法炮！快去请救兵，绝对不能让他们进城！”这时，轩辕氏的一个副领地中，指挥官面对着前方压迫而来的无尽敌人，怒吼着下达了援救请求。


第728章 出尔反尔

　　此时，云四海和林逸钦两人，正在轩辕氏最重要的主领地亲自指挥战斗，他们站在远离城市的领地边缘区域的一处山岭上，遥望着下方正在厮杀的两军！

　　无尽的技能光华遮天蔽日，魔法、斗气、刀气、召唤兽、坐骑各种事物铺满了整个视线，密密麻麻。整个世界都是五光十色，只要是能够战人的地方都布满了玩家，甚至连天空之中都有一些飞行的玩家正在厮杀，人山人海，连看都看不过来。

　　这是整场战役中最为重要的一个战场，其余的领地毁掉，轩辕氏只是受伤而已，如果这个主领地毁掉，那么轩辕氏就彻底完了！双方最重要的兵力都投入了这里！

　　此时，轩辕氏公会依靠着防御工事还算抵挡得住，但是敌人的兵力远超他们。这么多国家的联合军源源不断地输送进来，就算是用血肉之躯也可以填平这座战场，长此以往他们必定要节节败退，退回城内。

　　“报！黄帝城告急，请求援助！”这时，云四海忽然听到背后传来了一个情报员的声音。

　　“让龙行天下率领八团去援助！”云四海立即下达了命令，同时他皱起了眉头，厉声问道：“怎么欲由心生的援军还不过来？”

　　那情报员急促道：“我们已经派人去催了，但是还没有传回来消息！”

　　“报！云山领地告急，请求援助！”

　　“报！落日峡谷领地敌人太多，请求支援！”

　　“报！黄金之路领地的兄弟扛不住了！”

　　这时，一个个告急的声音接踵而来，各个领地都在遭受攻打。但敌人数量太多，七十多个多家来打他们一家公会，能撑到现在就已经是极限！

　　“你为什么援军还不来？！”云四海焦急地盯着身后轩辕城的传送阵方向，朝欲由心生发了个消息过去！他们早几天明明得到了欲由心生的援助承诺，但是请求发送了那么久，甚至还派了人亲自前往欲望之城请求援助，但对方都还没有派人过来！

　　“我们正在开会，研究这件事情，不要着急。”欲由心生终于回复了消息过来，字里行间不急不缓，慢条斯理的。

　　云四海刚想回复，但就在这时，下方的战场中忽然传来了一怔剧烈无比的“轰隆”声！

　　他赶紧转头看过去，顿时看见了一头小山般大小的巨型战马！它足足有数十米高，在战场中横冲直撞，所到之处无人能挡！轩辕氏的玩家在那巨大战马面前，就如同蝼蚁一般渺小，很多都被直接踩死！

　　这匹巨大战马的背后，骑着一名身体同样巨型的玩家。他穿着法师袍，披风一扬起就遮住了天上的月光，如同是一片乌云，笼罩了下方的战场，如同是远古走来的巨人。

　　他坐在马背上，手捧一本巨大的魔法书籍，胯下的巨大战马正在奔踏，但却丝毫不影响到他看书。他一边看着手中的魔法书，一边吟唱起一首首史诗魔法篇章，带着一种乐章般的节奏感，那响亮的声音传向了整片战场，传向千万计人的耳中，如同是在吟唱着什么神曲。

　　随着他的吟唱，各种魔法元素化为了雨滴从天而降，全都在他的四周演化爆发，形成一位位元素士兵、元素战马，在战场上冲杀，一下子就杀死一大片人，简直是一位无敌的存在！

　　“超一流高手！但丁！”这时，一旁的林逸钦看到这个巨人，沉声吐出了一个名字，脸色无比凝重。

　　但丁是美国大陆新晋的超一流高手，其地位相当于中国的绅士，而且在上一届年度盛典中，他还提名了最佳个人奖，是公认的美国大陆第三位玩家领袖。

　　林逸钦看了看云四海，道：“我去会会他，你快催欲由心生派人过来！我们的天域守护者要镇守轩辕城，不到万不得已不能轻易使用！”

　　说罢，林逸钦抽出了自己的长剑，直接冲山头上冲了下去，整个人都仿佛化为了一把尖锐的剑急速前行。他所到之处人仰马翻，没有一合之将，一下子撕裂了战场，生生开辟出一条路径，笔直地冲向了那巨大无比的但丁！

　　刀锋隐退之后，轩辕氏公会虽然没有了超一流高手坐镇，但是他们底蕴无比丰厚，次一级的高手远超其余公会，像林逸钦、云四海、东煌、龙行天下这些人，都距离超一流高手仅仅只有一线之隔。无论是装备、实力、奇遇都和超一流高手的标准差得不是太远，随时都有可能晋升为超一流高手，被称为超一流高手的候补人选。林一起不说击败但丁，但是冲下去较量一番还是完全有资格的。

　　“东煌，你亲自去欲望之城！看看欲由心生到底在干什么！”这时，云四海终于忍不住朝着东煌发了个消息过去，开始派核心高层和欲由心生面对面交涉了。

　　此时，东煌正在远方的一个副领地镇守，打得本来就窝火至极。收到云四海的消息后，他顿时释放出了法师的远距离传送技能，传送到了遥远的欲望之城中。

　　东煌怒火冲冲，直接穿过街道上的人群，前往了欲望之城的市政大厅。很快就找到了正在和各个大型公会首脑开会的欲由心生。

　　“为什么不派兵增援我们？”东煌直接推开门，冲进了会议厅，来到欲由心生的面前，厉声质问着他，一双眼睛仿佛要碰出火来。

　　他年纪很轻，只是个十来岁的少年，血气方刚，毫无顾忌。再加上刚刚在战场中打得来火，将这种情绪也带入了这个会议室中，一下子使得会议室的气氛紧张起来。

　　“不要慌，慢慢来！”欲由心生站起身，拍了拍东煌的肩膀，一边走到门口，将那扇门慢悠悠地关上了。

　　“我们各个领地的兄弟都快要死完了，你还要我不要慌？”东煌怒视着欲由心生的背影道。

　　“敌人的超一流高手还没完全出马呢！现在还不能确定他们的真正目标到底是不是轩辕氏，万一他们是想要打我们欲望之城呢？这是我们欲望军团的总部，这里丢了那我们军团就彻底完了！我们军团完了，整个英雄大陆就完了！再等一等，别急！”欲由心生安抚道，语气慢悠悠的。

　　“他们有没有阴谋那还只是猜测，但我们好几个副领地却是真正要完了！”东煌目眦欲裂地盯着欲由心生。

　　“副领地丢了小事，我们迟早可以收回来的！少年，不要急！我们大人都不着急，你一个小孩子着什么急？”欲由心生摇了摇头，缓缓回到了座位上，继续坐着，神色缓和。

　　“欲由心生，给东煌派兵增援吧！”

　　“轩辕氏是我们军团的支柱公会，他们一旦被击败了，我们军团实力要大降啊！”

　　“现在敌人的兵力很明显是在攻打轩辕镇，这绝对不是幌子，他们不可能还有精力还攻打这欲望之城，欲由心生，你多虑了！”

　　这时，在坐的一些公会首脑也看不下去了，纷纷出言劝说起来。

　　欲由心生见众人都在催促，想了一会，终于点点头，看了看坐在会议室最末尾的一家公会首脑，道：“绝望书生，你先派你们公会的人去支援一下轩辕氏！其余人继续在这里等着待命。”

　　“什么？”东煌惊呼一声，转头看了看那位名叫绝望书生的玩家，道：“绝望书生的公会才八十万会员，你让他去支援我们？这不是让他送死吗？！这种增援有什么用？”

　　欲由心生的脸色顿时就沉了下来，严肃道：“我是中国玩家的总指挥，我所做的一切都是从大局出发，为整个中国玩家而做考虑，我不能以公谋私！我不能为了你们一家公会，就将整个国家立于不顾，你如果觉得我指挥的不好，那你完全可以退出我们军团。”

　　此话一出，东煌的脸色顿时变得无比苍白，身躯不禁得退了几步，怔怔地看着欲由心生许久，就像是第一次认识他一般。

　　东煌颤抖地伸出手，指着欲由心生，颤声道：“我们轩辕氏公会加入欲望军团之后，你的命令我们都一直在执行，我们已经用了最大的努力来打这场国战，我们问心无愧！而你早几天明明答应过我们会派兵增援，现在为什么要出尔反尔？”

　　“我是派兵了啊！我刚刚不是让绝望书生去支援你们吗？”欲由心生一脸无辜地说道，似乎觉得自己很委屈，“我坐在这个位置上，各方面都要考虑，不能只想着你们一家公会！现在敌人的超一流高手还有好几位没出吧，他们隐藏在哪里？他们有什么阴谋？这些都是我要考虑到的地方，万一他们还有更大的阴谋呢？万一英雄大陆还有更大的危机呢？我们不能捡了芝麻丢了西瓜！”

　　东煌眼睛充血，怒瞪着欲由心生，终于爆发了：“我算是明白了，你他妈的根本就是在玩我们！老子算是瞎了眼，竟然相信你的话！你他妈的装出一副忧国忧民的样子，我还以为你真的只是没有能力而已，没想到你他妈的连良心都没有！再脑残的指挥，再垃圾的指挥，也不可能背叛自己的盟友！你终于露出真正的嘴脸了！你是不是从一开始就没想过要支援我们？是不是一开始就想让我们自生自灭？假公谋私壮大自己？还是说你根本就是一个汉奸？”


第729章 绅士的怒火

　　东煌此时心中无比愤怒，本来他们早在开战之前，就已经向欲由心生多次请求，让军团所有人驻扎在轩辕氏的各个领地之中，严阵以待，有备无患，无需临时来请救兵。

　　但是欲由心生之前一直都以军团要保护欲望之城为理由拒绝，并保证一旦入侵军团真的入侵了轩辕氏，他一定会派兵增援。

　　欲由心生的顾虑也有一定道理，之前敌人声东击西的战役也不是没有发生过，或许攻打轩辕氏只是一个幌子，入侵欲望之城才是真正的目的。再加上欲由心生是总指挥，他既然做出了保证，那就不可能会有假，而且援兵传送到轩辕氏的领地，也就是几十秒钟的事情，不会耽误战机。

　　考虑到这种种方面，轩辕氏只能接受了欲由心生的安排，关键时刻再来请救兵。结果现在，关键时刻来了，欲由心生却出尔反尔，让东煌一下子措手不及！

　　“话可不能乱说！”欲由心生的声音冷了下来，道：“这种话你说一次，我可以当成是童言无忌。如果再说，那就是在冒犯我的威严了。”

　　“这件事充分暴露出你就是这样的人！”东煌怒目圆瞪地说道，“你如果现在派兵，军团里几千万人一下子就可以传送到我们的各个领地，马上就能参与到战争之中。就算你真的害怕欲望之城会受偷袭，大不了我们的兵力再传送回来，欲望之城难道几分钟都支撑不了？这分明就是你的借口而已！”

　　“来人，把这个小孩子轰出去！”欲由心生似乎不打算再和东煌多话，直接就下达了逐客令。

　　“轰！”就在这时，会议厅的门陡然之间被大力踹飞，木屑四溅！

　　众人顿时被吓了一跳，赶紧转头看向了门口！

　　只见门口大步走进来一个穿着黑色的铠甲，戴着斗笠的男子，气息无比强大，仿佛是一位位高权重的将军。

　　这个男子，赫然就是绅士。

　　只不过此时，他斗笠下的那半张菱角分明的脸充满了寒霜，仿佛蕴含着一股雷霆震怒，让四周的空气都变得无比严肃，众人连大气都不敢喘一口。

　　绅士直接走到了欲由心生的面前，俯视着他，道：“你派不派兵？”

　　他的声音很平静，就像是平时的问话一般，但是每一个人都能够感受到那平静背后蕴含的威严，仿佛一旦回答不好，就要迎接他的雷霆震怒。

　　众人还是第一次看见绅士发如此大的火，他之前一直是一个比较好讲话的人，对欲由心生的指挥也没有显现出太大的反抗情绪。现在他突然之间发起火来，众人顿时全都感到噤若寒蝉！

　　这就是超一流高手的威势，一旦不发怒，发起怒来就是直接踹门冲进会议厅，逼问总指挥！

　　欲由心生也微微怔了一下，这和他之前接触到的绅士完全不一样！他过了一会才缓过神来，心中竟莫名地有些慌张，咽了咽喉咙，嘴角抽搐道：“绅士来了吧，先坐！慢慢说！”

　　“我再问一遍！你派不派兵？”绅士将声音提高了八度，重复了一声，充满威严的目光直视着欲由心生，仿佛是一把刀子抵在了他的胸口！

　　那一刻，全场安静到了极点，似乎感受到绅士的怒火即将爆发出来！

　　“这件事要从长计议，敌人可能是另有阴谋，我们……”欲由心生又搬出了之前那套说辞，但与其明显已经有些外强中干，底气不是那么强烈了。他能感觉到，眼前这个绅士，仿佛随时都会出手将他当场格杀。

　　然而他的话却只说到了一半就生生停了下来，因为此时，天地间响起了一个浩瀚悠远的声音——

　　“【大陆公告】：【绅士】离开了【欲由心生】麾下的【欲望军团】，退出英雄大陆国战。”

　　绅士退出军团了！

　　这一下，全场所有人全都骇然！

　　这可是欲望军团里唯一的一名超一流高手，如果说欲由心生只是名义上的总指挥，那么绅士就是众人心目中真正的精神领袖！

　　有超一流高手坐镇的军团，才是真正能够让人安心的大军团。如果没有绅士坐镇，他们这个军团人数再多，也配不上大军团的称呼。

　　但是现在，这仅有的一个超一流高手，竟然直接主动退出了军团！

　　“国战结束之日，就是你生命终结之时！东煌，我去援助你们公会！”绅士丢下一句话，直接拉着东煌大步离开了会议厅，他的披风微微往后飘扬，就像是被他的怒火吹起来的一般。

　　众人呆呆地看着绅士离去，脑海中回响着他临走前丢下的那句话。

　　那短短的一句话充满了无上的威严，压得让人踹不过气来，他的意思很明显——现在是国战非常时期，他不会对欲由心生动手，但国战结束之后，他会亲手诛杀欲由心生。

　　没有人怀疑这句话的真实性，超一流高手说出来的话，那就像是真理一样，从现在开始，欲由心生的提前死了！他只能活到国战结束！

　　欲由心生就那么呆呆地看着绅士离开，他终于意识到自己犯了一个大错，而这个错误已经没有挽回的机会了。

　　……

　　此时，绅士和东煌正在朝传送阵的方向急速冲去，东煌的远距离传送技能刚刚用掉了，现在还在冷却之中，只能通过传送阵回去。

　　“绅士，多谢你了！”东煌一边快步走着，一边忽然朝着绅士感激地说道。绅士退出军团来帮他，这种恩情他无法用语言来表达自己心中的感激。

　　虽然很多人都可以创建军团，但其余的军团，在战功方面却根本无法和欲望军团相比拟。欲望军团之前已经打了那么久，几乎整个英雄大陆所有的公会都在帮他们打功勋，军团功勋积攒了海量，后来的军团几乎已经无法超越他们了。

　　而一旦这场国战胜利，欲由心生的军团几乎是拿定了最佳军团的称号，到时候系统会给欲望军团中每一个玩家丰厚的奖励。而退出欲望军团，虽然仍旧可以打国战，但是丰厚的战后奖励却是拿不到了。

　　这也是为什么大家都愿意赖在欲望军团的原因，他们就是看中了战后奖励。而绅士为了帮助轩辕氏，却主动放弃了这么丰厚的战后奖励，这可是一个天大的恩情！

　　“不用客气，通过这件事，我也才真正看清楚欲由心生的真实面目，跟着他是打不赢国战的，那战后奖励也无从说起了。”绅士摇了摇头，仿佛没有过多地在意这回事，他旋即问道：“英雄公会是你们的盟友，为什么这个关键时刻他们不出来援救？”

　　“早几天杀神亲自派人过来问过我们需不需要支援，但是当时我们考虑到他和欲由心生有矛盾，不好让他出手，就拒绝了他的好意。”东煌咬了咬嘴唇，有些懊悔地说道，如果当时没有拒绝，现在他们也不至于会如此难堪。

　　“那就快给他发消息，现在轩辕氏已经到毁灭边缘了，只要杀神在，轩辕氏就灭不了。”绅士催促一声。

　　就在这时，天地间就突然响起了一个声音——

　　“【系统公告】：【杀神】创建【英雄军团】，加入英雄大陆国战。”

　　“看来他已经知道你们的危机了，现在好了！你可以放心了。”绅士摸了摸东煌的脑袋，神色放松下来。

　　“可是他现在匆匆加入会不会太迟了？”东煌还是有些担心，“我们之前已经拒绝过他，想必他也没有准备，现在调兵遣将起码要好几个小时才能准备好，到时候恐怕我们轩辕氏已经完了！”

　　绅士摇了摇头：“他一个人就足以稳定局势了，不信的话，你注意听，一分钟内必有公告声。”

　　他的话几乎是刚刚落下，天地间忽然接连响起了几声公告——

　　“【大陆公告】：【波兰军团】，退出英雄大陆国战。”

　　“【大陆公告】：【韩国军团】，退出英雄大陆国战。”

　　“【大陆公告】：【瑞士军团】，退出英雄大陆国战。”

　　“【大陆公告】：【芬兰军团】，退出英雄大陆国战。”

　　足足四声公告响起，黄溢刚刚创建军团加入战场，就一下子有四个国家直接退出了英雄大陆的国战！

　　“怎么，怎么会这样！”东煌听到这几声公告，顿时又惊又喜地问道。

　　“因为这些国家都明白，杀神一加入战场，他们的好日子就到头了，与其被屠杀完毕，不如现在见好就收。他们本来就和英雄大陆无冤无仇，加入这场国战只是为了杀人升级而已，现在要面临未知的未来，他们当然不会再冒险打下去。”绅士似乎早就洞悉了背后的原因，娓娓说道道：“这个世界，能够让人如此惧怕的，也就只有杀神一人而已了。他前阵子在东瀛大陆展现的实力，就算是几个月后的现在，都没有人可以超越。他是一个异数，他出马了，轩辕氏就灭不了。”


第730章 圣旨

　　“可是杀神现在才100级出头，就算他用出之前那些手段，也很难和其余的超一流高手抗衡啊。”东煌仍旧有些担心地说道，他现在是有点六神无主了。

　　绅士摇了摇头：“之前的手段没用，那么新的手段呢？他轮回已经三个多月了，谁都不知道他又多出了怎样的新手段。有些人，你永远也不知道对方还隐藏着怎样的手段，你只需要相信，对方有能力破解这样的死局。”

　　听到绅士的这番回答，东煌才终于放下心来，原本跌落到谷底的心情重新燃起了希望。他感激地看了看绅士，道：“不管怎么样，无论是杀神还是你绅士，都是我们轩辕氏的恩人！不然我们就只能等刀皇大哥归来拯救我们了。”

　　绅士微微一笑，没有说话。

　　两人就这么一边说着，一边朝欲望之城的传送阵走去，火速赶往轩辕氏的公会领地支援。

　　……

　　与此同时，轩辕城的传送广场上，光芒一闪，出现了一个手持战戈，身形消瘦的男子！

　　这个人正是黄溢！

　　他在欲由心生那边安排了探子，刚刚东煌在会议厅与欲由心生的争执，第一时间被他知晓了。

　　收到这条情报，黄溢就知道他没有时间准备了，只能即刻加入战场，帮助轩辕氏这个盟友渡过难关！

　　他给卒仔鱼下达了一个整军备战的命令之后，就先一步传送到了轩辕城，他们是盟友公会，传送阵不会拦着他。

　　一出现在这里，黄溢就看见四周的人群行色匆匆，脸色凝重，远方战场的厮杀声隐隐传来，让人的心都不住地重重跳动。

　　黄溢立即给云四海发了个消息过去，问道：“现在战况怎么样了？”

　　云四海很快就回复了消息过来，字里行间充满了急切：“我们很多个领地都扛不住了，兄弟们已经退回到公会城市，但天幕结界在敌人的魔法炮面前根本扛不住，如果有几十台魔法炮一起攻击，那么天幕结界一下字就会被打掉。现在情况最危急的是黄帝城，天幕结界已经被打掉，已经进入到了巷战阶段！而那座城市我们并没有安排天域守护者，恐怕很快就会落入敌手。我现在正在轩辕城的南边郊野，亲自指挥战斗。”

　　“敌人的那些超一流高手呢？”黄溢继续问道，普通玩家容易对付，只有有足够的援兵就行了，难的是超一流高手。第二世界发展到现在，超一流高手基本都有了一些抵御人海战术的方法，虽然不如他的法律保护这么明显，但也差不了多少了。

　　“目前出现在战场的超一流高手，只有但丁、TNT、宫本武藏三人。我正在和宫本武藏交战，林逸钦在和但丁交战，TNT暂时没人挡得住，你正好可以过来和TNT一战！”云四海大致将情况讲解了一番。

　　“轰隆！”就在这时，轩辕城东边的天空之中，陡然之间劈下来一道道明晃晃的雷电，照得整个天地都一闪一闪，仿佛上天发怒降下雷霆来惩罚众生一般，哪怕隔着许远的距离，也仍不住让人颤栗！

　　传送广场四周的人纷纷被吓了一跳，转头看向了东方的天空！

　　“超一流高手！教皇！”黄溢盯着东方那漫天的雷电，心中顿时浮现出了一个老牌高手的名字！

　　教皇是世界第一法师，他是非常罕见的雷系法师，那天边的雷霆如此凶猛，充满了天地之威，一般人根本发不出这么强势的雷系攻击，只有教皇这种超一流高手才能办到！

　　几乎是与此同时，西边的天空也陡然出现了异象，射来了阵阵绿光！

　　黄溢赶紧转头，那锐利的目光朝着西边看过去，顿时发现那遥远的西方天空之中，竟然不停地飘着一种绿色的雨水，充满了生命的气息，仿佛是一场生命之雨一般。

　　“超一流高手！恒河！”黄溢看到这个阵势，轻易就知道这异象是出自恒河之手。

　　恒河是世界最著名的牧师之一，上一届年度盛典中，击败了同样是超强牧师的法老王，获得了最佳牧师奖。

　　他和法老王在牧师职业上，都爬到了让人难以想象的高度。法老王获得了十大封神者之一约翰斯的部分传承！而恒河则是全世界第一个拥有第二职业的玩家！

　　这一次的入侵军团中，恒河麾下的人马最多，当初他在恒河大陆全面肃清教皇的天堂教教堂，两人有很深的过节。在这场国战中他们两人也隐隐有互相较劲的味道，刚刚教皇才发起攻击，恒河就马上出手了，不甘落后。

　　“叽嗷~”没一会，北边也忽然传来了一阵尖锐的兽吼声。那种声音仿佛能够传入人的灵魂之中，将魂魄都勾出去，哪怕隔着遥远的距离都听得很难受，与这世界上所有的兽吼声全都不同。

　　“超一流高手！浮缠纷扰！”黄溢又想起了一个超一流高手的名字！

　　这是印尼玩家的领袖，同时也是上一届五大顶级奖项——最佳魅力奖的获得者浮缠纷扰！

　　浮缠纷扰是刀锋那个时代的人物，是最早的一批高手之一，职业是猎人。她曾经获得了第一届年度盛典中的最佳猎人奖，比巨熊得到这个奖的时间还要早。她最为闻名的，就是拥有一头奇异而强大的冥界战兽！

　　冥界这个地方一直都是一个谜团，黄溢迄今都不知道冥界究竟在哪里。他目前所知道的唯一和冥界有关的玩家，就是上次主动找到他要合作的倪东德。当时他在龙都的一条小巷里拿着一根鱼竿在虚空垂钓，那就在钓冥界的魂魄。

　　刚刚那种吼声，只有浮缠纷扰那头冥界契约伙伴才能发出来，除此之外没有第二只可以发出这种吼声的宠物了，这几乎是浮缠纷扰的标志之一。

　　“不好！八位超一流高手全都登场了！他们的攻势太过凶猛，我们根本扛不住，要退回轩辕城内，和天域守护者一起镇守。杀神，你不要出来了，现在战场的情况太危险！”就在这时，黄溢收到了云四海的紧急消息！

　　敌人终于发起最后的总攻了！黄溢在这么遥远的地方，都能感觉到远方战场中那些超一流高手发出的震天动静，可见那战场中的情况已经危急到了何种地步！普通玩家面对超一流高手，根本没有一战之力。

　　“那你快回来，我有手段可以瓦解他们的攻势，但需要你亲自在场！我在南城门上的城墙等你。”黄溢迅速回复了云四海的消息，朝着轩辕镇的南方城门口赶了过去。

　　他现在的等级才100级出头，如果真要上战场去和那些超一流高手打，那是根本打不过的，但是他另有手段可以帮助轩辕氏。

　　黄溢的身影在轩辕镇的大街小巷中急速穿梭，四周的建筑在他的眼中化为了两道流光，飞速后退。

　　终于，他来到了轩辕城的南城门，那高大的城门正处于打开的状态，一大群玩家正在操控城门。那城门的上空就是天幕结界，敌人无法从空中飞进来，只能从城门中进入。

　　黄溢直接登上了城门上面的城墙，遥望着外面的城郊。他的视力远超一般玩家，可以看见很远的地方有一条黑线，那如同是人形成的潮水，从远方涌来！

　　这种战役简直是绞肉机，从这么远的地方看过去，一整条地平线竟然都被玩家所占据，不知道那郊野中到底有多少人在交战，数都数不清！

　　黄溢光是嗅宝能力感知到，方圆十公里范围内竟然多达133件传奇装备，可见高手的数量也不少！普通玩家橙装就是极限，只有高手才有传奇，这场战争双方不仅投入了低端兵力，还将最重要的高手兵力也投入了进来！

　　此时，那视线尽头的黑线明显在变得越来越粗，越来越大，无数人都在朝着这边奔来。云四海已经下令所有人退回城内防守，超一流高手一出，就是直接碾压他们，没有任何悬念。

　　这时，黄溢感知到两个全身各穿着六件传奇装备的人，已经距离他不足一公里的范围了，应该就是云四海和林逸钦两人！

　　果然，黄溢很快就看见了云四海和林逸钦熟悉的身影，他们速度远超一般玩家，撤退速度最快。他们也看见了城墙上的黄溢，那紧张的心情顿时微微平息了不少。

　　没过多久，他们就从城门口冲了进来，直接登上了城墙，来到了黄溢的身旁。

　　“杀神，多谢你关键时刻前来救援！”云四海先朝着黄溢道了声谢，随后直入主题地问道：“你刚刚说，你有方法可以解除我们的危机，但是需要我们亲自在场，不知道是什么方法？”

　　黄溢也不说话，手掌一翻，拿出一张金色的卷轴递了过去。

　　那金色卷轴上画着飞龙走兽，仿佛是皇帝的圣旨一般，散发出一股尊贵的气息。

　　“这是什么？”林逸钦疑惑一声，立即接过了黄溢手中的金色卷轴，迅速打开，和云四海一起查看起来。


第731章 生死存亡

　　“我前阵子将沙盗王杀死了，拿到了一枚传国玉玺，我们已经按照最高标准达成了传国玉玺创建国家的条件。你们如果接受这道圣旨，将轩辕城加入到我创建的国家领土之中，成为我们领土的一部分，那么我们龙都的守护者就能晋升为国家守护者，从龙都赶过来击杀敌人。目前龙都有五位天域守护者，不够的话，我可以当场召唤出更多的天域守护者。”黄溢稍微解释了一番。

　　他自从拿到传国玉玺之后，就一直交由了下面的人，去完成传国玉玺中的种种条件。传国玉玺的条件有高低之分，他们全都是按照最高标准去完成的，可以创建一个比龙刺的龙国还要大的帝国！以后扩张起来也更为迅速！

　　而轩辕城距离龙都刚好不远，黄溢创建一个帝国，正好可以将龙都和轩辕城纳入版图之中，成为麾下的一座城市。只不过轩辕城是有主之地，想要将之纳入帝国版图之中，需要征得轩辕氏会长的同意才行。

　　“可以！我们加入英雄帝国！”云四海和林逸钦互相对视一眼，几乎是没有犹豫就答应了黄溢。

　　他们都有知道，黄溢最强的手段之一，就是可以召唤大量的超强NPC！甚至是包括天域层次的NPC。早在很久以前，黄溢就在龙都里放了五位天域守护者了，还围杀了半兽人圣地的天域强者蛮天，当时轰动了整个世界。几乎人人都知道英雄公会的守护者不能惹，这次国战中，敌人唯一不敢攻打的公会就是英雄公会。

　　而他们轩辕城虽然也有一位天域守护者，但是那守护者却要镇主战旗。一旦主战旗被毁掉，那轩辕氏公会就要解散！所以云四海和林逸钦一直都忍着没有派天域守护者出去杀敌，而是让它寸步不离地守在战旗的旁边。

　　不过就算有一位天域守护者，他们也仍旧不保险，因为入侵军也早就考虑到了轩辕城的天域守护者，也准备了天域层次的战争之灵！

　　战争之灵是一种超越魔法炮的战争杀器，需要耗费军团功勋来进行召唤，相当于一位攻城NPC。只不过这战争之灵是一次性的，召唤出来后只能打一次战役，一般情况下没有军团会舍得去召唤。但现在，敌人发动总攻了，必然是会不惜代价来召唤战争之灵的！

　　“云四海，你现在是会长，你在那圣旨上摁一个血手印。”黄溢催促一声。

　　云四海没有犹豫，立即就照做了，在那圣旨上摁下了自己的血手印。

　　“好了，我回龙都一趟，你们再抗一下！”黄溢说完，立即收回那道圣旨，返身朝着传送阵的方向急速冲去，争分夺秒地返回龙都，做着最后的准备。

　　与此同时，轩辕氏公会的玩家们也正在飞速撤回城内！那城门就像是变成了一个泄水孔，外面无穷无尽的人海都在朝里面涌入。

　　几乎每一个轩辕氏的玩家都充满了紧张，他们苦等了许久都没有等到援军，反倒撤回了城内，心中早已经有了不祥的猜测。恐怕这一次，他们是等不到欲望军团的援兵了。

　　而散步在战场各处的战地记者猛，也同步向全世界亿万收看直播的观众，做出了最新的报道——

　　“观众朋友们，现在我们可以看到，轩辕氏公会的玩家们正在撤退，想要依靠轩辕城和入侵军进行战斗。这可不是一个好兆头，天幕结界在大量的魔法炮面前根本起不到作用，敌人最终还是会进入城内，和轩辕氏进行巷战，到时候轩辕氏的局面就很被动了。但是一直到现在，我们也没有发现欲望军团派兵过来支援，不知道发生了什么变故。”

　　“不过英雄大陆方面也有好消息。就在刚刚，杀神宣布创建英雄军团加入国战！英雄公会和轩辕氏公会是结盟公会，而且杀神和刀皇有很深的交情，此番加入国战，明显是为了援助轩辕氏公会。这是杀神轮回之后第一次公开战斗，不知道这位屡屡打破常规的搅局者，这一次又会给大家带来怎样的惊喜！让我们拭目以待……”

　　就在这时，城墙上站着的云四海忽然神色一变，转头看着林逸钦，道：“我收到东煌的消息了！欲由心生竟然出尔反尔，不派援军过来帮我们！”

　　“看来欲由心生图谋已久，这件事败露了他的真实面目！可恶！”林逸钦咬牙切齿起来，目光死死地盯着城外那人海人海撤回的玩家大军，“幸亏杀神现在来帮助我们，不然后果不堪设想。”

　　“不如我们退出欲望军团，加入英雄军团如何？大不了那战后奖励不要了！”云四海看着林逸钦，询问着他的意见。

　　“我正有此意，快退吧！”林逸钦也点了点头，语气甚至还有些迫不及待。

　　云四海立即动用会长的权利，将整个轩辕氏公会退出了欲望军团。

　　由于他们是超一流公会，这番动静立即引发了公告，响彻整个英雄大陆，传入大陆每一个玩家的耳中——

　　“【大陆公告】：【轩辕氏】离开了【欲望军团】，加入【英雄军团】。”

　　霎时间，全大陆哗然！

　　那些战地记者们新闻嗅觉无比明锐，几乎是一听到这声公告，就立即做出了自己的猜测：“大家可以听见，刚刚轩辕氏竟然退出了欲望军团，转而加入了英雄军团，相当于放弃了战后奖励！这个举动是非常值得琢磨的，也许这是对杀神增援他们的一种报答，但是更大的原因，恐怕是在欲望军团方面！轩辕氏孤军奋战了如此之久，欲望军团都没有派兵过来增援，恐怕轩辕氏和欲望军团之间发生了一些矛盾，这些矛盾促使轩辕氏做出了这个选择。看来，未来的英雄大陆局势将会变得更加复杂，欲望军团在中国玩家心目中的地位将受到真正的挑战，英雄军团将会迅速崛起……”

　　不过，记者的话还没说完，天地间就再度响起了一声公告，传遍了整个大陆——

　　“【大陆公告】：【绅士】加入了【杀神】麾下的【英雄军团】。”

　　超一流高手加入！

　　英雄军团添入第一员猛将！

　　英雄军团这个才建立一小会的军团，竟然短短一会就拥有了轩辕氏这样的超一流势力的加入，和绅士这样的超一流高手的加入！再加上杀神这个招牌，使得这军团的前景一下子就变得无比明朗，和欲望军团的颓废形成了鲜明的对比！欲望军团人数虽多，但却一个超一流高手都没有！

　　“不愧是杀神，短短一会的时间就把局面搅成了这样！不过你回来也没用，你的时代已经过去了。”这时，正在战场中横冲直撞的教皇，遥望着轩辕城的方向，淡淡一笑。

　　说罢，他手中法杖朝着前方一指，一大片雷网顿时散射出去，覆盖了前方一大片区域，将整个大地都仿佛化为了一片雷池。那区域中所有的轩辕氏玩家顿时纷纷倒下，直接被秒杀，毫无悬念。

　　第二世界日新月异，黄溢轮回一百多天，各个玩家的实力早已有了长足的进步！教皇这场超一流高手更是越来越深不可测。

　　渐渐地，入侵军已经追杀到了轩辕城的外面。云四海当即下令关闭城门，城门下方几百名玩家顿时关闭了那巨大无比的城门，如同是堵住了一条生命之路，那些还未撤回城内的玩家，只能在城外被屠戮殆尽。

　　现在的轩辕城进入到了一个守城的阶段，天幕结界开启，城门禁闭。一台台魔法炮对准了城墙之外，那黑漆漆的炮孔，散发出一股强大的威慑力。

　　轩辕城的东南西北四个方向，远远地围满了入侵玩家。他们正好就站在魔法炮的射程之外，就算轩辕城的魔法炮轰击出来，也打不到他们。

　　不过超一流高手却是不怕笨重的魔法炮，教皇、TNT、宫本武藏、浮缠纷扰、天道、基德、恒河、但丁这八大超一流高手，独自来到了轩辕城的城墙下方。

　　“云四海，率领你们的人传送出去吧！这样你们只会丢掉一座轩辕城，但如果你们还想要挣扎，那你们的人和城市全都要毁灭。”这时，南城门外的TNT，看着城墙上的云四海高声喊道。他的声音很响亮，充满了一股必胜的信念。

　　“你们想要接收完整的轩辕城，那是做梦！就算战败，你们也只能得到沦为废墟的轩辕城！”云四海站在城墙之上，俯视着TNT，风吹得他的披风往后飘扬，显现出一股决然！

　　林逸钦也仗剑而立，盯着下方高声说道：“轩辕城里没有懦夫，我们将战到最后一刻，你们想要获得轩辕城必须要付出代价！”

　　“你们的失败是注定的，不要挣扎了！就算杀神援救你们也没用，他才刚刚突破100级，根本不是我们的对手。”这时，同样在南城门外的宫本武藏也劝说一声，他手中的东洋刀笔直地对着城墙上的云四海，一股无形的刀气锁定了他。


第732章 英雄帝国

　　此时的入侵军，完全可以用魔法炮来轰击轩辕城，但是不到万不得已的情况下，他们还是不会这么做。毕竟他们不仅要毁灭轩辕氏公会，而且还要接收他们的财产，弥补战争的损失。像魔法炮这样的大杀器，每一炮打出去都要耗费天价的魔法石。

　　“云四海，告诉你一个好消息，你们黄帝城附近的那个世界石矿脉，已经被我们找到了。那些丰富的世界石资源就归我们了。”这时，但丁也加入了喊话行列之中，用语言击溃云四海的心理防线。

　　云四海和林逸钦闻言，脸色顿时一变！

　　黄帝城附近的那条世界石矿脉，可是他们仅有的三条世界石矿脉之一，勉强支撑着他们公会的消耗。一旦失去那条矿脉，那以后他们公会就没有足够的世界石了，这将造成严重的后果。

　　他们的传奇装备一旦没有了耐久度，没有世界石来修复，那就要报废，失去装备威能，只剩下一个空架子！

　　有些高端的锻造物品，如果没有世界石作为辅助原料，那就根本造不起来！

　　世界石是最为重要的资源之一！巨熊和法老王之所以会打国战，就是为了争抢一个神秘荒岛上的世界石资源！他们的国战激烈程度，可是仅次于英雄大陆！

　　“你们欺负我轩辕氏无人吗？当年刀皇大哥还在的时候，全世界有谁敢说出这样的话？”林逸钦盯着下方的TNT、宫本武藏、但丁三人，中气十足地回了一句。

　　“刀皇的时代已经过去了，现在是我们的时代！如果你们坚持不撤退，那么我们只能用非常手段了！”这时，宫本武藏下达了最后通牒，语气中没有任何可以商量的余地。

　　在城门口附近，有一些不怕死的战地记者，他们同步将这里的最后通牒直播到了全世界！

　　此时此刻，全世界有无数玩家，都在同步收看这场最重要的战役！特别是中国玩家，英雄大陆的成败就看这场战役的输赢了！

　　“我数三声，如果你们还不离开，那么你们将遭遇我们的残忍屠城！现在走还来得及！”这时，TNT仰头看着城墙上的云四海和林逸钦，语气冰冷地吐出了第一个数字：“三！”

　　这个倒数声迅速通过战地记者的直播，同步响起在全世界无数收看设备之中！

　　有些人正在办公室上班，但却一动不动地盯着桌子上的光脑！

　　有些人正坐着地铁里飞驰，但却紧紧地盯着手机视频！

　　有些人正走在城市的街道，但却停下了脚步，看向了路边的公共电视墙！

　　无数的观众，都通过各种各样的设备，跟着一同默念着这声倒数声，无数颗心高高地悬着。

　　“二！”TNT倒数出了第二声！

　　空气中死一般地沉寂！

　　高大宏伟的轩辕城，此刻如同沙堡一般脆弱，随便一碰就要倒下！

　　这将是决定英雄大陆命运的时刻！

　　“我来替你数吧！一！”就在这千钧一发之际，城墙之上突然响起了一个熟悉的声音！

　　随后，一个消瘦的男子从城墙后的阶梯登了上来，展现在了全世界观众的眼前！

　　这个男子正是黄溢！

　　关键时刻，他终于赶过来了！

　　那一刻，TNT、宫本武藏、但丁三人瞳孔一缩，死死地盯着城墙上的黄溢，感到了一股无形的压力。

　　“杀神，你终于来了！”云四海看见黄溢到来，终于松了一口气。

　　黄溢点点头，刚刚他拿着那道圣旨返回到了龙都，找了三名天域守护者进行了最后的加持，将轩辕城纳入了未来的国土面积之中。

　　现在，他就只剩下一个建国的仪式了！

　　“杀神，你是来送死吗？”这时，宫本武藏仰头看着黄溢，淡淡地叫嚣了一声。

　　“是的，不过是来送你们死。”黄溢回应了一句，随后手掌一翻，拿出了两样东西！

　　这两样东西，分别是一枚四四方方的玉石，以及之前给云四海摁过血手印的那道圣旨！

　　这个举动，顿时引起了无数人的关注，那些记者更是一动不动注视着他，唯恐漏过任何一丝画面！

　　“嘭！”黄溢拿着那枚四四方方的玉石，重重地按在了那道圣旨上面，留下了一个大印！

　　那一刻，整个视线范围内所有的土地，无论是城外还是城内，无论是草原还是沙漠，无论是盆地还是山峰，全都蒸发出一丝丝金色的气息，飘到了天空之中！

　　这块区域面积极广，不仅包含了整个轩辕城内外，还一直延伸到了凄凉沙地中的龙都！

　　入侵轩辕城的八大超一流高手，以及麾下数以千万计的军队，全都在这片区域之内！

　　“发生什么事了？”这时，轩辕城北边城门下，印尼领袖浮缠纷扰骑着一只双头黑色怪兽，转头看向了一旁的天道。他们的视线范围内，也全都升腾起了一股金色的气息。

　　“情报员发来消息，杀神降临南城门，引发了天地异象，这场战斗也许要出现变故了！”天道沉声说着，那深邃的目光遥望着南城门的方向。但他所能看见的，只有无尽的金黄气息。

　　此时此刻，那些正在收看直播的玩家们，全都骇然地发现他们的视频画面竟然变了，被渲染成了一种高贵的金黄色！

　　那种颜色经常会看到，例如圣旨、龙椅、龙袍等等都是这种颜色，这是帝王皇室的颜色！代表着至高无上的皇权！

　　没一会，大地上蒸发出来的那些金色气息，就全部飘到了天空中的云层之中，将白色的云朵都染成了金黄色，壮观至极！

　　随后，天空中那一团团金云迅速汇聚起来，浓缩在了轩辕城的上空，不停地翻滚起来，演化成了三样东西——一件金色的龙袍、一根金色的权杖，一顶金色的皇冠。

　　这三样金光闪闪的物品，带着强大的气势从天而降，当着全世界无数观众的面，朝着黄溢落了下去。

　　那金色的皇冠，落在了他的头顶，那金色的权杖，飘到了他的手中，那金色的龙袍则是自动披在了他的身上。

　　这种仪式看起来，就好像是天地在为他加冕称帝一般！

　　此时的黄溢，看起来多了一种至高无上的感觉，仿佛是站在自己的国度中，俯视着芸芸众生，手握生死大权，没有人可以违抗他。

　　就在这时，天地间响起了一道庄严有力的声音——

　　“【大陆公告】：【杀神】创建了【英雄帝国】，成为英雄帝国国王，定国都为龙都，定国旗为杀旗，定国教为英雄教。杀神国王在英雄帝国国土范围内拥有最高权力。所有玩家均可申请成为英雄帝国的子民，并受到英雄帝国的庇护。”

　　这一下，全世界人们终于明白了！

　　原来黄溢是要建立国家，直接在战场之中称帝！

　　第二世界之前已经建立过好一些国家了，例如龙帝创建的龙国、基德创建的自由帝国等等。但是他们之前创建国家的时候，却都没有这一次这样的浩大场面！

　　黄溢的传国玉玺是按照最高标准去达成前置条件的，有一些条件极其苛刻，例如让三位天域强者的共同加持传国玉玺。其余人创建国家的时候，根本没有机会去接触到天域强者，而英雄公会的龙都领地中，却有五位天域强者，达成这种最高条件并不困难。

　　而用最高标准达成的前置条件后，创建国家时就会出现这种浩瀚无比的天地异象，初始国土面积也是最大，以后扩张的时候速度也更快！占尽了先天优势！

　　“不好！建国……称帝……守护者！”这时，远在西城门外的基德忽然像是想起了什么，顿时脸色一变！

　　“怎么了？”一旁的恒河见基德如此失态，不由赶紧出声问道。

　　基德深吸一口气，道：“杀神将英雄公会的龙都纳入了国土范围，那么龙都的公会领地守护者就会变成国家守护者，可以在整个英雄帝国的领地范围内活动！而我们现在就是站在英雄帝国的领地里面。接下来，我们很有可能要直面龙都那五位天域守护者的攻击！”

　　他的话音几乎是刚刚落下，头顶的城墙上就响起了一个浑厚有力的声音——

　　“真正的战士，生于鲜血之中，我和战争一样永恒，这里发生的战争让我感到了熟悉的气息！”

　　这个声音听上去毛骨悚然，有一种久经沙场的铁血气息，就在他们的头顶上响起，仿佛是带着天威压迫下来。

　　他们赶紧抬头看过去，眼眸之中顿时反射出一个伟岸的身影！

　　那个身影长着一双遮天蔽日的巨大肉翅，身躯的肤色呈现出暗红色，仿佛结了一层血痂。一双眼睛散发出嗜血的红光，森然地俯视着他们。它的手中紧握着一把巨大的血色大剑，剑刃呈锯齿状，笔直地对准了他们两人，让他们清晰地感受到了一股寒意。

　　“龙都天域守护者，暗裔剑魔！”恒河咽了咽喉咙，艰难地吐出了这个怪物的名字！


第733章 杀神再创奇迹

　　此时，轩辕城的四道城门口上方，都各站立着一位天域守护者！

　　刚刚黄溢回到龙都后，让那些天域守护者在传送阵旁边待命，刚刚他一建国，那么轩辕城和龙都就同处于一个领地中了，那几位天域守护者一下子就传送了过来！

　　这些天域守护者的出现，也迅速通过记者的眼睛，同步直播到了全世界各个玩家的眼前，颠覆了他们的感官！

　　原本脆弱不堪的轩辕城，竟然一下子就扭转了局势，天域一出，无人能敌！

　　来到南城门上的天域守护者是裂魂人，它猪头人身，模样狰狞，一张血盆大口内，长着一根根尖锐的巨牙，一旦咬中了敌人，估计连尸体都剩不全。

　　云四海和林逸钦两人看着身旁的裂魂人，心中大定。

　　“杀了他们！”这时，黄溢朝着一旁的裂魂人下了吩咐，随后动用国王之权，将轩辕城的天幕结界关闭了，使得城内的天域守护者可以出去杀敌。

　　“快退！”几乎就在同时，宫本武藏大吼一声，迅速撤退，不敢浪费一丝一毫的时间。

　　TNT和但丁也几乎是在同一刻化为了一道流光，急速朝后方狂奔！

　　“嗖！”就在这时，城墙上陡然之间激射过来一张光网，不偏不倚刚好将他们网住，给他们造成了一次伤害！

　　随后，这张网顿时收回，迅速将他们三人朝着城墙的方向拖了回去。

　　这道光网，正是黄溢的法网恢恢！

　　他晋升为神级职业后，之前学过的每一个技能都能迎来一次提升。法网恢恢这个技能提升的是攻击距离，原来是一百米，但现在已经提升到了两百米，足足翻了一倍！

　　TNT、宫本武藏、但丁三人几乎是刚退走就被拉了回来，落在了天域守护者裂魂人的面前。

　　裂魂人早有准备，挥舞起巨手就朝着三人拍打过去！

　　“噗！”三人在天域守护者的面前，简直是没有任何抵抗之力，直接被打得倒飞出去，三人的血量全都见底！

　　仅仅一招，三位只能让观众们仰望的超一流高手，就被打得和死狗一般！

　　不过他们毕竟是超一流高手，都有保命天赋，这一下却是没有被直接秒杀，而是仍旧残喘苟活着。

　　“迷魂一剑！”这时，林逸钦抓住机会，闪电般的朝着但丁激射出一道蓝色的剑气！

　　但丁的体型本来是个巨人，虽然现在缩小了不少，但仍旧是最显眼的目标。他正在倒飞过程中，根本来不及抵挡林逸钦这又狠又快的一剑，顿时被结结实实地击中！

　　霎时间，他的身躯就定格在了半空中，终止了倒飞，就好似变成了一张照片！

　　这个技能，是绝对定身技能，可以定住敌人三秒钟的时间！这三秒内但丁无论动用何种手段都无法移动。

　　但丁的保命时间非常有限，现在浪费三秒时间在这里，几乎是已经提前被判了死刑！

　　“我要享用你们的血肉。”裂魂人看了看倒飞出去的三人，森然地舔了舔嘴唇，翁声说了一句。随后他的身躯顿时变暗，几乎是消失在了空气之中，踏着虚空而去，几乎是眨眼间就出现在了倒飞的三人身后，颇有一种神鬼莫测的味道。

　　“嘭！”裂魂人再度轻描淡写地发出了一道攻击，打在了三人的身上。

　　除了那定身中的但丁之外，宫本武藏和TNT两人都被打得飞回了轩辕城！

　　正在收看直播的玩家无比骇然，这两位超一流高手竟然如同皮球一样，被裂魂人打得丝毫没有脾气。

　　如果他们没有保命手段，早就死得不能再死了。不过保命手段并不能坚持多久，等持续时间过去就要丧命！

　　“快召唤战争之灵！”宫本武藏大吼一声，手中顿时一番，从储物戒指中拿出一块灰色半透明的天青色石头，朝着天空猛地一抛！

　　霎时间，那颗天青色石头就陡然之间散发出一股青气，迅速演化为了一个人影。

　　这个人影手持一把三米开外的战刀，穿着厚重的铠甲，散发出一种久经沙场的铁血气息，似乎是一位专门为战争而生的将军！

　　这就是天域层次的战争之灵，需要耗费大量的军团功勋才能召唤出来，而且仅仅只能使用一场战役，一般情况下根本舍不得使用！

　　那战争之灵出现之后，裂魂人的神色顿时变得无比凝重，似乎看见了一位实力相当的对手。

　　那战争之灵也颇有灵智，直接朝着裂魂人就冲杀过去，立即就缠住了他。

　　另一边，TNT也迅速拿出一颗天青色的石头，朝着天空一抛！

　　顿时，这颗石头也化为了一个天域层次的战争之灵，和宫本武藏召唤出来的那位一起围攻着裂魂人。

　　他们八位超一流高手为了防止出现变故，全都准备了一枚天域层次的战争之灵召唤石！这可是他们压箱底的手段之一，现在这种关键时刻用出来，顿时就扭转了局势！

　　裂魂人在两位天域战争之灵的围攻下，顿时变得无比吃力！

　　黄溢见状，立即重新关闭了天幕结界，唯恐那两位战争之灵杀入轩辕城！

　　而借着这个机会，宫本武藏和TNT一溜烟就退到远处去了，同时迅速使出了回血手段，一下子将血量回满起来。他们心中顿时有些后怕，如同在鬼门关走了一回。

　　不过但丁就没那么幸运了，他仍旧被定在原地，身旁就是三位天域强者在激烈交战，各种战斗余波从他身上席卷而过。如果不是处在保命状态之中，他不知道已经死多少次了！

　　很快，三秒钟的时间过去了，但丁恢复了行动能力，他的保命状态只剩下最后的一秒钟了。而他身上只有最后一丝血量，再不逃走的话，随便被打一下就要死！

　　“瞬移！”但丁几乎是一恢复自由，就迅速使出了法师的招牌逃命技能，一下子就瞬移到了远方，逃离了战场的核心地带！

　　那些战地记者们纷纷惋惜起来，朝着全世界的观众说道：“真可惜，英雄大陆方面只差一点点就能把但丁杀死了！一旦杀死一位一超一流高手，他们将创造历史，英雄大陆的这场国战中，还从未有过超一流高手的死亡！而且但丁的军衔是少将层次，一旦杀死他，英雄大陆方面将获得一项重要的成就……”

　　此时，全中国的观众们都在惋惜，但丁就差那么一点点就要死了，可惜被剩下血皮逃了出去。每一位超一流高手都有无数压箱底手段，很难很难被杀死，像但丁、宫本武藏、TNT这三人，哪怕天域强者出手都没能杀死他们。

　　超一流高手，就是一种信心的保证，只有拥有超一流高手的军团，才叫大军团，否则人数再多也配不上这个称呼！杀一个超一流高手，胜过杀千军万马，敌人的信心一下子就要受到重挫！军心溃散，如同古代打仗时，将军被敌人杀掉的效果一般。

　　“鲜血打击！”就在这时，黄溢出手了！使出了血腥战戈中的附带技能，无视距离地对一分钟内攻击过的目标造成一次打击。而他刚刚用法网恢恢攻击过但丁，现在正好可以使用这个技能。

　　下一刻，全世界观众就看见，本来已经逃到远方的但丁身上，陡然喷射出一股鲜血，染红了夜空！

　　但丁最后一丝生命值被彻底打掉，那巨大的身躯顿时失去了所有生命气息，仰天倒了下去！

　　这一下变故，顿时让全世界所有观众惊呆！

　　谁也没想到，但丁明明已经逃出去那么远，却还是莫名其妙地死了！

　　甚至连但丁自己都没有反应过来，他的脸上还保持着之前那种庆幸的笑容，但却已经定格成了遗容。

　　下一刻，天地间又响起了一个庄严的声音，响彻英雄大陆每一个角落，每一座城市，每一片正在交战的战场——

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【但丁】。”

　　终于，这场战争出现了第一位超一流高手的死亡！

　　美国第三大领袖但丁，死于杀神之手！

　　全世界顿时骇然！有些记者原本还在感叹但丁成功逃离，但他们的话还没说完，就被这声公告憋了下去！

　　此时，轩辕氏公会其余那些遥远的副领地之中，各个入侵者军团本来打得高歌猛进，战意高昂！但这声公告却给他们生生浇下来一桶冷水！让他们那些火热的心迅速变得冰冷！

　　但丁在这场国战中纵横了好几个月，简直就是一位无敌的强者，一直都没有人可以将他杀死！但是没想到，黄溢竟然以区区100级出头的实力，仅仅只加入战场一小会的时间，就如此强势地将他击杀了！

　　众人顿时有了一种错觉，似乎黄溢根本就没有轮回，他的实力根本就没有下降，还是原来那个让人闻风丧胆，以一己之力战平整个东瀛大陆的杀神！

　　历史，在这一刻留下了浓重的一笔！

　　英雄大陆终于不再颓废，迎来了第一道耀眼的曙光，来自一颗名叫杀神的太阳。


第734章 再写史诗

　　无数的记者，全都转头看着那城墙上的黄溢！

　　此时的黄溢背负着双手，平静地站在城墙之上，俯视着芸芸众生。他头戴紫金皇冠，手拿黄金权杖，身后的龙袍微微往后飘扬，如同一位帝王在审视自己的江山。刚刚那击杀但丁的成就仿佛就是他随手为之，没有太过在意。

　　在外人看来，此时的他似乎是风轻云淡，不过实际情况却不是这样，他此时的注意力全都在系统消息上面去了。

　　他刚刚收到了好几条系统消息，但一直没来得及查看，现在才终于有时间来查看一番。

　　首先是军衔方面的好消息，系统提示他晋升到了中将层次，军衔属性有了一番小小的提升。

　　他轮回之前就已经是少将的军衔了，后来还以160多级的实力，杀死了185级的守护者和195的守护者孤星大帝。特别是后者，他们之间高达30多级的等级差，功勋值奖励非常丰厚，将他的功勋等级推到了极高的地步，只差一点点就能升级为中将。

　　虽然他后来死亡轮回了，掉了不少功勋值，但刚刚杀死但丁这名少将之后，一下子又获得了大量战功，成功跨越了少将层次，爬到了中将的层次。

　　他不由打开军衔排行榜看了看扫了一眼，很轻易地就找到了自己的名字——

　　第1名：教皇（中将）

　　第2名：TNT（中将）

　　第3名：武帝（中将）

　　第4名：杀神（中将）

　　第5名：欲由心生（少将）

　　第6名：巨熊（少将）

　　第7名：法老王（少将）

　　第8名：雷神（少将）

　　第9名：绅士（少将）

　　第10名：天皇（少将）

　　……

　　他现在位于世界军衔排行榜的第四名，是全世界仅有的四名中将之一，也是英雄大陆仅有的一名中将！

　　不过这仅仅只是开始，未来随着他在战场中越杀越多，那第一名的位置迟早会被夺回来！当初他在东瀛大陆无人能敌，这排行榜上就他一个名字，高高挂起，遥遥领先，就算轮回了都仍旧保持了好几个月的第一，直到前不久才被追上来。

　　另一条重要的系统提示，则是装备方面的。

　　他杀死沙盗王之后，曾经获得过一枚名叫“沙盗王的梦想”的半史诗戒指。那枚戒指晋升为史诗的条件，就是在凄凉沙地创建一个帝国，带来新的希望，将凄凉沙地恢复为当初的希望戈壁！

　　刚刚黄溢创建了英雄帝国，国土范围从轩辕城一直延伸到了凄凉沙地的龙都，正好包含了凄凉沙地的大片范围，符合了晋升条件！

　　系统给了他一个选择，询问他是否需要立即将这枚戒指晋升为史诗装备。

　　黄溢当然是没有犹豫，立马选择了晋升。

　　霎时间，天地间再度出现了异象！

　　只见那天空之中，顿时射下来一道青色的光束，穿越天地的距离，笔直地落在黄溢手中的那枚戒指上！

　　那青色的光束就是天上那颗青星的光芒，白天虽然看不到星星，但那是因为太阳太耀眼的缘故。实际上星星还是在同样的位置。

　　这幅画面隔着遥远的距离都能够看见，一下子就吸引了无数人的注意！

　　轩辕城内无数友军，纷纷抬起头看着那道光束！

　　轩辕城外四面八方潮水一般的敌人，仰头看着那遥远的光束！

　　散布在各地的战地记者们，顿时惊叹起来：“观众朋友们！那道青色的光束是如此熟悉，正是装备淬光！青色的光束代表着史诗装备，没想到杀神竟然又在战场中晋升了一件史诗装备！早几个月的时候，他曾经在东瀛大陆连续晋升两件史诗，现在又是一件！国战对他来说，似乎是提升实力的好机会！杀神是一个完全无法让人预料的人，他仅仅只创建军团加入战场一小会的时间，就吸引了轩辕氏这个超一流公会的加入，吸引了绅士这位超一流高手的加入，创建了帝国，保住了轩辕城，击杀了超一流高手但丁，晋升成为了中将，获得了史诗装备……这一系列的重大行为发生的时间间隔是如此之短，几乎让人来不及反应……”

　　此时，源源不断的青色光芒，沿着那道连接天地的光束，注入到了黄溢手中那枚沙盗王的梦想之中！那金色的龙戒弥漫了一股精纯的青光，看上去更为精美，史诗气息正在其中酝酿。

　　这时，一旁的云四海看着黄溢淬光的过程，似乎心有感慨，道：“杀神，多谢你在关键时刻前来拯救我们，如果没有你力挽狂澜，我们轩辕城可能撑不过这场浩劫了。你就像白天的星星一样，虽然有时候看不见你，但我知道你会一直在那里，只要我们需要你的时刻，你就会降下你的光芒来照耀我们，驱散一切黑暗。”

　　“因为我知道，当有一天英雄公会也出现这种危机的时候，你们也会做出同样的选择。”黄溢说完，伸手拍了拍云四海的肩膀。

　　接下来，他们都没有再说话了，一切尽在不言中。男人之间的友谊，无需过多的言语来进行说明。

　　有些交情，说出来就是矫情。

　　终于，那耀眼的青色光束消散了，淬光过程终于结束！

　　黄溢手中的那枚沙盗王的梦想变得更为精美了！它整体呈一条展翅欲飞的龙型，金色的龙鳞清晰可见，翅膀宛如活物，一直都在扇动，划出两道淡淡的金色的气息。晋升为史诗装备后，这条龙的眼睛出现了神采，发射出两道青色的光芒，有一种画龙点睛的味道。

　　【沙盗王的梦想】（史诗，首饰-戒指）

　　魔法防御：1000

　　有1%的几率使敌人进入噩梦状态，3秒钟内进入以下所有不良状态

　　有2%的几率使敌人进入定身状态，3秒钟内无法动弹

　　有3%的几率使敌人进入禁魔状态，3秒钟内无法使用任何技能

　　有4%的几率使敌人进入减速状态，3秒钟内移动速度和攻击速度下降50%

　　有5%的几率使敌人进入致盲状态，3秒钟内失去一切视野

　　有6%的几率使敌人进入流血状态，3秒钟内流失相当于你生命值上限5%的生命值

　　有7%的几率使敌人进入禁疗状态，3秒钟内无法使用任何手段回复生命值

　　附带技能：

　　【几率提升】：使用后使该戒指所有附带属性产生的几率各提升5倍，持续10秒。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间30分钟。

　　【生命梦想】：被动技能，可使所有保命技能的持续时间延长50%。

　　耐久度：334/3000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前100级

　　装备评分：2000

　　物品说明：梦想就像沙漠里的绿洲，坚持走了许久，也只是海市蜃楼；但梦想也像是沙漠里的沙子，只要走过之后，就有脚印停留。

　　这下，黄溢又多出了一件史诗装备，这已经是他第三件史诗装备了。他的前两件史诗分别是武器血腥战戈，以及裤子杀神之星。三件装备都是由半史诗装备一步一步晋升到史诗层次的。

　　除此之外，他的护手也是半史诗装备，他的本体这次前往中央大陆的任务之一，就是要找到另一只护手，使之也晋升为史诗装备。

　　这枚史诗层次的戒指，属性仍旧非常简单，还是各种负面状态。新增的一条属性是——有7%的几率使敌人进入禁疗状态，3秒钟内无法使用任何手段回复生命值。

　　这个状态一旦打出来，那敌人就死得快了，像刚刚的宫本武藏和TNT两人，如果他们中了这个状态，那就不能回血了，仍旧只能保持一丝血皮。黄溢使出“鲜血打击”后，就不再是只杀死但丁一个人了，而是会将三个人同时杀死！

　　而新增的技能，则是一个被动技能，延长保命技能一半的时间。像黄溢的最后一搏，以后将不止持续10秒，而是持续15秒了！保命时间一长，翻盘的机会就更多！

　　最后，这枚沙盗王的戒指还有一个小细节也变了一下。

　　在之前还是传奇层次的时候，这戒指的物品说明比较悲观——“梦想就像沙漠里的绿洲，坚持走了许久，也只是海市蜃楼。”这句物品说明，显得梦想毫无意义。

　　但现在却多出了下一句——“但梦想也像是沙漠里的沙子，只要走过之后，就有脚印停留。”

　　这又充满了一股希望的感觉，它告诉人们，就算没能够走到梦想的终点，至少有路上的过程，可以看见一步一个脚印，那些都是进步与成长的痕迹，不算白费。

　　接下来，黄溢将目光转移到了天幕结界外的裂魂人身上。

　　此时裂魂人在两位天域战争之灵的围攻下，几乎只有挨打的份了，身上已经多出了一些伤口，流出泊泊的血液，触目惊心。它毕竟只是天域出头而已，虽然贵为英雄，但早已无法和巅峰时期相比拟。

　　不过黄溢并不着急，他立即拿出了那本厚厚的英雄之书，召唤出了英雄监狱。

　　是时候放出一支天域军团了！


第735章 多国撤退

　　顿时，全世界的观众们，一颗狰狞无比的巨大龙头，矗立在城墙之上，那龙嘴黑漆漆的，看起来充满了神秘的感觉。

　　黄溢迅速冲进了龙嘴，消失在了众人的眼前，只留给众人无尽的猜测。

　　他召唤英雄监狱的画面，以前就公开过，人人都知道他进去之后必定会带出强大的NPC！

　　轩辕城的玩家们看见这一幕，顿时充满了希望；而那些入侵者猛看见这一幕，则是充满了紧张！

　　“杀神又要召唤出超强的NPC了，我们要不要先撤退？”这时，刚刚撤退离开的宫本武藏，遥望了一下黄溢召唤出来的龙头，转头询问了一下TNT的意见。他虽然嘴上对黄溢毫不在乎，但实际上心中却是忌惮最深的人。

　　TNT摇了摇头，道：“如果我们就此撤退，那么我们耗费巨大代价召唤出来的战争之灵就真的浪费了，杀神应该不能无限制召唤NPC强者，肯定有限制的，我们坚持下去！”

　　与此同时，在轩辕城其余的三个方位，那些从龙都传送过来的天域守护者们，也都陷入了战斗之中。

　　入侵者这边，除了被杀死的但丁之外，所有的超一流高手全都召唤出了一名天域层次的战争之灵。入侵军方面加起来一共就有七名天域强者，数量超过了轩辕城这一边，暂时搬回了之前的优势局面。

　　但是当他们接到黄溢要继续召唤出NPC强者的时候，一些军团的团长就开始有异心了。

　　此时，在轩辕城南城门极远处的人海之中，两名女玩家正站在一起，遥望着远方轩辕城城门口上的那颗龙头。她们都有一种女强人的气息，高高在上，让人不敢亵渎，背后分别跟着两支庞大的军队，似乎是两位女将军。

　　这两个人，正是西班牙军团的领袖卡诺琳，和英国军团的领袖亚瑟·阿尔托莉雅。

　　“我早就说过，杀神加入战场之后必定会出现一些变故！果然，这才一会的时间，他就已经把局面搅成了这样子。”英国军团领袖亚瑟·阿尔托莉雅说道。她在比武大会可是和黄溢亲自交过手的人物，对黄溢的实力感受非常深刻，从黄溢归来之后她就一直在担心了，现在她的担心终于攀升到了一个顶点。

　　她旁边的西班牙军团领袖卡诺琳也露出了犹豫之色，咬了咬嘴唇，道：“那我们现在怎么办？”

　　亚瑟·阿尔托莉雅几乎是没有犹豫，直接地说道：“我们立即退出这场国战！英雄大陆已经走到了一个转折点，不再是任人欺负的一块大陆，未来会越来越难打。我们到目前为止，掠夺的资源已经远远超过了我们的消耗，现在退出是明智之选。”

　　“可是现在撤退，我们的声誉就完了。”

　　“可如果不撤退，我们的生命就完了。”

　　两人就这么一个犹豫着，一个劝说着。

　　同样的情景，还显现在其余多个军团里面，入侵英雄大陆的一共有七十多个国家！很多国家都是过来浑水摸鱼的，只想随大流欺负弱势的英雄大陆，从中捞一笔，并没有真正的仇恨，没想过要和英雄大陆死磕。

　　就在西班牙军团和英国军团不远处，两名男子也正在用私聊模式聊着天。

　　其中一位消瘦的男子，转头看了看身旁的一名壮汉，道：“这场国战不能再打了，我们要立即退出国战。”

　　这个消瘦的男子，手中拿着一根法师杖形状的冰柱，身上穿着的不是魔法炮，而是一层冰晶，看起来如同是一座冰雕一般。他的脸上结了一层冰，看不清他的表情，但他的语气却显现出他内心的急迫。他是加拿大玩家的领袖雪枫，也是世界第一冰系法师。

　　他身旁的壮汉满脸络腮胡，是个魁梧的中年男人。他的肩膀上扛着一把长满倒刺的巨斧，身上穿着的铠甲也长满了突刺，裸露出来的身躯肌肉虬结，呈现出淡淡的青灰色，赫然是一位野蛮人。他是墨西哥军团的领袖——斯洛浩特，在上一届年度盛典中，获得了最佳野蛮人玩家的奖项。

　　斯洛浩特重重地摇了摇头，瓮声道：“不行，退出太没有尊严了，那样一来，我们墨西哥军团和死有什么区别？”

　　“你退出，死的只是墨西哥军团，但不退出，死的就是墨西哥。”雪枫凝重地继续劝说说道。

　　“嗯？”斯洛浩特皱起了眉头，一双炯炯有神的眼睛盯着雪枫。

　　“你忘记东瀛大陆的惨状了吗？东瀛大陆有天道和宫本武藏两位超一流高手，但仍旧没有人可以阻挡杀神。如果杀神记仇，率军进攻你们的大陆，你们怎么去抵挡？”

　　说罢，雪枫也不再废话，立即朝着身后的加拿大军团下达了命令：“所有人，立即撤退！”

　　随后，他像是为了撇清与入侵军的关系，立即选择退出了入侵！

　　下一刻，天地间响起了一阵庄严的声音，响彻整个紧张的英雄大陆。

　　“【大陆公告】：【加拿大军团】，退出英雄大陆国战。”

　　公告声响起后，雪枫麾下的军团如同退潮一般，迅速往战场外面撤退。从极远处看过去，整个茫茫入侵军战线，迅速缺了一个口子，就像是一座帝国大厦的根基，突然之间掉了一块砖头。

　　加拿大军团的这个举动，顿时震动了全世界无数玩家的神经。刚刚黄溢正式加入战场以后，先是四个国家直接宣布退出国战，现在的加拿大军团也退出了！强大的入侵军，正在一点一点地瓦解。

　　“吼！”就在这时，轩辕城城墙的方向陡然之间传来了一阵震天的怒吼声，无数人赶紧看过去，顿时看见黄溢重新从那颗龙头中显现了出来！与之一同出来的，还有一只双头怪兽！

　　这只怪兽是一条巨大的蛇，但是它的两端都是一颗蛇头，看起来无比诡异。这是一条只有头而没有尾巴的蛇，光是看上去就让人头皮发麻。刚刚那道吼声就是它发出来的，一般说来，只有走兽才有吼声，但这条蛇却不一般。

　　它的气息充满了阴冷残酷的味道。两个头颅头吐着蛇信子，三角形的眼睛无情地盯着众人，和它对视的人，纷纷感觉到背后冒出了鸡皮疙瘩。

　　这条蛇很明显是天域层次的强者，它出现之后，黄溢瞬间撤掉了天幕结界，让它冲了出去，加入到了裂魂人和两名战争之灵的混战中。

　　顿时，裂魂人节节败退的局面就稳定了下来，形成二打二的局面。

　　正在撤退中的加拿大军团见状，撤退的步伐不由更为急迫了一些，想要赶紧离开这个是非之地。

　　“我们快退吧！再晚可能就来不及了，刚刚加拿大军团都已经退出了。如果那些天域守护者不去打那些两头战争之灵，转而来对付我们，那我们和泥雕没什么区别，只能被无情屠杀。”这时，亚瑟·阿尔托莉雅再度朝着一旁的卡诺琳劝说道。

　　卡诺琳有些为难道，手掌摩挲着，显现出内心的煎熬。她看了看远方轩辕城的那条巨蛇，又回头看了看自己身后的西班牙军团，顿时咬了咬银牙，道：“好！我们退出！”

　　随后，她就抚了抚自己的长发，玉手一挥，朝着西班牙军团高声道：“所有人听我命令，立即撤退！不打这场国战了！”

　　亚瑟·阿尔托莉雅松了一口气，也做出了同样的举动，伸手一挥，给身后的英国军团下达了撤退命令。

　　霎时间，入侵军的战线又松动了一部分，本来入侵军数以千万计的玩家，远远地包围了轩辕城，在地平线上形成了一条壮观的黑线。但现在，这条黑线已经出现了好几个缺口。

　　“【大陆公告】：【西班牙军团】，退出英雄大陆国战。”

　　“【大陆公告】：【英国军团】，退出英雄大陆国战。”

　　接连两声系统公告，再度震撼了无数玩家的耳膜。

　　在另一边，轩辕城北边城门下，也有三名天域强者正在战斗。其中一名天域强者是龙都赶来的守护者，而另外两名天域强者，则是天道和浮缠纷扰召唤出来的战争之灵。

　　“这么多国家撤退了，我们军心散了！”这时，天道忽然摇头感叹一声，和天空中正在响起的公告声交织在一起。

　　“那我们更要打得凶猛一些，稳固我们的军心，如果其余的军团都退了，就剩下我们，那我们根本打不赢英雄大陆。”一旁的浮缠纷扰强硬地回应道，她骑着的那头双头冥界战兽也低吼一声，露出四根恐怖的獠牙，似乎在附和着浮缠纷扰的话语。

　　天道看了她一眼，没有再说话了。

　　……

　　五分钟后，轩辕城南城门的方向，传来了一阵尖锐的鸟叫声！

　　无数人再度看见，黄溢又从那颗狰狞的龙头里出来了，这一次和他一同出现的，是一支冒着熊熊火焰的怪鸟，它张开的翅膀遮天蔽日，鸟叫声直冲九霄！

　　又一位天域守护者！


第736章 组建天域军团

　　这声鸟叫声，让无数入侵军再度色变！

　　紧接着，天地间再度响起了公告声——

　　“【大陆公告】：【智利军团】，退出英雄大陆国战。”

　　“【大陆公告】：【乌拉圭军团】，退出英雄大陆国战。”

　　入侵军的阵容，正随着黄溢召唤出一位位天域守护者，而变得越来越小。TNT、宫本武藏、教皇等入侵军的超一流高手们，脸色变得越来越凝重。

　　十三分钟后，黄溢第三次从英雄监狱出来，与此一起出现的，还有一头天域魔兽插翅嗜血虎！

　　随着这头天域魔兽的出现，天地间一连响起了三声公告——

　　“【大陆公告】：【瑞典军团】，退出英雄大陆国战。”

　　“【大陆公告】：【葡萄牙军团】，退出英雄大陆国战。”

　　“【大陆公告】：【土耳其军团】，退出英雄大陆国战。”

　　TNT、教皇等所有超一流高手，心情跌落到了谷底，他们最坏的猜测正在一点点地发生着，强如天域层次的守护者，黄溢似乎真的可以无限地进行召唤！

　　又过了八分钟，黄溢第四次从英雄监狱里出来了，身边又多出了一位天域守护者！

　　这一下，足足五个国家退出了英雄大陆国战！

　　整个入侵军有分崩离析的征兆了，这支无敌的军团迅速从内部开始瓦解起来！

　　黄溢创建军团加入战场，才这么一点点时间，但做出来的战绩，却超过了之前欲由心生指挥国战时几个月的成果！

　　如果说之前的几个月，英雄大陆都是处在败退的阴云之中，那么现在开始，英雄大陆开始强势逆转，那种失败带来的颓势开始烟消云散。

　　欲由心生和黄溢这两位关键人物，战争成绩一个败一个胜，战斗时间一个长一个短，形成了鲜明的对比！

　　“观众朋友们，现在入侵军一方的局势很不乐观，杀神似乎可以无限制地召唤天域守护者，不知道什么时候才是尽头。现在轩辕城一方的天域守护者，已经超过了入侵军的战争之灵的数量。如果入侵军不能使出新的后手，那么他们这场浩大的入侵将沦为一个笑话……”一些记者迅速根据场上的局势改了口风，从之前认为轩辕氏很有可能要灭亡，变成了现在不看好的入侵军的未来。

　　“现在该怎么办？难道真的要撤退？”这时，刚刚才加入战场不久的美国超一流高手基德，朝着一旁的恒河说道。他早几天才加入战场，心潮澎湃想要做出一番大成就，但没想到第一次出征就面临这种局面！

　　恒河摸了摸下巴，微微点了点头，道：“我个人认为应该撤退，我们要换一个目标，去打雷神的太阳公会，或者是蝶宿秋风的冥教公会，他们也都是英雄大陆的大型公会，影响力同样巨大。他们的主领地距离杀神的英雄帝国非常遥远，杀神的这些天域守护者无法过去支援他们。”

　　“那我们问问其余几位领袖的意见！”基德说着，立即给其余几位超一流高手发了消息过去，询问他们的看法。

　　没一会，基德就收到了其余几位超一流高手的意见，朝恒河说道：“现在赞同撤退的，有天道和宫本武藏，还有刚刚复活过来的但丁。但其余的三个人都反对撤退，特别是TNT！”

　　“TNT？难道他还有后手？”恒河朝着轩辕城南城门的方向遥望过去，仿佛想要看看TNT接下来究竟要使出什么后手。

　　……

　　此时，入侵军的局面已经到了最危险的时刻，他们的战争之灵只能勉强缠住黄溢的那些天域守护者了，这已经是一个极限！

　　只要黄溢再召唤出哪怕一名天域守护者，那么这种平衡就会被打破，那么战争之灵就算付出自己的生命代价，也无法再缠住那些天域守护者。到时候它们过来杀这些入侵玩家，简直是一边倒的屠杀！

　　“击杀那些战争之灵只是时间问题了，去杀那些人吧！”就在这时，黄溢再一次从英雄监狱里出来，指了指那远方入侵军玩家组成的人海，朝着身旁一头浑身长满尖刺的天域蛮牛说道。

　　“好的，国王大人！”那天域蛮牛口吐人言，立即朝着那些入侵军玩家组成的人海冲了过去。

　　它一边跑，身躯一边胀大起来，很快就变成了山峰般大小，强有力的四蹄狠狠地奔踏在地面上，震得大地颤抖，如同发生了剧烈的地震！连城墙上的黄溢三人，都震得有些站不稳了。

　　这只天域层次的魔兽擅长的是杀伤力，速度不是很快，甚至是有点笨重。但是在远方的入侵者看来，这头蛮牛却比任何生物都仿佛要快，带着排山倒海的气势席卷而来。

　　“我们无法抵挡！快回城！”这时，一些军团的团长见状，毫不犹豫地从储物戒指中拿出了一种棕黄色的古朴卷轴，迅速打开！

　　霎时间，这些军团所有人就全都消失不见了，如同是凭空蒸发！

　　“军团回城卷轴！”城墙上，林逸钦看着那一个个瞬间消失的军团，不由遗憾地叹息一声。

　　那些军团团长使出的卷轴名叫军团回城卷轴，和战争之灵一样，也是一种战略物资，需要耗费军团功勋才能兑换。不过这种卷轴比战争之灵所需的功勋要少一些，很多军团团长都兑换得起。

　　不过有一些小军团就没这么幸运了，他们的军团功勋不足，没有军团回城卷轴，现在只能直面天域强者的屠杀！

　　“快逃！”这些玩家仿佛一下子就遭遇了世界末日，根本不用军团长吩咐，自己就开始纷纷尖叫着逃离，场面顿时变得混乱不堪，溃不成军！

　　那头天域蛮牛巨大的双眼，不屑地看了看地上那些蝼蚁般大小的玩家，直接抬起小山般大小的巨腿，直接朝着地面一踏！

　　“轰！”霎时间，方圆一大片区域全都陷了下去，仿佛大地沦陷了一般！

　　一股无与伦比的巨大冲击波，朝着四面八方汹涌地席卷而去，如同最为猛烈的沙城暴一般，吹枯拉朽席卷一切！

　　无数四散而逃的玩家，包括一些舍命直播的记者们，顿时被这冲击波冲得倒飞出去，如同是枯萎的树叶被风吹乱的那种场面一般，根本扛不住！

　　几乎是顷刻间，那些密密麻麻的玩家纷纷化为了一具具尸体，很多收看直播的观众们，也只看见画面中一阵剧烈的晃动，随后就没有了信号。

　　天域蛮牛的这一踏，杀死了无数玩家，只剩下一些拥有保命能力的玩家还在残喘苟活。但他们也扛不住多久了。

　　那一刻，海量的功勋值全都落在了英雄军团中！

　　守护者杀死的人，功勋值是算成英雄军团的！几乎是一下子，英雄军团这个刚刚才创建不久的军团，就迅速积累起了一些资本！这种功勋积攒速度简直是骇人听闻！

　　此时，站在城墙上的黄溢、云四海、林逸钦三人，全都盯着那灰蒙蒙的远方。

　　刚刚的天域蛮牛声势太过浩大，一记重踏扬起了漫天的烟尘，遮蔽了他们的视线，使得他们看不清那里究竟发生了什么事情。但是从那烟尘中传来的地动山摇的动静看来，那里正在经受一场人间浩劫。

　　“杀神，如果你早一点加入战场，那么我们英雄大陆早就赢了，根本不会一直败退到现在这种地步！”云四海忽然感慨一声。

　　黄溢摇了摇头，握紧了手中那根金色的权杖，道：“并不是我不愿意，如果早几个月加入，那我根本没法召唤出这些天域守护者，我只有突破到100级圣域层次之后，才有能力召唤他们出来，而且现在，我也只能召唤出初级的天域强者，你们所看见的所有天域守护者，都是初级圣域实力。另外，那时候传国玉玺的前置条件也还没弄完，一直到前几天才差不多达成了所有条件！”

　　“不管怎么样，至少我们现在这个军团，已经足够和欲由心生那个军团竞争了，你也完全可以和欲由心生争夺总指挥的位置！他们现在只是人多而已，连超一流高手都没有！而我们这边则充满了无限的希望，想必会有更多的公会会进行权衡，仿效我们退出欲由心生的军团，加入英雄军团。”林逸钦乐观地说道，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　现在看来，他们退出欲由心生的军团不一定是一件坏事，以英雄军团现在这种气势，一旦英雄大陆胜出，倒还真有可能超过欲望军团的军团功勋，获得系统的战后奖励！

　　“嘭！”就在这时，天域蛮牛所在的区域，陡然之间传来了一阵前所未有的响动！

　　黄溢三人赶紧看过去！

　　顿时，他们就看见了一个山峰一般的巨大躯体，朝着他们倒飞了过来，带着一股巨大的冲击力！

　　很快，那个巨大的躯体就重重地砸落在了地面上，按照惯性犁出了一道长长的沟壑，随后便一动不动了，生死不知！

　　当黄溢三人看清楚那个身影之后，脸色顿时大变！

　　那个生死不知的身躯，赫然就是之前的天域蛮牛！

　　这天域蛮牛可是初级天域实力的强者，它竟然被打得倒飞了出来，难道那烟尘之中出现了更强的绝世高手？

　　三人顿时死死地望向了那厚重喧嚣的烟尘，那里灰蒙蒙一片，看不清里面有什么东西！

　　但越是未知，就越是恐怖！


第737章 高级天域强者

　　就在这时，黄溢敏锐的视觉发现，远方那漫天的烟尘之中，缓缓显现出来一个黑色的人形轮廓，正在朝着这边走来。他的速度很慢，就像是正常的散步一般，但是黄溢却莫名地感觉到了一种压迫。

　　随着距离的缩短，黄溢渐渐地看清楚了那个人影的外貌。

　　这人浑身的皮肤都是黑色的，肌肉虬结，充满了力量感。它没有穿衣服，身上赤条条的，仅有私处部位被一团黑气所笼罩。它给人的感觉，就好像是从远古时代的原始人，茹毛饮血，粗野不堪，没有文明气质可言。

　　“魔族？”黄溢几乎一下子就有了一个大致的判断！

　　他印象中的魔族生物就是这种样子，例如他之前见过的堕落使者，那名堕落使者的外表也和这个人差不多。不过这个人的气息，却要远远超过堕落使者，浩瀚得如同一轮烈日，让人不能直视。刚刚那天域蛮牛，很有可能就是被这个人击飞出来的，这完全可以反映出他的实力有多么强悍。

　　无缘无故地出现魔族，这不由让黄溢想起了TNT这个人。TNT早就已经加入了七大魔王那一边，而且地位显赫，这魔族很有可能是TNT弄出来的。

　　“有高手来了！”黄溢朝着云四海、林逸钦两人凝重地说道，同时也朝着结界外正在战斗的两位天域守护者说了一声，让它们多多注意。

　　这时，裂魂人抽空转头看了看那烟尘的方向，神色一怔，凝重道：“我感觉到了，那个人的灵魂，有一股高级天域强者的气息！太强大了！我们不是他的对手！”

　　听到裂魂人的声音，黄溢三人顿时感觉到了一股巨大的压力！

　　“没错，本将军是高级天域强者！”那位人影虽然隔着许远的距离，但似乎还是听到了裂魂人的话语，远远地回应了一声。他的声音极其粗野，响起在轩辕城内外每一个人的耳中。

　　那人影一边走，一边淡淡地说道：“这座城市你们保不住的，现在退还能够保命。否则本将军出手，你们每一个人都活不下来！”

　　他的语气很平静，没有什么怒火，但人人都能够清晰地感受到他那种强大的气势，毫不怀疑他说出来的话语！如果他们不逃出去，倒还真有可能会死在这里！

　　“杀神，你还有办法吗？”云四海转过头，紧张地看着黄溢。

　　林逸钦也咽了咽喉咙，将目光放在了黄溢的身上。

　　“我试一试吧，不过我们得先毁掉敌人的魔法炮！”黄溢说着，朝着天幕结界外的两位天域守护者下达了命令：“裂魂人，双头蛇，你们两个赶紧离开这里，去毁掉他们所有的魔法炮！”

　　“好的！国王大人！”那两位天域守护者顿时应了一声，不再和那些两位战争之灵纠缠，而是迅速抽身，使出最快的速度，一下子就消失在了这里，开始到处搜寻入侵者的那些魔法炮来。

　　这时，远方那位自称是“将军”的魔族，闪电般地化为了一道黑线，跨越了无数距离，一下子就冲到了轩辕城的天幕结界面前，简简单单地轰出一拳！

　　“轰！”顿时，轩辕城的天幕结界如遭重击，剧烈地晃动起来，结界上的光芒变得忽明忽暗！

　　天幕结界下，轩辕城内的所有人顿时惊恐地抬起头，看着那道摇晃的天幕结界！

　　轩辕城的天幕结界是天域层次的，但如果有几十台上百台魔法炮一起轰击，那么几乎瞬间就会被打掉！

　　而如果是换成天域强者来攻击，那也坚持不了多久的时间。当初，半兽人圣地的族长，高达295级的蛮圣前往龙都追杀黄溢，龙都的天幕结界就只阻挡了差不多半个小时。这位自称是“将军”的高级天域强者，虽然比蛮圣弱了一些，但应该也能够在一个小时内就攻破这道天幕结界！

　　一个小时内，他们必须要想出能够对抗高级天域强者的方法！甚至是等不到一小时，万一敌人用魔法炮来配合这名将军攻打结界，那可能一下子就打掉了！而且敌人还有七名天域层次的战争之灵，它们也是可以攻打天幕结界的！

　　一些幸存的记者们，感受到了战场上的风云变幻，迅速解说起来：“观众朋友们！刚刚那位将军自称是高级天域强者，他强大的气势也说明了这一点，对此我们丝毫不怀疑。现在轩辕城一方又处在了弱势，虽然轩辕城的天域守护者众多，但是全都是初级天域实力而已，根本不是这位高级天域强者的对手，刚刚那只天域蛮牛就是一个鲜明的例子。现在，让我们将镜头锁定在城墙上的杀神身上，这场战争接下来会如何变化，就要看他接下来会使出什么手段了……”

　　无数人都在看着黄溢，他们一双双眼神充满了各种情绪，有质疑，有期待，有绝望，不一而足。他似乎感觉到身上的担子一下子就重了许多，他背后站着的可不仅仅是轩辕氏的会员们，还包括了整个中国玩家的期盼！

　　黄溢不敢怠慢，再度召唤出了英雄监狱，大步冲了进去。

　　轩辕城外，那名高级天域强者则一直都在攻击着天幕结界，慢慢进行着消耗。

　　所有的天域守护者，要么在和其余的战争之灵战斗，要么就是在摧毁敌方的魔法炮。

　　整个战场暂时陷入了一个僵持之中，这段时间极其宝贵，如果黄溢不能做出有效的手段，那么轩辕氏这家世界知名超一流公会，将会从此被抹去，这场国战也很有可能要输掉。

　　此时的黄溢正在英雄监狱中阴暗的通道中大步前行，他的脚步声清晰地响起，传入一间间的牢房，带着一股沉重急迫的压抑感。

　　他将所有能够提升属性的魔法药剂，全都使用了一遍，这才来到了放置钥匙的石室，看向了那漫天的金色流光！

　　想要阻止那位高级天域将军，那么他必须要放出一头至少也是高级天域的强者，甚至是顶级天域强者！

　　天域之上就是半神了，那种层次的钥匙黄溢现在还是拿不到，至少得突破天域层次才有机会。而他现在才恢复到100级出头，就算使出等级提升这一招，也达不到天域层次。

　　“巨兽变身！”就在这时，黄溢使出了他的稀有种族大招，身躯顿时变大，长出了肉翅獠牙，变成了巨兽形态，全属性翻倍，其中就包括了所有灵活方面的属性。

　　他迅速飞到了空中，抓起那些急速飞舞的钥匙来！

　　那些钥匙速度之快简直是形成了一根根金色的光线，让人看起来眼花缭乱！

　　但是在此时的黄溢眼中，那些速度极快的钥匙却不再那么难以追逐了！

　　他连连出手，很快就抓住了一把速度极快的钥匙！

　　这把钥匙的编号，是276号！

　　黄溢心中一叹，连英雄之书都没翻，直接就放弃了这把钥匙。

　　他当初第一次进入英雄监狱的时候，杀死过那头名叫九头蛇·死鳞的罪犯，它的编号是250号，等级也是250级。这把钥匙的编号比这个编号还靠后，说明等级还不如九头蛇·死鳞，不是高级天域强者！

　　第25秒的时候，黄溢又抓到了一把速度极快的钥匙。但这把钥匙的编号同样超过了250号，达不到要求！他只得从头再来！

　　过了一阵，他抓到了第三把速度极快的钥匙，这把钥匙的编号是223！

　　这已经符合了条件！等级超过了250级，妥妥的高级天域强者！

　　黄溢立即打开《英雄之书》，赶紧查看了一下编号223的罪犯资料。

　　但让他骇然的一幕发生了，这一页居然是空白的！

　　这表明对应的牢房是空的！里面的罪犯早就已经死了！

　　此时，巨兽变身的时间已经不足10秒钟！

　　这10秒钟的时间里，如果他还是不能抓到一把符合条件的钥匙，那么他的速度就会陡然下降到原来的水平！到时候更无法抓到这些速度快的钥匙！

　　黄溢心中冷静，越是这个时候，越不能慌。他的目光平静地盯着前方一万多把钥匙，密密麻麻的金色光线，从他的眼前急速穿行而过，划出一道道完全无规律的轨迹！映入他的瞳孔之中！

　　他现在时间不多，不出手则已，一出手就必须要成功！

　　时间一秒一秒地过去了，轩辕城外，那名高级天域强者正在攻击天幕结界，打得那结界越来越脆弱。而无数中国玩家则全都死死地盯着那颗英雄监狱的龙头，期待着黄溢从里面带出新的希望！

　　就在这时，黄溢的眼睛锁定了一把正在急速朝着他飞过来的钥匙，那把钥匙速度超过了他之前抓取的任何一把！而且有那么一瞬间，他惊鸿一瞥，看见了钥匙身上写的那个编号——175！

　　而他刚刚翻看英雄之书的时候，印象中这一页好像是有罪犯资料的，不是空的牢房！

　　就是这一把了！

　　黄溢闪电般地深处巨兽之爪，朝着那把钥匙抓了过去！

　　成败在此一举！


第738章 英雄监狱的大秘密

　　那钥匙极有灵性，飞到黄溢的面前之后，似乎察觉到了危险，生生改变了轨迹，朝着另一边飞去，黄溢的速度慢了一丝丝，眼看就要抓不到那把钥匙了！

　　“等级提升！”黄溢瞬间使出三件橙装首饰的套装效果，等级一下子飙升了60级，持续10秒！

　　他的速度也因此快了一截！有些时候，一点点细微的改变，就能带来截然不同的效果。

　　下一刻，他陡然察觉到自己的手掌中传来一股挣扎的力量，仿若抓住了一条泥鳅！

　　他松了一口气，终于抓住那把钥匙了！

　　他小心翼翼地捏住那把挣扎的钥匙，拿到眼前看了看！

　　果然，那钥匙的身上写着三个诱人的数字——175！

　　黄溢另一只手拿出《英雄之书》，很快就翻阅到了对应的罪犯信息——

　　末日使者·路西法（272级，编号175）

　　看到这个名字，黄溢顿时脸色大变！

　　这个罪犯，竟然是末日使者·路西法！

　　他又检查了一遍页码，发现自己并没有翻错，这把钥匙对应的罪犯确实是末日使者·路西法！

　　“这怎么可能？”黄溢百思不得其解！

　　他分明记得，末日使者·路西法只是一个圣域强者，等级是172级，编号是两千多号。

　　他第一件传奇装备就是末日使者的足迹，现在还在他脚上穿着。末日使者是他最熟悉的罪犯之一，绝不可能会记错。

　　为什么同样一名罪犯却呈现出了两个编号？

　　而且一个是172级，一个是272级，两者跨越了100级，这末日使者究竟是什么来头？

　　黄溢赶紧看了看这个272级的末日使者简介——

　　上古时期，踏着末日火焰而来的强者，因烧死死神殿三十五名地狱使者，罪大恶极，特抓入此牢，终身监禁……

　　这个罪犯的资料，和那个172级的末日使者一模一样，就像是同一个人所为。

　　为什么同一个罪犯，却要分成两个牢房关押？难道一个是分身，一个是本体？黄溢很快就想到了一个解释。但是这个解释却也不是很合理，死神殿没有理由这么做，罪犯的分身和本体关在一起也是关着，反正出不来。

　　黄溢顿时感觉到眼前迷雾重重，心中莫名地升起一股警惕。他不由环视了四周一遍，目光扫过那漫天金色的钥匙，那些钥匙是如此地充满灵性，仿佛是生命一般，躲避着他的抓取；门外那一间间阴森黑暗的牢房，关着一个个强大的罪犯，等待着他的探索……

　　他陡然之间觉得，英雄监狱似乎变得无比陌生，它的本身仿佛就是一个巨大的秘密……

　　黄溢看了手中那不停挣扎的钥匙一眼，最后按照上面的地图，穿越一条条阴暗的走廊，来到了编号为175的牢房面前。

　　远远地，黄溢就感觉到了一股炙热的气息，一阵阵火光忽明忽暗地透过门缝照出来，仿佛里面正在烧火一般。

　　黄溢擦了擦额头上流下来的热汗，走到了那牢房的门前，透过门缝看了过去。

　　只见那牢房之中，早已经化为了一个岩浆池，一个个气泡翻滚上来。一个高大的红色巨人静静地躺在岩浆里面，仿佛是在泡温泉一般。他浑身都燃烧着火光，他的头顶长着两只角，身后是一双巨大的肉翅，浑身充满了爆炸性的力量。他的两只眼睛如同是两团火焰，直勾勾地盯着门缝外的黄溢。

　　这个末日使者的模样，和他之前见到的那个172级的末日使者一模一样，两者没有区别。只不过这个末日使者的气息更为强大。

　　“末日使者·路西法！”黄溢朝着里面的那个红色的巨人喊了一声。

　　末日使者没有理他，就那么继续盯着他。

　　黄溢索性开门见山地问出了心中的疑惑：“路西法，为什么你有两个身体？为什么你没有被关在同一间牢房？”

　　“你给我自由，我就告诉你。”路西法一点都没有透露的意思，仍旧躺在岩浆里面浸泡着。声音如同火山爆发一般，充满了粗犷炙热的力量，整个牢房里透出的温度都仿佛提升了不少。

　　黄溢点点头，扬了扬手中那把钥匙，继续道：“我确实是过来给你自由的。现在我就拿着你牢房的钥匙，只要你愿意当我的国家守护者，那么我就给你自由。”

　　路西法明显有些意动，眼中燃烧的火焰更为炙热了，很快就点了点头，吐出两个字：“可以！”

　　黄溢立即拿出一块天域层次的契约石，朝着末日使者道：“你弄一滴血液过来，完成契约仪式即可。”

　　末日使者二话不说，直接飞出了一滴火焰，穿过门缝，落在了黄溢手中的那颗契约石上。那滴火焰就是它的血液，一触碰到契约石之后就立即被吸了进去。

　　随后，黄溢就听见了系统提示，路西法已经成为他的领地守护者了。他立即将手中那不停挣扎的钥匙，插入了门锁之中，一扭到底，打开了牢房门。

　　“我终于自由了！”末日使者路西法感慨一声，伸出大手微微一扫！

　　顿时，那牢房中的岩浆池顿时汇聚到了他的身上，被他吸收了进去。

　　末日使者舒舒服服地晃了晃脑袋，从牢房中大步走了出来，仿佛是一位绝世凶物被释放出来了一般。

　　黄溢仰头看了看高大的末日使者，道：“现在你可以告诉我，为什么你会被关押在两个牢房了吗？”

　　末日使者低头俯视着黄溢，道：“很简单，另外一个是我的本体。”

　　黄溢顿时一惊：“你的本体才172级？那你是什么？”

　　“这是我占据的神胎。”

　　“神胎？什么是神胎？”黄溢念着这两个字，他可从未听说过什么是神胎。

　　末日使者似乎因为获得了自由，心情很好，说的话也多了一些：“神胎，就是神的胎儿，充满了完美的可塑性，但却没有任何思想。只要在它出生之前占据神胎的身体，那么这神胎就会成为你的第二个身体。当年我找到了一具神胎，占据了它。”

　　“这不就是白龙族的化身能力吗？”黄溢一下子就想起了白龙族的化身能力，他现在就是一具化身，他的本体还在前往中央大陆的船上。

　　“哼！化身？”末日使者嗤笑一声，似乎听到了什么很好笑的事情一般，“我年轻的时候和白龙之祖交手过，当时我就展现过这个神胎。白龙族之所以有化身这个能力，就是因为白龙之祖见过了我的这具神胎，仿造出来了一个类似的能力而已。”

　　“白龙族的化身能力竟然是这么来的！”黄溢心中顿时明了。化身这个能力可谓是他最重要的一个能力之一，可以让他一个人做两个人的事情，办事效率远远超过了别人。他之所以能够进步这么迅猛，远远超过一般人的进步速度，这化身帮了很大的忙。

　　“那化身和神胎两者有什么不同？”黄溢继续问道。

　　末日使者微微自傲道：“白龙族的化身只是本体的附属，实力只有本体的一半。但是神胎不同，那是真正的第二身体，只要你愿意提升自己的神胎，那神胎的实力甚至可以超越自己的本体。那毕竟是神的胎儿，是完美的杰作，仅次于传说中神和魔结合产生的孩子——涅法雷姆！”

　　黄溢闻言，顿时有些意动，道：“上哪里可以去找神胎？”

　　“你想找神胎？哈哈！”末日使者大笑一声，那粗狂的笑声传遍整个监狱：“神胎是神灵的胎儿，但天律规定，神不能拥有感情，不能结合生子。敢于破坏这条天律的神灵寥寥无几，而且神灵怀了神胎之后，多半会选择将它生下来。只有一些害怕被天律惩罚的神灵，才会在神胎出生之前，将它从体内抽离出来，丢弃不要。这一种才是能用的神胎，你可以想象数量有多么稀少。”

　　末日使者顿了顿，继续道：“在我入狱之前，我所知道的神灵怀胎的事情，历史上一共就只有十四次，其中多数神灵都选择了将胎儿生下来。只要很少一部分将神胎抽离体内，丢弃不要。当然，我入狱之后发生的事情就不知道了，也许诞生了新的神胎也不一定。”

　　黄溢沉思了一会，皱眉道：“你的事情真的只有这么简单？他们之所以将你关押在两个牢房，仅仅是因为一个是你的神胎，一个是你的本体？”

　　“事情就是这么简单。”末日使者平静地说着，听不出内心所想，道：“你把我的本体放出来吧！这样的话，我的实力会更强大，更能守护你的领地。”

　　“有你一个就够了。”黄溢摇了摇头，略过了这个话题，道：“我的领地正在遭受一场危机，有一位来自魔族的高级天域强者正在攻打我的领地，你先出去挡住它。”

　　“好吧！我很久没有战斗了，想起来还有些兴奋！”末日使者期待地说道。

　　接下来，两人就传送出了英雄监狱，出现在了轩辕城的城墙上，出现在了无数观众的视线之中。


第739章 世界上最强的药剂

　　这一次，黄溢带出来的末日使者，气息远远超过了之前带出来的任何一位守护者，仿佛一轮烈日陡然之间出现在了轩辕城的城墙上，不自觉地就吸引了所有人的注意。

　　而那位自称是将军的高级天域强者，显然也发现了末日使者的出现，攻击天幕结界的动作缓和了不少，神色充满了凝重，仿佛是看见了一位劲敌。

　　“没想到，你区区圣域实力，竟然召唤出了这等强者！”那位将军的声音再度传遍了天地之间，语气显得有些惊讶。他和无数的玩家一样，也没有料到黄溢会召唤出这等超强实力的人物来！

　　末日使者也发现了这位将军，脸色毫不畏惧，如同是看着一个后辈，用那种沙哑火爆的声音说道：“现在我末日使者归来，重现这个世界。这里是我守护的国度，任何人都不允许来这里破坏！”说罢，他就转头看了看黄溢，眼中那两团火焰燃烧得更为旺盛了。

　　黄溢明白他的意思，立即就打开了那个黯淡了不少的天幕结界！

　　那一刻，末日使者化为了一道火光，直接朝着那名将军蛮力冲撞过去！

　　黄溢仿佛能够预料到一场惊天冲撞即将发生，浩瀚的冲击波必将肆虐天地！

　　他几乎是瞬间又关闭了天幕结界，将那场惊天战斗阻挡在了外面！

　　“轰！”几乎是同一时刻，巨大冲撞声响起，如同是陨石砸落一般，末日使者与那位将军冲撞在了一起！

　　那一刻，一圈肉眼可见的冲击波朝着四面八方席卷而去！

　　轩辕城的天幕结界首当其冲，一下子就被这冲击波撞击得剧烈摇晃起来。而其余的方向就更为惨烈了，那冲击波将地上的沙尘冲到了天空之中，将树木小草全都连根拔起，整个世界灰蒙蒙一片，看上去如同是世界末日一般！

　　一些幸存的记者，此时又死掉了一大批，多家电视台的直播画面失去了信号！

　　“咚咚咚！”

　　漫天的烟尘之中，就算是黄溢这么强大的视觉，也仅仅只能够隐隐看见两个黑影在高空之中战斗。他不由得使出了自己进化为无眼魔之后，出现的心眼能力，用心去观察这场战斗。

　　他的心眼看到的画面，是灰色的，就像是黑白电影一样。此时，末日使者和将军隐隐打成了平手，两人的实力差不多，你来我往，没有什么技巧，一切都是最为原始的肉搏打法！硬碰硬！

　　不过随着时间的推移，这种平手的局面应该会渐渐被打破，只是不知道谁更胜一筹。

　　……

　　与此同时，在距离轩辕城无比遥远的地方，宫本武藏和TNT也正在遥望着那慢慢沙尘，听着里面传来的惊天响动。

　　“那天域将军是你叫过来的？”这时，宫本武藏转头朝着TNT问道。他语气有些玩味，那个天域将军有显著的魔族特征，而TNT之前就展现过一些魔族的手段，宫本武藏早就猜测TNT和七大魔王有关系，只是不敢确定而已。

　　TNT转头看着宫本武藏，那眼神也是充满了玩味，并不说话。

　　两个盟友就这么对视着，似乎各自有各自的心思。

　　“宫本武藏，我知道你的手中有一枚堕落之王的契约石，为什么你一直到现在都不用？”许久之后，TNT忽然问道。

　　宫本武藏眉毛一掀，似乎在惊讶TNT为什么会知道这件事。不过很快他就缓过神来，道：“我不想受任何人的控制。加入七大魔王一方，虽然实力大大提升，但是未来的命运也将和七大魔王捆绑在一起，和它们签订了契约后，就成为了他们的奴隶，只要七大魔王一死，那就会进入重生状态。你看那杀神，他更受七大魔王的重视，甚至地狱之王·阎魔还亲自封他为第八大魔王。但即便是这样，他也没有加入七大魔王一方。显然，他也是顾忌到了这一点。”

　　说着，宫本武藏顿了顿，继续道：“更重要的是，加入他们之后，想要封神就是奢望了。神是不能成为别人的奴隶的，否则就永远都无法封神。我并不满足成为七大魔王麾下的强者，我要进入那片更为广阔的天空，总有一天我会封神，超越七大魔王。”

　　“有道理！”TNT点了点头，随后神秘一笑，幽幽说道：“不过你只看到了表象。你在第二世界这么久了，你应该知道，其实第二世界中，所有的事情都不是绝对的。第二世界隐隐形成了一种平衡，就像这场国战，英雄大陆虽然玩家最多，高手最多，国家荣誉值最多，看起来似乎是最强的。但这不是绝对，他们大陆的NPC实力非常弱，连一个天域强者都没有。而一些小国家的大陆，却有天域层次的NPC守护着，越小的国家，天域NPC越多，反而越难去攻打。所以，你看一件事情，不要从表面上去看，要从第二世界的整体去看，把眼光放得更长远一些。”

　　“嗯？”宫本武藏听出TNT似乎话中有话，不由问道：“这和我们刚刚说的七大魔王有什么关系？”

　　“你刚刚不是说，加入七大魔王一方后，命运就会和七大魔王捆绑在一起吗？”TNT说着，转头看了看宫本武藏，神秘道：“其实这不是绝对的。有一些手段，可以避免这样的事情发生，你照样可以封神，不受七大魔王的控制，而且就算七大魔王死了，你也不会重生……”

　　宫本武藏闻言，心中一动，直勾勾地看着TNT，道：“你有这种方法？”

　　“我现在没有，但如果你愿意和我合作，那就有。”TNT也直直地盯着宫本武藏。

　　两人就这么对视着，似乎在进行着某种莫名的沟通与交流。

　　“为什么和我合作，不和教皇他们合作？”宫本武藏继续问道。

　　“因为你拥有全世界最为强大的制药能力！”TNT淡淡笑道，“世界第一制药师，是太阳公会的云水清欢，但她和你比起来却有着巨大的差距。你虽然只是业余炼药而已，没有专门去学制药这种生活技艺，但你的制药能力更胜专业制药师，所以我要找你。”

　　“你要炼制什么药剂？”宫本武藏神色平静，看不出内心所想，但其实心底已经颇为意动。

　　TNT幽幽说道：“我需要你炼制一种超越现今所有S级药剂的药剂！甚至连半神都在苦苦追求的一种药剂！当年有一位封神者还没有封神的时候，就苦苦追寻过这种药剂。而我，就有这种药剂的配方！”

　　宫本武藏稍微思索了一番，恍然说道：“我猜到是什么药剂了。我可以答应你，不过这种药剂既然如此强大，那它的原料肯定也难以找到，我只负责炼制，原料你来准备。而且炼制成功之后，我也要一份的剂量，如果炼制失败了，我不负责。”

　　TNT点了点头，道：“可以。有了这种药剂，那么你就可以毫无顾忌地加入七大魔王一方了，你既可以享受到七大魔王对你的庇护，享受到实力提升的快感，又不用担心自己的命运和他们捆绑在一起，光是想一想就觉得完美。不过，这种好事你不可能不承担任何风险，为了显现出我们合作的诚意，你必须要答应我一个先决条件。”

　　“什么条件？”宫本武藏心中一紧，立即问道。

　　“你先加入七大魔王一方，然后我再给你药方。”TNT的脸上，永远都是那种玩世不恭的笑容，仿佛是在说一件无关紧要的事情一般。

　　“为什么是我先加入？”宫本武藏皱起了眉头，显得有些不悦。

　　TNT缓缓吐出一句话：“因为我早已加入。”

　　说着，TNT看了看远方那位天域将军，道：“我现在可以回答你最开始那个问题了。那个高级天域强者确实是我引来的。他是堕落将军，比堕落使者的地位还要高。你想想看，只要你加入七大魔王一方，就能够引出这种强者在关键时刻前来拯救你，这是多么美妙的事情？而且再过不久，这个世界将迎来一场前所未有的劫难，只有加入七大魔王这一方，才能活下来，否则就算是轮回前的杀神，也只有死路一条。”

　　……

　　时间一点点地过去了，堕落将军和末日使者的惊天大战打得昏天暗地，震天的轰隆声一直就没消停过。轩辕城这一大片区域一直都是灰蒙蒙的，如同开天辟地时的混沌世界！

　　这场国战，已经打到一个远远超过玩家预料的地步了。胜负的结果，要取决于这两名高级天域强者对战的结果。场上仅剩的记者们早已经躲得远远的，只能极目眺望轩辕城的方向，无法进行更多详细的报道，他们也只能等待这场战斗的最终结果。

　　就这么过了半个小时，黄溢的心眼终于看到了一丝曙光！

　　末日使者不愧是活了无数年的老古董，技高一筹，渐渐地开始占据了上风。而那名堕落将军则开始有一些不敌的迹象了，渐渐地落在了防守的一边！


第740章 重返白龙湖

　　“没想到你还有点本事，这次就饶了你们，不过不久的将来，你们就没有这么好的运气了，就算你再强大也照样要死！”就在这时，那混沌的烟尘之中，忽然响起了堕落将军的话语声。

　　随后，黄溢的心眼就看见了一幅画面——堕落将军化为一道黑线，闪电般地撤离了！不一会就消失在了天边！

　　他离开的速度，和他前来的速度一样快，都是让人来不及反应。

　　“被他逃了！”这时，末日使者遥望了堕落将军离去的身影一眼，随后转头看了看黄溢，遗憾道：“他的实力比我差不了多少，我留不下他。”

　　“我理解！但不管怎么样，这场战斗算我们赢了！”黄溢点了点头，随后看了看身旁的云四海和林逸钦，道：“你们不用担心了，这个最重要的主领地我们已经保住，接下来，我去你们最要紧的黄帝城。”

　　“杀神兄，多谢你了！”云四海感激地说道，他还想说些什么，但很快，他就表情一怔，道：“杀神，你不用去黄帝城了。”

　　“为什么？”黄溢一愣。

　　云四海兴奋道：“刚刚有消息传来，之前绅士知道你来了这个主领地之后，似乎就料到这里没有危险了，转而去到了黄帝城。他刚刚力挽狂澜，保住了那个领地，击退了所有的入侵者。”

　　“那就最好了！”黄溢点了点头，语气也是微微一松。

　　绅士刚刚也加入到了他的军团里面，这是一员超级猛将，他丝毫不怀疑对方能够以一己之力拯救整个黄帝城。

　　超一流高手之所以是超一流，就是因为他们有一种别人无法取代的超强能力！例如刀锋有刀皇的传承、龙刺与黄金圣龙有关、宫本武藏炼制药剂的能力，黄溢召唤大量超强NPC的能力等等，绅士必定也是有自己超强的手段的。

　　有些高手玩家，像云四海和林逸钦这些人，装备、技术、技能等等各方面和超一流高手已经相差无几了。但他们少的就是一种招牌式的超级能力，没有一种超级能力，就无法被称为真正的超一流高手，只能停留在一流高手这个层次上。

　　其实绅士这位超一流高手，黄溢一直都觉得深不可测。这个人崛起的速度和他有的一拼，几乎是横空出世，而且他们仅有的几次交集中，绅士都给他一种不可捉摸的感觉。

　　他们第一次有交集，是在魔兽城外的那个索姆雷特大帝遗迹中，当时绅士和一名女子一起出现，他们一黑一白，各带着一顶斗笠，神神秘秘的。当时黄溢用的是大坏蛋的身份，后来他的嗅宝能力感知到了一件传奇装备，赶往了那个石室收取，但是绅士和那名女玩家似乎也知道那件传奇装备的位置，紧随其后地去到了那里。

　　当时，绅士用一种非常神秘的眼神，饱含深意地看了黄溢一眼，随后就直接离开了，没有再争抢后面的终极宝物了，似乎拱手让给了黄溢一般。但当时的黄溢是大坏蛋的身份，一个普普通通的玩家而已，绅士的这番举动是非常让人费解的！

　　他们第二次交集，是前阵子去东瀛大陆营救人质的时候。当时黄溢他们是乘坐雷神的神舰，才那么快地赶到了东瀛大陆，当时雷神的船上并没有绅士这个人。但后来，绅士却偏偏出现在了东瀛大陆，还在关键时刻出手帮了众人一把。

　　他们第三次交集，是在黄溢轮回后刚刚回到英雄大陆。那次黄溢和欲由心生开会，和欲由心生发生了矛盾，当场就离开了会议厅。后来，他听情报员的消息说，他离开之后，绅士出言责怪了欲由心生。

　　这三次交集中，绅士对他都没有恶意，甚至反而像是帮他一般。对于这个人物，黄溢一直都心存疑惑，只感觉对方身上到处都是秘密。现在对方又脱离了欲望军团，加入了他的军团，这也表明了这一点。

　　“杀神兄，好消息！”就在黄溢沉思的时候，忽然响起了林逸钦的声音。

　　“怎么了？”黄溢缓过神来，立即问道。

　　林逸钦掩饰不住笑容道：“可能是感受到了你和绅士两个人的威胁，刚刚我们所有领地的入侵军都受到了撤退命令，暂时撤离出去了。我们一个领地都没有被打掉，全部都保存了下来。”

　　云四海也点了点头，神色充满了希望，道：“是啊！这场浩劫我们算是撑过去了！英雄大陆的这场国战，也进入到了一个转折点！这场国战我们不一定会失败了，我们英雄军团也一炮而红，必定会吸引更多的人加入。”

　　“嗯，不过接下来敌人也会更加小心，国战还没这么快结束呢！现在敌人的实力仍旧远远超过我们，不可掉以轻心。”黄溢谨慎地说道。不过他也还有后手没有显现出来，例如雷神这张底牌就还没有用掉，雷神正在美国大陆，紧张地准备着攻打天堂公会的事情。

　　接下来，云四海和林逸钦都要忙着处理战后事务，先一步离开了。

　　黄溢则继续站在城墙上，仰头看着正在天空之中畅快翱翔的末日使者。

　　末日使者正张开翅膀，遮天蔽日地翱翔着，但黄溢看着它，却仿佛看见了一团巨大的疑云，盘旋在天空之中。

　　刚刚末日使者对他说的话，他只相信了一半！他非常怀疑末日使者身上的秘密，末日使者拥有两个编号，分别关在两个房间里面，恐怕不仅仅是它说的那么简单。

　　黄溢决定去调查一番末日使者，而对末日使者了解最深的，莫过于白龙王了！

　　末日使者当年和白龙之祖大战了一场，被削掉了一双腿，掉落在如今白龙湖的位置。但白龙之祖却无法摧毁掉那双腿，只得弄来一道神界的纯正神圣气息，封印那一双腿。而且它的后代也一直生活在了那里，守护那个封印，一直到白龙王这一代。

　　黄溢是遵照他父亲兽神的意思，带着小裙裙前往白龙湖，让她吸收那道神圣气息的。也顺便解除掉了末日使者那双腿的威胁。可以说，白龙湖是他和末日使者产生关联的一个地方，去那里调查是最为合适的。

　　接下来，黄溢取下了身上的皇冠、龙袍、权杖这三样代表他帝王身份的物品，收入了储物戒指之中。这三样东西没有属性，只有一个象征意义而已，常年穿戴意义不大。

　　他来到轩辕城的传送阵，传送到了距离白龙湖最近的城市之一——赫顿城，这里是母猫生下他的地方。

　　黄溢走在那街道之中，如同是走在回忆里，一晃他都已经在第二世界中辛苦耕耘一年多了，一切都恍如昨天。那时，他被母猫生下来，遭受了那NPC主人的毒打，他当时连站都站不稳，只能被母猫叼到森林里流浪。

　　现在，他已经成长为了世界第一高手，这期间不知道发生了多少事情，连他都已经记不清了。但是不知道怎么，他最怀念的却还是刚出生的那段时间，和母猫在森林里流浪的日子。

　　他一边回忆着，一边迅速出了城，朝着白龙湖的方向急速赶去。

　　没过多久，他就来到了一片森林之中，路过了一处废墟遗址。

　　这正是当年那个风林寨，如今这片废墟已经长满了杂草和青苔。

　　黄溢走在这森林之中，沿着他当年和小白猫逃脱风林寨寨主蛮裂的追杀时，所走过的那些路，就像是走在回忆之中。

　　他的速度远远超过了当时，没过多久就翻越一座山头，往下看见了一片波光粼粼、无比祥和的湖泊。这里隐藏在荒山野岭之中，如同是世外桃源。

　　黄溢轻车熟路地来到那芦苇荡的渡口，果然看见了一个老人正在岸边的一艘小舟上垂钓，仿佛是一尊永恒的雕像。

　　“白龙王，我来了。”黄溢说着，迈步走了过去。

　　这个垂钓者就是白龙王的化身，他常年守在这湖外，监视外面的动静。

　　“杀神，你来了！”白龙王的化身转头看了看黄溢，露出一丝笑容，“你现在的实力可是远远超过我了。时间过得真快，你第一次来到这里时，还只是一个小角色，现在已经成长到了这种地步，真让人无法预料。”

　　黄溢登上了那艘小舟，坐了下去，随后摘了旁边的一根芦苇，叼在嘴里，问道：“自从末日使者那双腿的威胁被解除掉之后，这里就没有发生过什么事情了吧？”

　　“是的，我们白龙族生活得更安详了。”白龙王点了点头，随后他有些好奇地问道：“你怎么突然想起要来这里了？”

　　黄溢深吸一口气，语气变得凝重起来，道：“我今天过来，就是要调查一下末日使者这个人物。把你们白龙族对他所有的了解，全部告诉我吧！他的身上有一些秘密，而且他或许只是一个开始而已，从他这个突破口中，我们或许可以窥视更多盘旋在我们头顶许久的，一直无法破解的谜团……”


第741章 末日使者的身份

　　“末日使者！”白龙王念着这个名字，神色微微闪过一丝不自然，道：“这个人其实我不愿提起，每次念出他的名字，我都会感觉到一股不安。”

　　说着，白龙王看了黄溢一眼，道：“不过既然你问起，那我就把我们白龙族对他的了解全都告诉你吧！末日使者并不是这个世界的人，而是来自阿尔兹世界，这个世界非常强大，在所有世界中可以排名前十，比我们这个世界差不了多少……”

　　茂密的芦苇荡之中，白龙王就这么一边坐在小舟上垂钓，一边将末日使者的资料说给了黄溢听。

　　“……末日使者被白龙之祖击退之后，就返回了阿尔兹世界修养，实力更进了一步，我们所知道的关于他的最后的消息，就是他成为半神之后，去到了奥罗亚斯世界。”终于，白龙王把所知道的末日使者的事情，全部告诉了黄溢。

　　“半神？他是一名半神？”黄溢顿时一惊！

　　他到目前为止，已经见过三种实力的末日使者了，一个是172级的圣域末日使者，一个是272级的天域末日使者，现在从白龙王的口中又得知了半神实力的末日使者！

　　这末日使者简直就像是一个千变万化的人，光是实力层次就多达三种！

　　“是的！那是我们所得知的关于他的最后的消息，你想知道他后面的消息，恐怕要去找奥罗亚斯世界的人了解了。”白龙王点了点头。

　　“奥罗亚斯世界的人……”黄溢听到这句话，不由得想起了一个人——滤夜。

　　他前阵子带着小龙去魔兽山脉寻找龙墓的时候，在途中的一座山上看见了一栋茅草屋，那里住着的就是滤夜和他的两个徒弟。

　　滤夜就是从奥罗亚斯世界中过来的天域高手，毕生都在研究炼金技术。后来黄溢还将那里列为了自己的副领地，放出了一些同样擅长制药、炼金、造毒等能力的罪犯来，让他们一起研究，给英雄公会谋福利。

　　现在，他正好可以过去问问滤夜，看看他究竟知不知道末日使者的事情。

　　“白龙王，多谢你了！我这就离开，去找奥罗亚斯世界的朋友问问更多的情况。”黄溢说着，站起了身，从那小舟中跳了下来，准备离开。

　　“杀神！”这时，白龙王忽然叫住了他，有些期待地说道：“不知道我们上次说过的，白龙族附属种族的事情，你可还记得？”

　　“当然记得！”黄溢回头看了白龙王一眼，笑道：“你放心吧！等我突破了天域层次，通过了英雄试炼，实力达到一定高度之后，我就会去解决掉我和半兽人种族的恩怨。我会将他们灭族，将他们的种族之心夺过来，为我们白龙族创下一支附属种族，成为一百大普通种族之一。”

　　白龙王点了点头，抑制不住地兴奋道：“好！我一直都在等待那一天的到来，想一想就觉得兴奋，我白龙族终于要在我这一代，迎来一个光明灿烂的未来！我的名字将永远留在白龙族的历史之中，被后世所歌颂……”

　　黄溢看了白龙王一眼，微微一笑，转身离开了。

　　……

　　接下来，黄溢传送到了魔兽山脉，滤夜所在的那个副领地之中。

　　这里和当初黄溢到来的时候相比，已经大为不同。当初这里只有一间茅草屋，但现在这里已经建成了一大片建筑，俨然形成了一个小小的城镇！

　　英雄公会安排了人手和资金，在这里建立了一座实验基地，各种实验设备都是专业的，以供滤夜那些研究狂人进行研究实验。

　　此外，英雄公会的生活职业基地也搬到了这里，很多生活技艺方面的玩家都在这里交流，有幸的话还能得到滤夜等这些前辈们的指点。这里已经成为了英雄公会的科技中心。

　　不过，这个基地却远远无法与历史上远古地精的那种实验室相比。

　　远古地精是整个第二世界历史上最有名的科技种族，无论是炼金还是炼药，无论是制造飞艇还是制造船舶，他们都是最为顶尖的。只不过后来，这个文明消散在了历史长河之中，只留给后人一项项传说中的科技。

　　英雄公会的远洋飞艇，就是当年远古地精的神匠——神造师·天手所发明的。

　　黄溢也隐隐得知，宫本武藏之所以能够屡屡拿出各种S级药剂，就是因为获得了远古地精最重要的一个炼药实验室。

　　黄溢费了一番心思之后，终于在一个炼金实验室中，找到了正在实验中的滤夜。

　　此时，滤夜正带着白手套，拿着一个烧瓶，里面装着一种淡绿色的液体，放在蒸馏器中进行蒸馏。他目光专注，对黄溢的到来浑然不觉。

　　足足等了半个小时后，滤夜才完成了一个阶段的实验，稍微做了一番休息。这时，他才终于发现了黄溢。

　　“你怎么来了？”滤夜摘掉手套，来到了黄溢的面前问道。

　　“我来向你打听一些消息。”黄溢开门见山地就问了出来，“你知不知道一个名叫末日使者的强者？”

　　“末日使者！”滤夜眉毛一掀，点了点头，“我知道这个封神者！”

　　“封神者？！”黄溢听到这几个字，不由怔在了原地！

　　他刚刚才惊讶于白龙王说末日使者是一位半神，没想到现在滤夜却说对方是一名封神者！

　　这下，末日使者四个实力层次全都有了，圣域、天域、半神、神！

　　“是的！末日使者和我们奥罗亚斯世界有很大的渊源。”滤夜点了点头，幽幽回忆道：“很久很久以前的历史之中，我们奥罗亚斯世界曾经诞生了一名封神者，但是在封神之际，却被来自阿尔兹世界的末日使者偷袭而死，神格都被夺走！所以末日使者这个人，是我们那个世界共同的敌人……”

　　接下来，黄溢在滤夜的口中，问到了许多关于末日使者的消息。他将之前在《英雄之书》中看到的消息，以及在白龙王口中了解到的消息，互相组合之后，渐渐地推测出了末日使者这个人物的一些大致经历。

　　看来，末日使者从阿尔兹世界中诞生之后，先是来到了这个世界，和白龙之祖大战了一场，被削去了双腿，逃回了阿尔兹世界。

　　随后，他养精蓄锐，实力突破到了半神层次，又前往了奥罗亚斯世界，杀死了一名正在封神的强者，夺取了对方的神格。再用那枚神格成功封神，成为了一名神灵。

　　再后来，他应该是得罪了死神殿，以至于被关进了英雄监狱！只是不知道为什么，他的神胎现在变成了272级，本体更是变成了172级。

　　不过可以肯定的是，末日使者这个人是必须要提防的！他当初可是一名神灵！这种实力深不可测！黄溢之前还从未释放出过神灵这种层次的罪犯！

　　黄溢甚至怀疑契约石究竟能不能束缚住末日使者，万一对方拥有契约之水这种神物，洗去了契约，那这个强者就失控了！

　　这让黄溢更加坚定了不能放出末日使者本体的决定，只要把对方的本体关在英雄监狱，那么以后末日使者就算脱离了他的控制，也仍旧会对他投鼠忌器。

　　不过如果处理的好的话，从末日使者身上，或许能够找到一条封神的道路。

　　黄溢决定再度向末日使者亲自聊聊，看看能不能在他的口中了解更多的线索。

　　他立即回到了龙都，召了末日使者过来。

　　此时，末日使者仍旧和原来一样，看不出有什么异样。

　　他看见黄溢，眼中的火焰迅速燃烧起来，道：“你现在叫我来，是担心你的国家有危险吗？不用担心，哪怕是顶级天域强者过来，我也能抵挡得住！”

　　“如果是半神前来呢？”黄溢不着痕迹地问了一声，盯着末日使者的双眼，看要看出他的神色变化。

　　“如果你释放出我的本体，那么我就可以抵挡得住半神。”末日使者说着，涌现出一股强大的自信：“为了你的领地安全起见，赶快放出我的本体来吧！”

　　“放出你的本体之后，你有什么方法可以击退半神？”黄溢继续问道。

　　末日使者散发出一股强者的气势，仰头看着苍穹，道：“我的本体，可以和我的神胎融合起来，从而达到半神层次。到时候，像之前那位高级天域敌人，我随随便便就能够将之杀死了，根本不会战斗那么久。”

　　黄溢微微颔首：“如果神灵到来呢？你可有办法击退神？”

　　“哈哈！”这时，末日使者大笑起来，“神是不可能存在于这些世界的，神只能位于天界！神力无法干涉凡间，你不用担心会有神来攻打你的领地。所以半神就是凡间最强的层次了，只要我达到了半神层次，那么你的领地就可以真正的免除任何威胁了，你快放出我的本体出来吧！”

　　“现在还不用，真的有那么一天再说吧！”黄溢摇摇头，略过了这个话题，随后他又问道：“对了，神胎究竟是什么样子？”


第742章 那个金属盘的秘密

　　“怎么，你对神胎还是不死心吗？”末日使者反问了一声，随后道：“神胎，其实并不起眼，一般人就算拿到了也不知道那是什么东西。从我的了解来看，神胎会散发出某种浓烈的气息，这种气息是和他父母的气息有一定关系，如果例如他的父母是一位火系神灵和一位水系神灵，那么这神胎可能就会散发出浓烈的火系元素或者水系元素。”

　　“那神胎的外表是什么样子的？”黄溢继续问道。

　　末日使者耐心地说道：“这要从人和神的区别说起。人类的胎儿是孕育于子宫之内，但是神已经不是人类，没有子宫，胎儿是直接孕育在胎盘之中。神灵将之抽离出来的时候，会将胎盘也一并抽离出来。所以神胎的外表，看起来就像是一个胎盘。”

　　“外表看起来像一个胎盘？”黄溢听到这里，猛然一惊，他忽然想到了一件东西！但他还是强忍着心中的震惊，继续问道：“那如果发现了神胎，怎么去使用呢？”

　　“你问题还挺多啊！”末日使者晃了晃脑袋，道：“神胎被抽离出体内之后，没有了神力影响，会陷入一个休眠期。所以第一步就是要唤醒胎盘里的神胎，用各种方法去刺激它，以达到唤醒目的。神胎一旦被唤醒，那就会自动吸收胎盘内羊水的营养，或者是吸收一些胎盘外沁入进去的元素物质。它的吸收能力极其强大，会一直吸收成长到一个完整的婴儿状态，这时候就是真正的神胎了。你要占据这神胎的话，就像是使用契约石一样，直接用自己大量的血液滴入到神胎之中，让它吸饱为止，到时候，那神胎就会自动破开胎盘降生出来，变成你的第二个身体。”

　　末日使者说着，话锋一转，道：“不过，不是每一个人都能够占据神胎，你需要在某些方面和神胎有一定的契合，不然无法占据神胎。”

　　“嗯？”黄溢皱了皱眉，继续问道：“那你的这具神胎是怎么占据的？”

　　末日使者也没有隐瞒，直接就说了出来，道：“我的这具神胎，就是当年火神和水神所怀的，而我最擅长的就是火系能力，所以才能够占据这个神胎。后来，我还调查了许久，发现他们一共怀了两次神胎，两次都因为畏惧天律的惩罚，而将之抽离了出来，丢弃不要了。其中的一具神胎被我获得，我后来想找另一具，但一直没有找到。”

　　“哦？火神……”黄溢心中一动，微微点了点头，道：“多谢你告诉我这些讯息！”

　　接下来，黄溢带着激动的心情，给独孤冷藏发了个消息过去：“孤独冷藏，你在哪？我有重要秘密告诉你。”

　　“我在孤城啊，你来吧！”独孤冷藏很快就回应了一声。

　　黄溢迅速前往了传送阵，传送到了独孤冷藏麾下公会的城市——孤城！

　　孤城在英雄大陆的东方，城如其名，位置险峻，建立在一座孤峰之上，四面都是陡峭的悬崖，敌人想要攻入非常困难。入侵军攻打了英雄大陆这么久，都没有拿下这座城市。

　　刚一出现在传送阵，黄溢就听见了一声打哈欠的声音，随后就看见了一脸慵懒的独孤冷藏，他似乎永远都是那一副没睡饱的样子。

　　“去我的天子峰坐坐吧！”独孤冷藏说着，带着黄溢开始在大街小巷穿行。

　　独孤冷藏一直带着黄溢离开了孤城所在的山峰，通过一个小型传送阵，传送到了附近的一个小型山峰之中。

　　这小山峰里环境清幽，空无一人，到处都长着一些竹子，两人一直来到悬崖边的一栋木屋前，推门走了进去。

　　那木屋里摆设简单，窗口旁有两个位置，中间一张茶几，窗外就是悬崖，坐在那可以一览窗外辽阔的群山，视野极其开阔。

　　“坐吧！这里保证没有人！”独孤冷藏领着黄溢在那窗边坐下，给黄溢沏了一壶茶，随后坐在了另一个位置，道：“有什么事情是连你都觉得是大秘密的？”

　　黄溢抿了一口茶，缓缓说道：“那秘密是关于你那个神秘金属盘的！”

　　“哦？终于有眉目了？”孤独冷藏微微一惊，随后手掌一翻，拿出了一样东西。

　　这是一块冒着火焰的圆形金属盘，直径15厘米左右，空气中的温度，似乎也因为这金属盘的出现而提高了几分。

　　这个金属盘，正是很久以前，黄溢让独孤冷藏在拍卖行中，以四颗圣晶石的代价买过来的。那拍卖行也不知道这是什么东西，但是当成了压轴拍品，当时沙盗王麾下的三大将军之一黑蛇想要购买这金属盘，黄溢只是为了阻击对方，才让独孤冷藏将之拍下来。

　　后来，黄溢拿到那些沙盗王的心脏后，就是靠了这个金属盘，才驱散了那心脏中的冰寒之气。这金属盘也因此发生了一些变化，黄溢的第三只眼发现里面竟然有一个胎儿！从那以后，这金属盘的秘密就一直在困扰他们两人，但他们一直都没有研究出来这究竟是什么东西。

　　黄溢深吸一口气，接过了那个金属盘，再度睁开了第三只眼，看向了这金属盘的里面。

　　他第三只眼射出来的目光，穿透了那金属盘，看见了里面的情景。

　　金属盘里面仍旧是一些火红色的液体，里面仍旧包裹着那个小小的婴儿。

　　那个小小的婴儿已经完全成长起来了，手脚齐全，在那火红色的液体中来回滚动。它似乎察觉到了黄溢看他，那小脸上露出了一个笑容，那种笑容既不是友好也不是敌意，就像是一个完全没有思想的胎儿，只有一些本能的反应。

　　看到这里，黄溢露出了一个笑容，看来这金属盘简直和末日使者说的神胎一模一样。

　　独孤冷藏见黄溢这番举动，按耐不住好奇心，问道：“这金属盘到底有什么秘密？我后来去问过紫无涯，他说这金属盘是在一个上古遗迹中好不容易弄到的，他也没研究出来这是什么东西，所以才放到拍卖行卖掉了。”

　　“这很有可能是一个神胎！”黄溢深吸一口气道。

　　“神胎？这是什么东西？”独孤冷藏的眼中闪过一丝疑惑。

　　“神胎，就是神的胎儿……”接下来，黄溢将他从末日使者中听来的关于神胎的消息，全都告诉了独孤冷藏。

　　“这么说来，这……这只花了四个圣晶石买来的东西，竟然是无价之宝？”独孤冷藏听完黄溢的话语，脸上再无懒散之色，而是变得无比惊讶起来。

　　黄溢点了点头“是的！而且你这个神胎，很有可能就是火神和水神的另一个胎儿，是末日使者一直都在搜寻的那个神胎！”

　　“没想到，这东西的来头竟然这么大！”独孤冷藏重新接过那个神胎，仔细打量了一番，啧啧称奇道。

　　“有了这个神胎，你的潜力就大了，只要把它培养起来，那么你就不止是一流高手了，而是超一流高手！”黄溢微微期待地说道，仿佛又多了一个超一流高手为盟友。

　　“那我就试试看。”独孤冷藏说着，直接用指甲化开了自己的皮肤，流出鲜血来，滴入到了那个神胎之中。

　　不过让人惊讶的一幕出现了，那血液沾染到神胎之后但却毫无反应，并没有被吸入进去，反而被那外面的火焰所蒸发掉了。

　　“嗯？系统提示说我不符合条件！需要有火系或者水系种族的人，才会符合要求。”这时，独孤冷藏微微一怔，呢喃地说了一声！

　　“不符合条件？”黄溢也是没有料到会出现这个结果，之前末日使者说过，想要占据神胎，需要在某一方面和神胎产生契合。现在看来，独孤冷藏和这个神胎没有契合的一面。

　　“不如你来试试！看看你有没有这个缘分。”这时，孤独冷藏将那金属盘递给了黄溢。

　　“我也不是水系和火系种族啊！没法占据这神胎的！”黄溢摇了摇头，“而且，我的心力是有限的，如果短时间的话，我可以做到一心三四用。但是我现在已经有了化身，每天都要操控本体和化身过各自的生活，长年累月都是处于这样的分心状态，身心会非常疲倦。如果再多一具神胎，那我根本顾不过来。而且我现在在轮回之中，我那只宠物也要等着我的培养，那也是吃经验的大户，如果再加上这神胎，我很难很难培养得起，贪多嚼不烂。”

　　“那怎么办？我又不缺钱，不用拿这神胎去卖掉。这胎盘如此宝贵，总得用掉啊。”独孤冷藏摸了摸下巴道。

　　“我知道有一个人一定可以使用这个神胎，你不如把这神胎给我，我去交给他。”这时，黄溢忽然想到了一个人。

　　“行，那就给你去处理吧！”独孤冷藏也并不在意，直接将那金属盘递给了黄溢，打了个哈欠，脸色又变回了那副懒洋洋的样子。

　　“多谢！”黄溢接过了那个价值连城的神胎，收入了储物戒指。


第743章 深海魔兽

　　“对了，我们公会也加入你的军团吧！”这时，独孤冷藏说了一声，将他的公会从欲望军团中退出，加入了黄溢的英雄军团。

　　英雄军团没有设置加入条件，只要是英雄大陆的人都能够加入，无需征得谁的同意，门槛放到了最低。

　　黄溢喝了一口茶，满嘴清香。他坐在这靠窗的位置，遥望着窗外那辽阔的天地，远方群山起伏，仿佛是修仙寻道的好场所。

　　“你这里环境真不错！”黄溢感慨一声，感觉身心都放松下来。

　　独孤冷藏也抿了一口茶，望着窗外的延绵起伏的群山，道：“其实这里有一处世界石矿脉，是我们公会的根基，每天都在担心那些入侵者会发现这里。”说着，他将目光放回到了黄溢的身上，道：“杀神，你有几成把握可以答应这场国战，赶走这些入侵者？”

　　“光靠我一个人，没有绝对把握。”黄溢微微摇了摇头，目光悠远地望着外面辽阔的天地，“如果刀皇、剑皇、龙帝这三个人全部加入，再加上我、雷神、绅士，六名超一流高手齐聚，那就有绝对把握了。”

　　独孤冷藏微微颔首，想了想，道：“刀皇的话应该没问题，只要你找到他，他多半会同意加入战场。但剑皇和龙帝这两个人就不一定了，前者神神秘秘，找都找不到；而后者不顾外人死活，近乎无情无义。”

　　“先打着看吧！未来还有那么长，可以发生很多事情了……”黄溢幽幽地说道，继续遥望着窗外那大好河山。

　　……

　　一转眼，几天过去了。

　　这几天入侵军团平息了不少，没有发动大规模的行动，英雄大陆比较平静。但敌人必定会酝酿更为猛烈的战斗，而且会比之前考虑得更为周全。

　　英雄军团早几天力挽狂澜，吸引了不少玩家加入，其中甚至还有少量公会从欲望军团中脱离，转投到了英雄军团的怀抱。

　　还有很多人则是在观望，目前英雄军团的功勋，还是远远无法与欲望军团相比拟的。但是英雄军团却充满了希望，只要有超越欲望军团的迹象，那么必定会有越来越多的军团加入。

　　这一日，黄溢的本体正在前往中央大陆的船上，躺在一处甲板上的阴凉区域，手中捧着一本书，认真地看着。

　　“又在看《第一世界概述》呢？”这时，黄溢听到了一个女人的声音，转头一看，正是唤潮鲛姬娜美。

　　“是啊！我要研究一下这本书。”黄溢点了点头，这几天他的本体几乎有事没事就捧着这本书研究着。

　　唤潮鲛姬看了看四周一望无际的海洋，道：“那个元素之灵罗盘有动静了，雷电之灵差不多就在这附近的位置。不过这里是一片危险海域，我们可得多加小心。”

　　“哦？”黄溢顿时收起了书，神色一正，来了精神。

　　他在比武大会之后，用兑换石在奖励库中兑换了一个名叫“元素之灵罗盘”的一次性道具，获得了一个雷电之灵的方位。他们这一次前往中央大陆，是按照那个罗盘所指示的方位前行的，到现在终于有眉目了。

　　只要拿到了那个雷电之灵，那么他到中央大陆拿到另一只雷霆护手之后，就能够将之提升为史诗装备了。

　　“既然快到了，那我就让人出去搜一搜！”黄溢说着，忽然召唤出来一个全新的契约生物。

　　这个生物是一只巨型章鱼，身上有八根长长的出手，上面布满了圆形的小吸盘。两只眼睛充满了血丝，散发出阵阵红光。看上去狰狞恐怖，如同传说之中的海怪。

　　这是黄溢前阵子在新加坡大陆轮回时，闲暇时分炼制的一具新魔神仿造体——水魔。

　　水魔（魔神，排名第九十五位）

　　水魔是一位封神者，来自第三世界。他的本体是一只深海章鱼，因为在深海之中吞食了一种名为“深海玉浆”的SS级宝物，实力突飞猛进，最终封神，进入了魔界，成为了一百零八大魔神之一。水魔擅长水系魔法，在水中的战斗力最为强大，可拥有各种水系能力。

　　“水魔，你去这附近的海洋之中搜索一番，寻找一个雷电之灵，动作要小心一些，这里是一片危险海域。”黄溢朝着水魔吩咐了一声。

　　那水魔顿时听令，挥舞着八根出手，立即就从甲板上跳到了外面那无尽的深海之中，溅起巨大的浪花。

　　这种深海区域，一眼望不到头，不知道有多么宽广，多么幽深。那海洋的下方更是隐藏着不知名的深海魔兽，从高空中俯视海洋，经常能够看见一大片巨大的黑影从下方游弋而过，不知道是什么物种。光是看着那幽深的海水，就能让一般人感受到一股深海恐惧症。

　　人类在这种深海面前，是无比渺小的，忽略不计的！

　　不过这对水魔来说，却无异于是一个天堂，它们就是在水里才能发挥出最强的战斗力。

　　那水魔落水之后，舒舒服服地舒展了一下身躯，随后就迅速潜入了那无尽的深海，再也看不到半分影子了。

　　黄溢和唤潮鲛姬则继续坐在甲板上，静静地等待着。

　　此时，这海洋万里无云，风平浪静，海天一色，充满了安详宁谧的感觉。坐在这甲板上晒着太阳，倒也非常惬意。

　　不过这只是表象而已，第二世界最危险的地方，绝对不是大陆，而是海洋！

　　海洋的面积远远超过了所有大陆的总和，里面的生物无穷无尽，就算这么多时代过去，一个个惊才绝艳的生物学家，也没有能够研究清楚海洋中究竟有多少生物。第二世界对海洋的了解，只是冰山一角而已。

　　海洋里有各种危险的区域，有些区域常年电闪雷鸣，风暴不息，船只根本无法横渡，连指南针就会失灵；有些海域盘踞着无比强大的魔兽，一举一动就会引发海啸，一旦碰见，那就是死路一条；有些海域是海盗的天堂，无数的海盗船遍布其中，截杀过往的船只，有些海盗甚至有着天域的实力，不可轻易招惹……

　　各种天灾人祸布满这浩瀚的海洋，这些天来，黄溢这艘云帆大舰，一直都在沿着一条较为安全的航线前行。他们绕来绕去，无法以直线到达中央大陆，无形之中增加了大量的距离，比直线前行要多一倍的时间。

　　“轰隆！”就在这时，海洋底部突然之间传来一阵剧烈的轰鸣声，似乎下方出现了什么大动静！

　　海水剧烈地震荡起来，一场海啸瞬间形成，巨浪翻飞，将整艘云帆大舰都打飞了起来，狠狠地砸落在了海面上，甲板上的黄溢和唤潮鲛姬一下子就摔倒了！

　　与此同时，万里无云的天空忽然变得乌云密布，天地间一下子就阴沉下来，怒浪滔天，暴风四起，仿佛是末日般的场景！

　　“不好，恐怕是惊醒了什么强大的深海魔兽！”这时，唤潮鲛姬脸色微微一变，“当年，我随海神大人在海洋之中畅行的时候，曾经遇见过无数海怪。有一些海怪体型无比巨大，常年沉睡在海底，不会上来活动。但它们的实力却极其强大，有一些甚至强如半神，它们智力低下，只凭本能行事，一旦招惹就会引发一整片海域的末日景象。现在，这海怪引发了万里无云，惊涛骇浪，实力至少都是高级天域强者，甚至是顶级天域强者！”

　　黄溢心中骇然，如果真的惊动了这等强者，那么他现在是很难解决的。

　　他虽然有个名叫暗黑封印的涅法雷姆技能，但是那技能是150级的技能，而他现在才恢复到110级而已，还无法使用那个技能。

　　除此之外，就只能用英雄监狱的高级天域强者来解决了。但是这里不是他的领地，召唤出罪犯出来顶多只能当成这艘船的守护者，无法离船去和那深海魔兽战斗。

　　“没想到一个雷电之灵，竟然能够引出这等绝世凶物！”黄溢深吸一口气。

　　“嗖！”就在这时，一个黑影陡然之间从海底冲天而上，带着一道长长的海水！

　　黄溢凝神一看，顿时看见了一只巨型章鱼，赫然就是水魔。它那长长的触手上，紧紧地抓着一颗闪烁着“噼里啪啦”电弧的雷球，散发出浓郁至极的雷系元素！

　　“雷电之灵！”看见那颗雷球，黄溢几乎是一下子就想到了雷电之灵！

　　水魔迅速降落到了甲板上，触手抓着那雷球迅速递到了黄溢的面前，慌张地说道：“主人，这就是那个雷电之灵！但是我一取走它之后，却惊醒了一只无比强大的深海魔兽。它现在在海底发狂了，而且正在迅速浮上海面，很快就要浮上来肆虐这片海域，我根本不是他的对手。”

　　“那我们快逃！”黄溢立即将那个雷电之灵收入储物戒指中，就要下令全速航行。

　　“逃不掉了！深海魔兽的速度，远不是我们这云帆大舰的速度可比！”这时，唤潮鲛姬摇了摇头，语气凝重地说道。


第744章 直接碾死

　　“既然如此，那我们就暂时躲避一下！”黄溢说着，忽然快步走到了船边，从云帆大舰纵身跳了下去！

　　此时，海洋上狂风四起，巨浪滔天，跳海无异于是送死的行为！

　　黄溢那渺小的身躯，一下子就跌落到了水里，不过他水性不错，并没有溺水。他迅速从储物戒指中拿出了《英雄之书》，召唤出了英雄监狱的入口，并且将这入口开到了最大的程度！

　　霎时间，一颗巨大无比的龙头就矗立在了这浩瀚的海洋之中。它模样狰狞，黑鳞尖角，再配上万里乌云，无尽巨狼，仿佛是一条深海孽龙浮出了水面，就要祸害这个世界。

　　“把船开进龙嘴里面！”黄溢迅速朝着船长说了一声。这艘云帆大舰是他的舰船，不会受到英雄监狱的排斥，而敌人想要进入英雄监狱就不行了，那龙嘴的屏障至今还无人可以突破。

　　那船长立即听令，开着云帆大舰进进入了那漆黑的龙嘴之中，如同是被龙嘴吞噬掉了一般。

　　不一会，那云帆大舰就完全进入了英雄监狱的空间，和外界隔离开来。

　　这下，就算那深海魔兽引出再大的动静，甚至是天塌下来，都伤不到云帆大舰了。

　　不过黄溢也走不开，这英雄监狱只能一直矗立在这里。他不能把云帆大舰关进英雄监狱，然后自己逃离，去到别处再召唤出来。

　　英雄监狱是不能关玩家的，而云帆大舰里面有一些水手玩家。如果黄溢将英雄监狱关闭，那么这些玩家会被强行传送出来，独自面对这深海魔兽的滔天怒火，无异于是送死！

　　这时，黄溢也迅速从那巨大无比的龙嘴中飞了进去。他渺小的身躯和那巨大的龙嘴比起来，就像是一只苍蝇和一个仓库的区别！

　　黄溢重新飞回甲板上，和唤潮鲛姬、水魔一起扶着船沿，遥望着龙嘴外面的世界。

　　此时，那海洋已经变得混沌一片，厚重的乌云不停地在天空中翻腾，仿佛天空之中有什么魔物在搅动一般，将阳光完全阻挡在外，好好的白天一下子阴沉的如同黎明。

　　海洋上的巨狼越来越大，海啸一直都没有停下，足足数十道龙卷风在海洋上面肆虐，如同几十条水龙，将海水卷到了高空之中，形成了龙吸水的场景。那些海水和乌云混合在一起，时不时砸落下来，又重新被卷上去。

　　黄溢这时才终于明白什么叫翻江倒海！

　　这样的海洋灾难，别说是云帆大舰了，就算是再高一个层次的怒洋战舰，也得被毁成碎片，估计也只有雷神那艘远古神舰才能够保全下来。

　　就在这时，海平面忽然迅速升高，如同整个海洋被生生抬起来了一般！

　　一个巨大无比的黑影，忽然之间从海洋下方浮现出来！

　　这个黑影如同是一座岛屿一般，放眼望去无比壮观，直接占据了一大片海域！就算是英雄监狱的龙头，和这黑夜比起来都显得无比渺小！

　　这根本就不像是生物了，而像是地理特征了。迄今为止，黄溢也就只见过天域层次的太古巨人，有这么庞大的身躯！

　　“不好，这是一头深海魔肉！”这时，唤潮鲛姬的声音陡然响了起来，声音略带一丝颤抖，娇媚的脸色一片苍白！

　　“深海魔肉？”黄溢听到这个奇怪的名字，不由一怔。他没想到，竟然有生物是用“肉”这个名字来命名的。

　　“是的！这就是深海魔肉！”唤潮鲛姬咽了咽喉咙，五彩的尾巴缩了起来，“深海魔肉不像任何一种生物，它的外形就像是一团肉。当年海神还是半神层次的时候，我们曾经遇见过一次深海魔肉。那深海魔肉也是半神层次的，海神当时无法击败它，只得带着我逃离！眼前这头深海魔肉气息远没有那么强大，但即便是这样，看起来也足够骇人了！它估计是高级天域层次的实力，它的身躯如此庞大，战斗力会远超一般的高级天域强者，堪比顶级天域强者！”

　　“那深海魔肉有什么弱点吗？”黄溢继续问道。

　　这时，一旁的水魔忽然间搅动起自己的触手来，瓮声说道：“主人，我似乎记得这深海魔肉对天魔草非常敏感，只要有足够的天魔草汁液，那么它就会被麻痹，任人摆布！不过这深海魔肉的体型太过巨大，想要麻痹它至少需要海量的天魔草汁液。”

　　水魔虽然是仿造体，但有一些记忆却能够继承本体。他曾经是海洋中的王者，应该是碰到过深海魔肉，知道一些和它相关的资料。

　　“只要有海量的天魔草汁液，就可以麻痹它，让它受我们的摆布？”黄溢听到这番话，心中一动！

　　他分明记得，滤夜的研究课题正好就是批量种植灵草，他已经在此道浸淫许久的时间，早已取得了重大突破。可以批量种植一些常规的灵草了！

　　现在那个基地之中，正好就批量种植着各种灵草。而天魔草是一种用处很大的灵草，很多高级魔法药剂都需要加入这种材料，很有可能也被种植了。

　　一想到这里，黄溢立即让他远在英雄大陆的化身，迅速传送到了魔兽山脉的那个实验基地，在一个实验室中找到了滤夜。

　　“滤夜，我有紧急事情需要你的帮忙！”黄溢找到滤夜之后，开门见山地说道。

　　滤夜正在做实验，突然被吓了一跳，放下了手中的滴管，回头看着黄溢，问道：“什么事情？”

　　“我需要大量的天魔草汁液，你能不能帮我弄来？”黄溢期待地盯着滤夜。

　　“天魔草汁液么？”滤夜点了点头，“这种用处很大的灵草，我们基地里批量种植了不少，只是不知道你说的海量究竟是多少。”

　　“有多少弄多少吧！速度要快！”黄溢松了一口气道，有天魔草的话，那就可以放手尝试一下了。

　　“这么着急的话，那我叫他们几个守护者也帮帮忙！”滤夜说着，立即放下手中的实验，匆匆出去了。

　　这基地的其余几名守护者，也是黄溢专门召唤出来的炼金制药方面的狂人。他们联手来粹取天魔草汁液，速度应该会非常快。

　　另一边，黄溢的本体和唤潮鲛姬、水魔仍旧在英雄监狱的龙嘴中，观看着近在咫尺的那片怒洋。

　　那种视觉冲击力比任何电影都要来得真实恐怖！那团深海魔肉在无尽的海水与风暴中若隐若现，随意一动就是滔天的海啸。一般的生灵碰到这种景象，那根本是没有反抗之力。

　　这种超越常规的魔兽一般都是在海底沉睡，有时候一睡就是上千年。但是它们一旦被惊醒，那么翻腾起来也是旷日持久的，甚至可以持续数年的时间。

　　就这么等待了几个小时之后，黄溢终于等到了滤夜的叫唤，他们一起来到了另一个实验室的一个池子面前。

　　那池子足足有一个篮球场那么大，里面装着一种黑色的汁液，散发出一阵阵血腥的味道。

　　滤夜指着这一池子黑色液体道：“这些是我们基地里种植的所有天魔草的汁液了，我们还加入了另外几种药草进行催化，使得它的药力更为强烈！这一池子汁液是兑了大量水之后的汁液，但药力仍旧非常可观。”

　　“多谢了！”黄溢点了点头，随后召唤出了另一个魔神仿造体——血神！

　　“血神，你把这一池子的黑色液体全部吸入体内！”黄溢朝着血神吩咐一声。

　　“好的，主人！”血神立即挥舞起那四根蓝色的静脉，插入了池子之中，源源不断地将那池子之中的黑色液体吸入了系内。

　　血神如同是一台抽水泵一般，迅速就将那池子之中的黑色液体吸入了进去。那池子中的液体越来越浅，最后被吸得干干净净，露出了池底。

　　接下来，黄溢将血神又重新收了回去。

　　……

　　另一边的海洋之中，黄溢的本体将水魔收了起来，转而召唤出了血神！

　　血神顿时跨越了无数距离，上一刻还在英雄大陆，下一刻就来到了这海洋之中，连带着它体内那一池子天魔草的汁液也带了过来。

　　“血神，等会你看准时机，等那深海魔肉来到这附近之后，你就把你吸入的那些天魔草汁液，全部注入它的体内！”黄溢朝着血神吩咐道。

　　“好的！”血神那颗巨大的心脏上下点了点，如同是在点头一般。

　　“哦？杀神，你要平息这深海魔肉的动乱？”这时，唤潮鲛姬转头看着黄溢，饶有兴趣地问道。她没想到黄溢这么快就有了办法。

　　“不是平息，而是控制！”黄溢摇了摇头，神秘一笑。

　　“控制它？”唤潮鲛姬微微一怔，没有反应过来。

　　“是的！”黄溢点了点头，“在这海洋之中，有什么舰船比得上深海魔肉呢？我们不用开这云帆大舰慢吞吞地去中央大陆了，我们换乘这头深海魔肉去！走直线距离，谁敢挡路，直接碾死！”


第745章 龙鱼

　　“这……”唤潮鲛姬听到这番话，顿时一惊，愣在了原地。

　　不过仔细一想，这却是有可能发生的事情。以前别人不敢打深海魔肉的注意，是因为没有这么多天魔草的汁液，天魔草可是灵草，无法批量种植。

　　但现在，黄溢却偏偏有这么多天魔草的汁液，这使得控制这深海魔肉成为了可能！

　　一想到这里，唤潮鲛姬顿时充满了期待！他们之前乘坐云帆大舰的时候，遇见危险的海域都是绕路前行，本来速度就不快，一绕路那就更加缓慢了！

　　而如果是换成深海魔肉过去，那就是可以走直线。无论那海域有多么危险，有多么强大的魔兽在里面作乱，遇见深海魔肉之后都得乖乖退散，否则就是直接被碾死！

　　“注意！那深海魔肉朝这边来了！”这时，黄溢忽然提醒道。

　　此时，那巨大无比的深海魔肉似乎发现了英雄监狱的入口，这巨大的龙头矗立在海洋之上极其显眼，让它本能地想要过来看看。那巨大的身躯漂移过来，如同是一座小岛在移动。

　　没一会的时间，那深海魔肉就漂了过来，直接用它巨大无比的身躯撞击过来！

　　那一刻，如同是泰山压顶一般，黄溢只觉得天地间陡然投下一道巨大无比的阴影，将他笼罩其中，连呼吸都仿佛停滞了！

　　“轰！”终于，那巨大的深海魔肉撞击到了龙头上面！一股前所未有的巨大海啸涌现出来，大量的直接被震飞到了天上，和乌云混在一起！

　　但是在这种剧烈的冲击之下，英雄监狱的龙头却纹丝不动。它虽然比深海魔肉小了许多，但却仿佛是永恒地矗立在这海洋之上，任凭你怎么撞击就是不动！

　　此时，龙头里面完全变得一片漆黑，因为那龙嘴已经完全被深海魔肉的身躯给封挡住了！

　　“就是现在！血神，快行动！”这时，黄溢赶紧吩咐一声！

　　血神立即朝着那龙嘴的出口冲了过去，一下子就撞击在了深海魔肉上面，随后它那四根动脉迅速朝着深海魔肉扎了过去！

　　“噗！噗！噗！噗！”血神那四根红色的动脉，就如同是钢管一般，深深地插入了深海魔肉的体内，源源不断地开始注入那些天魔草汁液。

　　血神的动作非常利索，不一会的时间就将体内所有的天魔草职业全部都注入了进去。

　　天魔草汁液的量很大，被注入深海魔肉的体内之后，开始扩散到了身体的各处。

　　但是这相对于深海魔肉巨大的体型来说，却还是不值一提，黄溢心中也是充满忐忑，不知道这个量的汁液能否起效。

　　很快，那深海魔肉再度离开，再一次撞击英雄监狱的龙头，仿佛要将它撞毁为止，智力极其低下。

　　随着它这番翻江倒海的激烈运动，他体内的那些天魔草汁液的扩散速度顿时变得更快了！

　　时间一分一秒地过去，黄溢可以明显感觉到那深海魔肉的动作越来越迟缓，撞击英雄监狱龙头的频率越来越低，仿佛是喝醉酒了一般。而它引发的海啸波涛也变得越来越轻微，不似之前那么剧烈了。

　　一个多小时过后，这深海魔肉漂浮在了海面上，顿时一动不动了。那些被它引起的巨大海啸巨狼，也纷纷平息下来。天空中的灰色乌云渐渐散去，温暖的阳光重新洒下。

　　一切都仿佛回到了之前，唯一的区别就是海面上多了一座深海魔肉的巨大身躯，看起来就像是一座小岛。

　　“终于起效了！”唤潮鲛姬看见这个动静，顿时兴奋地说了一声，五彩的尾巴微微翘了起来。

　　“我出去看看！”黄溢说着，立即从云帆大舰上飞出了龙嘴，来到了外面的海洋。

　　他直接落在了深海魔肉的身躯之上，那巨大的身躯如同岩石，踩上去硬邦邦的，没有一点肉感。那身躯表面甚至还有一些石质的外壳，上面布满了水生植物，似乎是因为沉睡了太久的缘故，以至于身体上都长草了。

　　此时，如果没有人告诉黄溢这是深海魔肉，那么他完全会认为自己是踩在一座小岛上。

　　黄溢将血神收起，重新将水魔召唤了出来，问道：“水魔，这深海魔肉已经被麻痹了，接下来该如何控制它前行？”

　　“主人竟然真的麻痹了它？”水魔微微一惊，随后道：“深海魔肉有四根触须，用来辨别方向。这四更触须分别位于前后左右四个位置上，只要刺激哪一根触须，那么深海魔肉就会朝着哪个方向前行。”

　　“我们要朝着前方行驶，那么我们循着这个方向去寻找他的对应触须！”黄溢辨别了一下位置，随后迅速朝着英雄大陆的方向飞去，在这岛屿一般大小的深海魔肉身上，寻找那根触须来。

　　他在高空之中俯视着，那深海魔肉的身躯有一条条沟壑，如同一条条山脉。过了好一段时间，他才终于飞到这深海魔肉的另一端。

　　搜寻了一段时间之后，黄溢终于找到了那根所谓的触须。

　　那根触须长在这座“岛屿”的一个“海湾”之中，看上去如同一棵没有叶子的大树，足足有十多人合抱那么粗。它笔直地生长着，上面布满了青苔，看上去根本不像触须，反倒像是一根冲天石柱。

　　接下来，黄溢让那云帆大舰从英雄监狱的入口开出来，绕进了这个海湾里面，用云帆大舰上的力量去轻轻撞击这根触须！

　　果然，那深海魔肉受到了这种刺激，仿佛是条件反射一般，自动地就开始朝着这根触须的方向急速前行，速度之快远超云帆大舰！

　　好不容易平息下来的海洋，顿时又因为深海魔肉的前行而引发了巨大的海啸，从四面八方扩散而去，席卷一切！

　　而云帆大舰也被深海魔肉急速推着前行，风驰电掣，甲板上黄溢的头发都被吹得猛地往后飘扬！如同是在飞行一般！

　　“太好了！这下相当于有一头无敌的强者保驾护航，带领我们前行！”唤潮鲛姬在甲板上，望着周围急速倒退的风景，略带激动地说道。

　　这下他们到达中央大陆的时间将会大大缩短了！

　　这海洋之中，能够战胜深海魔肉这等存在的可谓是少之又少，而且能够战胜它的存在，必定也是常年沉睡在深海之中的，一般情况下不会苏醒过来。

　　就这么前行了一阵之中，深海魔肉带着他们来到一片诡异的海域！

　　这片海域的海水呈现出淡淡的血红色，让人看起来微微有些作呕，仿佛是血水一般。

　　“航海图显示，这里一大片区域都是一条天域龙鱼的领地！”唤潮鲛姬看见这血色的海水，立即翻看了一下航海图，认出了这里。

　　如果换成是之前，他们遇到这种禁地必定要绕行，天域层次的龙鱼，想要毁掉他们这艘云帆大舰不是什么难事。但是现在，有了深海魔肉之后，他们就可以横冲直撞了，直接横穿过去。

　　深海魔肉庞大无比的身躯直接冲进了那血红色的海水之中，没有丝毫停下来的意思。

　　这片血海仿佛无穷无尽，放眼望去尽是血红色，不知道何时才是个尽头。深海魔肉到来这里之后，顿时引发了滔天海啸，血红色的巨浪翻飞起来，扩散到四面八方。

　　“吼！”就这么过了一阵子，前方突然之间传来了一阵嘹亮的叫声，那叫声隐隐带着龙吟之声，气势极强，虽然距离遥远，但却仍旧充满了威慑力。

　　“看来是那头龙鱼来了！”这时，水魔听出了那道吼声的来历。

　　“嗯？”这时，唤潮鲛姬脸色忽然一怔，似乎在专心地感知着什么东西。

　　“怎么了？”黄溢看着唤潮鲛姬，这还是他第一次看到对方露出这种表情。

　　唤潮鲛姬遥望着那远方吼声传来的方向，呢喃一声，道：“我好像，好像感知到了一块海神之柱的碎片！”

　　“真的？”黄溢闻言，也抬头盯着前方！

　　这可是他们这些天来，所感知到的第一块神器碎片！

　　而从刚刚那吼叫声来看，那块神器碎片很有可能就是在那条龙鱼的身上！想要获得碎片，就得杀死那条龙鱼！他们有深海魔肉，想要办到这一点并不会太难！

　　没过多久，黄溢举目远眺过去，顿时看见前方有一道巨浪正在急速涌来。在那巨浪之中隐隐可以看见一条通体金色的大鱼，不过却长着一颗龙的头颅。

　　它散发出来的气息，和龙都那几名天域守护者差不多，是初级天域的实力！

　　这时，那龙鱼也发现了深海魔肉的到来，那前行的速度陡然间慢了不少，似乎察觉到了巨大的压迫力，不敢再前行了！

　　“开炮！”这时，黄溢给船员下了命令，用魔法炮拍轰击那条龙鱼！主动朝着它开启攻击！

　　“轰！轰！轰！”很快，云帆大舰的炮孔上就喷出了一条条火舌，一颗颗炮弹夹杂着巨力朝着龙鱼的方向轰炸过去！


第746章 神器碎片

　　“咚！咚！咚！”很快，那些炮弹就在远方那头龙鱼身边轰炸开来，漫天的海水溅射到了高空之中！

　　这片海域本来就不平静，现在遭遇这么一轮轰炸，顿时变得更为混乱，巨浪滔天，海啸席卷！

　　那条龙鱼被炮弹炸了这么一顿，哪怕是天域层次的实力也有些吃不消，金色的身躯被炸得沉浮起来！它怒吼一声，立即就使出了反击手段，一道道粗大的水箭顿时朝着深海魔肉激射而来！

　　“噗噗噗！”那些水箭狠狠地打在深海魔肉的身上，将上面长着的水草青苔都打得震飞开来，露出了深海魔肉原本的身躯！

　　天域强者的攻击果然不凡，之前无论深海魔肉怎么翻腾，身上那层岩石层都没有被打掉，现在遭受了龙鱼的水系魔法攻击，效果这要是打在云帆大舰身上，估计就是直接遭受重创。

　　受到这么一顿攻击，深海魔肉也有了本能反应，前行速度顿时变得更快，带着排山倒海的气势朝着那条龙鱼碾压过去！

　　龙鱼明显有些惊慌，转身就想要逃窜！

　　“快攻击触须！”这时，忽然朝身旁的唤潮鲛姬说了一声！

　　唤潮鲛姬也是水系魔法的高手，在这无边的海洋之中，战斗力会比平时更强。她立即抬起手，召唤出潮汐的力量，引得那海水形成一条条水龙，猛地撞击在了深海魔肉的触须上面！

　　这是取巧的打法，唤潮鲛姬只有顶级圣域的实力，无论是在龙鱼的面前还是在深海魔肉的面前，都是不够看的。但是她全力攻击这根触须，那就不一样了！一下子刺激得深海魔肉疯狂起来！

　　深海魔肉的速度一下子飙升，急速朝着龙鱼碾压过去，那龙鱼竭力逃脱，但是速度根本比不上深海魔肉，一下子就被追上了！

　　下一刻，几乎没有任何阻碍的，深海魔肉直接蛮力地龙鱼碾压在了身下，再也看不见分毫了！那种情景就好像是坦克碾压一只老鼠。

　　过了一阵子，黄溢估摸着深海魔肉已经将龙鱼碾压得差不多了，立即给唤潮鲛姬以及船员们下了命令，让他们停止刺激那根触须。

　　深海魔肉失去了刺激，顿时又恢复了平静，如同一座小岛漂浮在无边的海洋之上。

　　“水魔，你快去看看那条龙鱼怎么样了！”黄溢朝着水魔吩咐道，语气带着一丝期待。龙鱼经过这番蛮力撞击，估计已经直接被撞死了。

　　“好的主人！”水魔挥舞着八根触手，立即从云帆大舰上跳了下去，没入了那血红色的海水之中，开始搜寻起那条天域层次的龙鱼来。

　　“杀神！”就在这时，唤潮鲛姬忽然朝着黄溢叫了一声，神情微微有些激动，“龙鱼的头颅内有一颗龙珠，你能不能给我？我已经在顶级圣域层次卡了很久的时间，而天域层次的龙珠，对我们美人鱼一族有极大的提升。只要吃掉它，我就能突破到天域层次。”

　　“没问题！”黄溢很爽快地就答应了。

　　NPC的成长方式和玩家不太一样，无论是装备、技能、天赋这些方面都只有很少的共通点，更多的是差异，升级方式也是其中的一个重大区别。

　　玩家是打怪升级，但是NPC却是以一种更为自然的方式来升级，例如吞噬天材地宝等等。当初英雄公会的主领地守护者死灵飞龙，也是顶级圣域层次，获得了一滴小龙的黄金圣龙之血后，才终于突破到了天域层次。现在的唤潮鲛姬也是这样，只要拿到了龙鱼的龙珠，就能晋升到天域层次。

　　不过它们就算突破到了天域层次，也仍旧有契约力量的束缚，仍旧是黄溢的守护者。

　　“嗖！”很快地，海面上忽然哗啦一声，一条巨大的章鱼忽然从前方的海水下方潜了上来，拖拽着一条遍体鳞伤的大鱼！

　　这条大鱼，正是之前那条龙鱼！此时它早已没了之前那种威风的气势，身上那些金色的鳞片已经脱落得差不多了，身上到处都是触目惊心的伤口，那颗龙头甚至已经毁掉了一小半边，只剩下了最后几口气。

　　“等我补最后一刀么？”黄溢看着这幅景象，心中微微一动。他现在只有100级出头，而这条龙鱼是221级，两者存在这100多级的差距！一旦他杀死了这条龙鱼，将能够获得更多的经验值！

　　如果是以轮回前174级的等级去杀这头龙鱼，那么他差不多只能升到176级的样子。

　　但是现在他用110级的等级去杀龙鱼，有高达100多级的等级差额外加成，估计可以让他从174级升到177级了！

　　这时，黄溢手掌一翻，从储物戒指中拿出一个魔法瓶来！这个魔法瓶中装着一滴橙黄颜色的液体，在瓶底中来回流动着，如同一滴橘子水。

　　【双倍首领经验药剂】（A级，魔法物品-药剂）

　　使用后，击杀首领时会获得双倍经验，只可生效一次。

　　这是很久以前，他的那个药瓶中滋生出来的一种药剂，击杀首领后可以获得双倍经验。而这条龙鱼就是一名首领，黄溢本来就有100多级的等级差优势，再加上这双倍首领经验药剂，所获得的经验值将会更高！

　　下一刻，他立即服用了这滴药剂，飞下了船，拿出那把血腥战戈，开始攻击起那条龙鱼来。

　　“重判！”黄溢的血腥战戈挥砍下去，顿时将那条龙鱼打得血肉翻飞，同时进入了一个“承伤”的负面状态之中。

　　这是黄溢的神级职业带来的新能力！重判这个技能被神化之后，新增了一个让对方进入承伤状态的效果，使得对方在接下来的三秒钟内，所受到的伤害提升20%。

　　黄溢就这么一遍一遍地攻击着，龙鱼毕竟是天域层次的实力，虽然已经奄奄一息，全身属性大降，但黄溢也足足耗费了十多分钟的时间，才最终将之慢慢磨死！

　　那一刻，黄溢似乎看见了海量的经验值，如同眼前这茫茫汪洋一般凶猛地冲击着他！

　　而且这海量的经验值还被乘以了双倍！

　　他现在处于轮回之中，无法升级，但是一旦轮回结束，轮回期间的经验值将会累计加成下来，不知道可以将他的等级推到多高的层次。

　　他的猜测中，光是这条龙鱼就至少可以让他在174级的基础上再飙升个四五级左右！再加上轮回期间，他每天都在用那枚众神手谕，通关10次高级别的众神之塔，练级进度并没有落下。

　　现在，全世界的人都以为他轮回之后就是174级，谁也不知道他在轮回期间究竟累计了多么巨额的经验值！如果接下来还有大量这种超越自身100级击杀天域怪物的机会，那么他轮回结束之后，一口气飙升五六十级都是有可能的！一下子可以冲到中级天域强者的地步！亮瞎所有人的眼睛。

　　当然，那个时候的高手玩家，等级还是会超过他。毕竟高手玩家现在都是在战场中杀人升级，那种速度又要超过杀怪的升级速度了。而黄溢现在等级太低，没法在战场之中去大规模的杀人。

　　接下来，黄溢在龙鱼的头颅内一阵搜索，最终找到了一颗拳头大小的金色珠子。这颗珠子软软的，质地有点类似于魔族体内的那种魔丹。不过这珠子的气息浓郁程度，却远超他见过的任何一颗魔丹。看来，这就是唤潮鲛姬所说的那颗龙珠了。

　　随后，黄溢就将水魔收起，切换出了蛮神的仿造体，使出了60级的涅法雷姆技能【群魔穴窍】，将这具天域龙鱼的魂魄，吸入了蛮神的一个穴窍之中。

　　这下，蛮神体内就有好几头天域层次的魂魄了，实力反倒还要超过排名比它更靠前的血神和水魔。

　　而蛮神又是黄溢战魂的一个魂灵，蛮神更强，黄溢的战魂加成也就更高。一头龙鱼的魂魄，相当于起了两次加成作用。

　　龙鱼的尸体被吸收掉之后，它的体内忽然掉下来一块光芒四溢的蓝色晶体，在阳光下反射着耀眼的光芒，看上去如同是夺天地造化的瑰宝！

　　黄溢伸手一抄，立即将这枚晶体握在了手中。这晶体呈现出菱形，两头尖尖的，里面散发出一股远远超过传奇装备和史诗装备的浩瀚气息，那种气息简直是精纯到了极点，如同一轮大日浓缩在小小的晶体之中，握在手中都有些灼烧的痛感。

　　【海神之柱碎片】（特殊物品）

　　远古时期，海神的神器海神之柱的碎片之一，蕴含着强大的神力，融入装备或者身体之后，可以增强装备的属性或者身体的强度。

　　果然，这就是神器碎片！

　　神器是装备的最高层次，第二世界历史上只有十件神器而已，每位封神者都只有一件！

　　玩家是不可能一身神器的，一个玩家有十多个装备部位，但神器只有区区十件。就算所有神器都被一个人拿到了手中，也不可能填满所有的装备部位。何况有些神器还是相同部位的。

　　神器这种终极物品，哪怕是一枚碎片，都算得上是无价之宝了！


第747章 又一位天域守护者

　　这枚碎片比较小，无法单独使用。所以它的用途主要有两种，一种就是将之融入装备，增强装备的属性。这种作用类似于“史诗之珠”，将一件传奇装备晋升为史诗装备。

　　另一种就是融入身体，直接增强自身。那头龙鱼的做法就是这样，将这碎片融入了它的体内，增强了它的实力。

　　黄溢现在还没有确定好究竟是选择哪一种，索性暂时将之收入了储物戒指，等以后有需要的时候再做处理。

　　他拿着那颗金色的珠子返回到了云帆大舰之中，递给了唤潮鲛姬，道：“这就是你说的龙珠吧？！”

　　“是的！这就是龙珠！”唤潮鲛姬激动地伸手接了那颗金色的珠子，放到鼻子面上，深深地吸了一口，绝美的脸蛋上满是陶醉。

　　“这么多年了，我终于可以晋升为天域强者了！”唤潮鲛姬激动地说了一声，立即张开小嘴，在那颗龙珠上咬了一口。

　　那龙珠入口即化，唤潮鲛姬几乎是没有咀嚼，那龙珠就自动化为了一股金色的流体，从她的口中冲入进去，没入了她的四肢百骸。

　　随后，唤潮鲛姬的身躯陡然之间开始蠕动起来。本来她的尾巴是五彩的，但是现在却开始演变成为了六彩的颜色，新增了一种金色。那种金黄色有点类似于龙鱼的那种金色龙鳞，看起来坚不可摧，威风凛凛。

　　就在这时，一道金色的光波从唤潮鲛姬的体内涌出，靠着四面八方扩散开来，弥漫了视线范围内的整个海域！

　　下一刻，这片血红色的海域陡然沸腾起来，出现了剧烈的异象，无数的虚幻的龙鱼，顿时从海底飞跃出来！

　　万鱼奔腾！这种场面看起来无比壮观，如同是渔船收网的时刻，无数的鱼儿跃出水面！

　　现在，一整片海域都是这种状况！跃出水面的那种幻象，可不是一般的鱼，而是无比稀少也强大的龙鱼！

　　这就是唤潮鲛姬晋升为天域层次时，产生的天地异象！

　　异象的壮观程度，会根据晋升者的积累浑厚程度而不同。当初的死灵飞龙晋升时，是天空中出现了金龙盘旋的异象，那是实力积累得非常浑厚时才能出现的异象。

　　现在，唤潮鲛姬引发出来的天地异象的恢宏程度差不多，代表着她的积累也非常丰厚！这毕竟是无数年前就卡在圣域巅峰的老古董了，厚积薄发，出现这种异象并不奇怪。

　　过了一阵之后，海洋中的龙鱼幻象终于消散，海面又恢复了平静。

　　此时的唤潮鲛姬，气势远远超过了之前，不仅多了一种金色的鳞片，还多了一分尊贵的气质。

　　“杀神，多谢你了！”唤潮鲛姬低头看着自身漂亮的鳞片，脸上露出一个欣喜的笑容，朝着黄溢由衷地说道。

　　“恭喜你晋升到天域层次！我们继续前行吧！你现在晋升到了天域层次，实力大增，你来控制那深海魔肉的触须！”黄溢点头一笑。

　　现在唤潮鲛姬提升到了天域层次，那么她感知神器碎片的范围也变得更为广阔了，寻找起神器碎片来效率更高！

　　唤潮鲛姬立即抬起手，轻而易举地就操控起了一道粗大的海水，狠狠地冲撞在深海魔肉那根矗立的触须上。

　　深海魔肉如同遭受到了剧烈的刺激，再度朝着前方风驰电掣地移动，带着他们急速朝着中央大陆的方向挺进。

　　不一会，他们就消失在了天边，只留下一道道海啸朝着四面八方扩散出去。

　　接下来，就是赶路和探宝的过程。

　　……

　　另一边的英雄大陆，黄溢正站在龙都市政大厅的窗口前，望着他脚下的英雄帝国。

　　而卒仔鱼，则是站在他的身后，盯着他的背影汇报着一些情报：“我们的探子传来消息，现在入侵军准备采取之前那种分散的打法，每个超一流高手各率领一支联合军，入侵不同的地方。现在他们有八位超一流高手，会同时攻打八个地方。”

　　“那他们的进攻目标探查到了吗？”黄溢平静地问道。

　　“目前，我们只探查到了四个军团的目标。教皇的天堂军团，选择的目标是冥教公会的狼山领地；宫本武藏的武道军团，选择的目标是名将阁的副领地柴桑城；恒河的舰队最为强大，他们准备绕到英雄大陆北方的龙海，炮轰一些沿岸的城市，其中有可能包括我们的英雄港；浮缠纷扰，会带着她的印尼军团进攻太阳公会的飞龙岛副领地。”卒仔鱼流利地说道，显然是对这些情报早已是烂俗于心了。

　　听到这些地名，黄溢揣摩到了入侵军的一些大致想法。他们上次进攻轩辕氏公会失败之后，果然小心了许多。这四个军团选择的目标，基本上都是距离英雄帝国无比遥远的。而且他们是分散攻击，就算黄溢去支援，也只能选择其中的一个地方，比较被动。

　　另外，有三个军团所选择的地点，都是和黄溢关系不怎么好的。教皇选择的冥教副领地，和宫本武藏选择的名将阁副领地，都是欲望军团麾下的地盘。浮缠纷扰瞄准的目标，则是太阳公会的副领地，而目前，黄溢和雷神暂时还维持着敌对的表象。

　　他们攻打这些地方，使得黄溢的增援动机最大化地降低了！

　　“接下来，我们英雄军团要大规模发兵了吧？”这时，卒仔鱼咬了咬单薄的嘴唇，仰头盯着黄溢的背影问道。

　　“不，我们不用发兵！”黄溢摇了摇头。

　　“不发兵？”卒仔鱼微微一惊，皱起了眉头，“难道我们不反抗了？仍由他们攻击？”

　　“不发兵，不代表不出手。”黄溢摇了摇头，“如果仅仅是这四个军团出击，那么我们就暂时不用发兵。现在，雷神那边已经准备好，一旦他们攻击天堂公会，那么教皇必定会匆忙撤回美国大陆，这样一来，我们这边的战况会缓解不少；另外，宫本武藏、恒河我们都有应对之法，只不过露几招后手而已。至于最后一个浮缠纷扰，那交给我的本体就行。”

　　“你的本体？你的本体不是正在前往中央大陆的途中吗？怎么出手？”卒仔鱼微微一愣。

　　“到时候你就知道了。”黄溢没有多说。

　　……

　　入侵军的攻势，比想象中要快得多！

　　这天晚上，入侵军再度对英雄大陆展开了猛烈的攻势！这一次，足足有四位超一流高手，率领着四支联合入侵军齐齐出动！

　　这其中，最危险的有两处战场。

　　第一个战场，是教皇的所在的战场。教皇的声势一直都是所有入侵军团中最为浩大的，他麾下的天堂公会、天堂教两个势力的人数加起来是世界第一，这一次入侵，他们投入了大量的兵力，和恒河军团的人数不相上下。而且这一次，还有十来个国家的军团也跟着他一起行动。他们闪电般地攻打了冥教公会的狼山副领地！

　　冥教公会虽然早有戒备，但面临教皇率领的这支入侵军，却打得艰难无比！会长蝶宿秋风已经从欲望军团中拉来了一支支援军，暂时稳定了局面，但是长此以往情况不容乐观。

　　第二个紧急战场，则是宫本武藏所在的战场，他们攻打的是名将阁的柴桑城。名将阁自从丢掉了港口城市赤壁城之后，就元气大伤，沦为了二流公会。这一次他们抵挡得非常艰难。欲望军团同样分出了一支支援军支援他们，但效果不大。柴桑城被攻破似乎也是时间早晚的问题。

　　这两个危险战场的受害者，均是属于欲望军团一方的成员。英雄军团的位置，变得有些特殊起来。

　　此时，论坛名人无心追忆，正在冥教公会的狼山副领地中，一边看着远方的激烈战斗，一边进行着解说：“观众朋友们，现在战况对冥教公会很不利，欲望军团虽然派兵过来支援了，但是他们面临最大的软肋，那就是没有超一流高手！教皇如同是一把尖刀，带着亲卫队纵横整个沙场，无人可挡。而这个副领地却没有天域守护者，最高级的守护者也就是195级，所能发挥的战斗力非常有限。”

　　“目前，很多人都在猜测杀神究竟会不会过来支援。本人认为，这种几率是微乎其微的！杀神之前给人的印象，一直都是按照自己的想法来行事，不会管外人的风言风语。就算舆论对他进行压迫，他也不会在乎。而按照杀神之前和欲望军团的矛盾来看，他不太可能会去管欲望军团的人死活。除非冥教公会现在脱离欲望军团，立即加入英雄军团，但是这样一来，又会得罪欲望军团派来的援兵。”

　　“另外，英雄军团现在还很弱小，上次之所以会获胜，多半是依靠了那些天域守护者，而不是靠了英雄军团本身。而现在这片战场远离英雄帝国，英雄军团想要过来支援，必定要离开英雄帝国那些守护者，那就一下子会现出原形，根本发挥不出什么很强的战斗力。目前，我们的消息也显示，英雄军团根本就没有任何发兵的迹象，表明他们没有想过要来支援冥教公会。”

　　无心追忆的这番推测，可以说是代表着舆论的主流看法！

　　大多数人都认为，这一次，黄溢不会出手！


第748章 黑色星期五

　　不过事实却证明，黄溢的行为是无法被揣测的。就在无数人都以为他不会出场的时候，一声和他有关的公告却响彻了整片英雄大陆——

　　“【大陆公告】：【太阳】公会加入【英雄军团】。”

　　这一声公告，惊得无数人的脸色充满了错愕！

　　太阳公会加入英雄军团？

　　这两个势力在众人的印象中，应该是老死不相往来的！

　　黄溢和雷神的纷争全世界无人不知无人不晓。当年的第二届年度盛典中，他们两个人可以说是两颗远超其余人的超新星。两人你来我往，民意支持率一度不分胜负，一直到颁奖的最后一刻，才由系统临时确定了获奖者。他们的敌对关系，比当年刀锋和龙刺的敌对关系更为有名。

　　而他们两人唯一一次合作，就是上次去东瀛大陆拯救人质的时候。但即便是那一次，两人也没有什么交流，俨然是进水不犯河水的模样。

　　但是现在，太阳公会居然加入了英雄军团，这一下变故，让无数人怀疑是不是公告播错了。

　　太阳公会此时加入英雄军团，是黄溢考虑已久之后才下的一招。

　　现在这个时候，他和雷神已经无需保持敌对的表象了。世界联邦已经查出来他们两人的真实分身，知道他们在第二世界中的敌对关系只是演戏而已。只要世界联邦愿意，随时都可以把这个情报散布出去。

　　另外，黄溢现在的英雄军团要打响名气，迅速发展壮大。太阳公会这家超一流公会的加入，无异于是一颗重磅炸弹。那些加入了欲望军团的公会们，就得重新评估一下英雄军团的实力了。有一些本来就非常意动的人，或许会因为这个事情而加入英雄军团。

　　而等会，雷神就会对天堂公会发起攻击，这会被视为是英雄军团的功劳。

　　最后，雷神的死刑日期即将到来，太阳公会将出现一些波折。此时，他们加入英雄军团，可以转移人众对雷神的注意力，方便黄溢行事。

　　……

　　此时此刻，远在另一边的美国大陆正值白天，处于上线低谷期，很多玩家都是在上学上班。而今天是星期五，还没有开始放假。

　　这时，一位穿着骑士铠甲的中年人，低调地出现在了天堂公会的公会城市——天堂城。

　　他的出现并没有吸引任何人的注意。当然，如果有人知道了他的真实身份，一定会大吃一惊，因为他就是超一流高手、世界第一骑士、太阳公会领袖——雷神！

　　雷神看着繁华的天堂城，看着那一座座精心建造而成的高楼，那干净宽阔的街道，嘴角微微一扬。

　　他知道，此时此刻，在天堂公会所有副领地之中，都已经埋伏了大量的兵力。这些人，或许就是路边正在散步的一名路人，或许就是小巷里正在玩耍的一个孩童，或许就是花店里正在买一束玫瑰的恋人……他们身份各异，隐藏在各个角落。但只要雷神一声令下，这些隐藏在各个角落里的人，就会迅速露出他们的獠牙，变得无比具有攻击性。

　　雷神虽然是孤身来到美国大陆，但并不代表他在这里没有人手。美国大陆排名第4的公会、第18的公会、第42的公会都是玫瑰监狱的兄弟创建的。就算是天堂公会本身，都有几位中高层是玫瑰监狱安插的探子。

　　黄溢和雷神麾下的人，遍布全世界，有些甚至是外人想都不敢想的。现在，这些隐藏的势力终于要派上用场了。

　　目前，他们出动的这些公会，全都是反战阵营的公会，强烈反对教皇、基德、但丁三人入侵英雄大陆。他们代表的，是美国玩家的另一种心声。

　　“好了！可以行动了，发动公会战吧！”就在这时，雷神轻描淡写地给几个公会的首脑下达了命令。随后，他直接拿出他的骑士长枪，朝着身边的一位天堂公会的会员捅了过去，一下子就将之秒杀！

　　光天化日之下，雷神就这么在天堂公会的总部肆无忌惮地开始杀起人来！

　　此时，天堂公会所有副领地，全都迎来了一场浩劫！

　　有些天堂公会的玩家，正和往常一样走在街道上。但是下一刻，迎来走来的一个路人，就突然之间朝他刺了一刀，那临死的脸上充满了惊讶。

　　有些天堂公会的玩家，可能正在一条小巷之中正常地走着。但是下一刻，一支锋利的箭矢就射穿了他的头颅，带走一串血线。

　　有些天堂公会的守卫，听到了别人的求救声，正拿着长枪过去看看。但就在这时，他们的背后传来一阵风声，紧接着，他们拿着长枪的手就无力地垂了下来，一滴滴血砸落在了地面上！

　　这一天，就是日后天堂公会成员谈之色变的“黑色星期五。”、“雷神降临之日”。

　　……

　　英雄大陆，黄溢也终于决定出马了。

　　他和冥教公会的会长蝶宿秋风私交不错，立即给对方发去了一条愿意支援的消息。对方立即就回复了消息，字里行间里对他的支援感到无比欢迎。

　　黄溢迅速传送到了冥教公会的狼山领地，孤身来到那城墙之中，在夜色中遥望着城外的原野。

　　外面那片原野就是巨大的战场了，无数人正在远方厮杀，震天的吼声传来，振聋发聩。

　　在那战场中，有一位神一般的人物，带着一队亲兵横冲直撞，根本没有一合之将。这个人随随便便翻手之间，就能引出巨大的雷霆激射出去，直接秒杀一群人。

　　这个人正是教皇，是点燃英雄大陆战火的三大巨头之一！

　　“教皇，停手吧！”就在这时，天地间突然响起了一个熟悉的声音，正是黄溢开口了。他让蝶宿秋风给了他一个领地喊话权，可以在狼山副领地进行全领地喊话，只要是范围内的人全都听得到，类似于公告响起的那种场景。

　　领地内无数人顿时一惊，手中的动作不由得微微一停，没想到这个关键时刻，黄溢竟然出现了！

　　那些记者和分析师们也纷纷停了嘴，一些正在主持电视直播的主持人，也停下了自己的话语，让观众们可以清晰地聆听到黄溢的声音。

　　这喧嚣的战场，顿时因为黄溢的一句话而暂时停滞了。

　　战场中的主角——教皇也停下手，转而遥望着城市的方向，望着那城墙之上的黄溢。

　　此时，黄溢就那么独自站在城墙上，他的身影在夜色之下，甚至还显得有些单薄，但却让教皇的脸色充满了凝重。

　　这世界上，只有三个人能够让教皇如此在意，黄溢就是其中之一。而另外两位，一位是曾经的传说刀锋，另一位就是世人所知甚少的利剑。

　　“怎么，难道你想要用语言来吓退我吗？”教皇朝着黄溢远远地喊道，声音传遍了四野。

　　“不是恐吓你，是劝你早点退出，不要再打这场国战了，赶快退走吧，不然你们公会的损失可以减少一些。”黄溢的声音，在整个副领地的上空盘旋着。

　　“哈哈，你的脑子是坏掉了吗？对我劝退？”教皇大笑一声，饶有兴趣地看着黄溢。

　　“你可知道雷神为什么这些天来一直没有出现吗？”黄溢反问一声。

　　听到这番话，众人顿时心中一动！

　　确实，雷神这个关键人物已经很多天没有现身了！本来就有无数人在猜测他究竟发生了什么事情。现在黄溢主动提起，明显是知道其中的答案，并且要揭露出来了。

　　教皇也顿时上了心，高声问道：“那他去哪儿了？”

　　“他去了美国大陆。”黄溢很快回答道，那语气就如同和教皇是一对老友，互相聊着天。

　　“美国大陆？”众人听到这个回答，眉头顿时皱了起来。雷神好端端的，为什么要去美国大陆？

　　黄溢现在是有意秀一秀英雄军团的肌肉，壮大一下英雄军团的声势，道：“教皇，你不要以为英雄军团实力弱小，其实英雄军团的手段超乎你的想象。你从天堂公会抽调了这么多兵力来到英雄大陆，难道就没有想过你的天堂公会现在会处于危机之中吗？”

　　“你的意思是，雷神现在正在攻打我的天堂公会？”教皇淡然一笑，毫不在意道：“雷神想要对我的天堂公会造成威胁，至少要倾尽整个太阳公会的力量。但是据我所知，太阳公会这些天来没有什么动静。难道你以为，雷神一个人就能够击败我们一整个天堂公会？”

　　“现在他已经在率军攻打你的天堂公会了，你很快就会知道真相。”黄溢也不多说，现在雷神那边已经在发动攻击了，教皇很快就会知道。他这次过来，纯粹就是给英雄军团做做宣传的，让众人看看英雄军团的能耐，吸引更多人加入。

　　教皇听到这番话，心中也微微有些忐忑起来。就在这时，他忽然收到了一条消息，这条消息来得是如此地突兀，让他都不自觉地悬起了心。

　　他深吸一口气，打开了那条消息——

　　“教皇，刚刚公会留守负责人打来电话，报告了一个紧急消息！现在我们公会的所有领地，全都遭到了大量玩家的突然袭击，其中就有雷神。他现在正在我们公会的总部天堂城进行屠杀，没有任何人是他的对手！”


第749章 不战而屈人之兵

　　教皇收到这条消息，脸色顿时变得一片惨白！

　　周围的天使军团公会成员，看见他的这种神情，不由得也是心中一沉，冒出了不祥的猜测。

　　而很多电视台的记者，也都将目光放在了教皇身上，等待他的回答。

　　过了一会，教皇才抬头看了远处城墙上的黄溢一眼，神色紧绷道：“杀神，没想到你居然还有这种手段。”说罢，他将声音提高了八度，下令道：“所有人，立即撤退！”

　　说罢，他就立即拿出了一张军团回城卷轴，迅速将那些原本已经处于上风的天使军团，瞬间传送离开了这个战场。

　　霎时间，原本还是热闹非凡的战场就空了一大半，所有入侵的敌人一下子全都不见了。

　　这场战役，居然就这么被黄溢区区几句话就终结了。这简直比用武力战斗还要匪夷所思，不战而屈人之兵！

　　被这个突如其来的变化所震惊得说不出话来。不过联系一下之前黄溢说的话语，众人不难猜测出，也许雷神真的是在攻打天堂公会的总部，不然为什么教皇会放弃唾手可得的胜利，转而匆匆撤离呢？

　　这时，一些电视台的主持人突然收到了一条最新的消息，立即插播起来：“观众朋友们，我们收到了一条最新消息。就在刚刚，在遥远的美国大陆突然之间发生了一场重要的公会战斗，雷神率领一批美国本土公会，朝着教皇的天堂公会发动了突然袭击，目前天堂公会仓促应战，损失惨重。”

　　一些分析师，迅速根据这个新消息，对未来的局势稍微做出了一番分析：“联系刚刚杀神与教皇的那番对话，我们不难猜到，杀神应该早就和雷神联手了，共同对天堂公会布下了一个阴谋。而教皇此番匆匆撤离，明显是要赶回美国大陆，营救天堂公会总部，只是英雄大陆距离美国大陆如此遥远，教皇能够及时赶回去主持大局吗？英雄大陆的国战，少了教皇这么一支重要力量，未来会发生怎样的变化？”

　　……

　　至此，冥教公会的狼山副领地，算是保全下来了。而这场战役中，完全是被黄溢区区几句话就解决了。

　　与之形成鲜明对比的，是欲望军团的军队支援，他们派出了一支军队辛辛苦苦都保不住狼山副领地，而黄溢区区几句话就保住了。这使得众人开始重新评估起欲望军团和英雄军团的实力来。

　　“杀神，多谢你了！”就在这时，冥教公会的会长蝶宿秋风来到了黄溢的身旁，感激地说道。他的身后还跟着冥教公会的战场团团长风精灵等一群高层。

　　“不用谢，我们本来就埋了这个后手，如果今天换成是别家公会，我们也会照样出来的。”黄溢摇头一笑。他只是走个过场，给外人秀一秀英雄军团的肌肉而已。

　　这时，冥教公会的战场团团长风精灵上前一步，躬身道：“杀神，这是你第二次帮我们了。上一次我被宫本武藏那畜生绑架，多亏你将我救出来。这个大恩我一直没来得及报答。”

　　“举手之劳，无足挂齿。”黄溢摆了摆手，没有怎么在意。

　　“老大，我看我们不如退出那无能的欲望军团，加入英雄军团吧！”风精灵忽然朝一旁的蝶宿秋风建议道，他的语气中似乎对那欲望军团早有不满。

　　“也罢！我也有这种打算！”蝶宿秋风没怎么犹豫就直接点头了，当场就将冥教公会，从欲望军团脱离，加入了英雄公会。

　　由于冥教公会的公会等级超过了十二级，属于超一流公会了，系统立即发了一个大陆公告——

　　“【大陆公告】：【冥教】公会离开了【欲望军团】，加入【英雄军团】。”

　　这声公告的响起，再度引起英雄大陆一片哗然！刚刚太阳公会才加入英雄军团，现在冥教也加入了！

　　这下，英雄军团这个才成立区区几天的军团，就已经有了英雄公会、轩辕氏、太阳、冥教这四个超一流公会的加入了！此外，还有独孤冷藏的公会，这也是英雄大陆地区的大公会之一，虽然不如前面几家超一流公会，但实力也不可小觑。

　　而欲望军团的实力则是一下子暴跌。轩辕氏、冥教这两家超一流公会都是从他们军团里退出的，还包括了绅士这位他们唯一的超一流高手。

　　此消彼长之下，两个军团的实力差距不再是难以跨越了！欲望军团现在的优势，仅仅只剩下了参战时间最长，麾下人数最多而已。

　　“我相信，未来你们会为今天的这个决定而感到庆幸，我先行一步，去下一个战场了。”黄溢朝着蝶宿秋风和风精灵点了点头，随后给名将阁的会长吕布发了个消息过去……

　　……

　　此时，在名将阁的柴桑城，吕布、诸葛亮、张飞等人，正在浴血奋战。

　　宫本武藏麾下的军团攻势非常凶猛，已经打破了天魔结界，攻入采桑城的大街小巷之中了。

　　激烈的战斗之声，以及街道上汇聚成小河的血水，仿佛在昭示着这座城市即将沦为废墟。无数战地记者分散在城市的各处，给论坛和电视台前的观众，呈现出这场战争的残酷。

　　名将阁的会长吕布，正在对战超一流高手宫本武藏！但他只是一流高手而已，根本不是宫本武藏的对手，被打得节节败退，就像是他的公会一样，正在一步一步地走向灭亡。

　　这时，宫本武藏冷笑一声，突然朝着吕布发动了一次突然强攻，手中的东洋刀闪过一抹流光，照亮了漆黑的夜，仿佛就要将吕布劈成两半！

　　但就在这时，宫本武藏的身后的空气中，陡然之间出现了一个红色的身影。这是一个俊美的男子，他穿着一袭罕见的红色刺客劲装，如同黑夜中的妖姬，来无影去无踪。他一下子就给了宫本武藏一记闷棍，将他眩晕在了原地，救了吕布一命。

　　这个红衣刺客，正是英雄大陆的大刺客——寻花！他和英雄公会的无名氏、镜断，以及轩辕氏公会的龙行天下并称为中国四大刺客。不过哪怕是他有着如此响亮的名头，在这战场之中所能发挥出来的作用也仍旧非常有限，只能偶尔搞搞偷袭而已。除非他能达到龙刺那样的超一流境界，那样才能大大影响战局。

　　“大哥！杀神刚刚去帮了冥教公会的狼山领地，三言两语就将教皇吓退了。”寻花忽然给吕布透露了一个重要消息！

　　吕布闻言，心中一惊！

　　他没想到，黄溢居然有这么大能耐，几句话就能吓退一整支军团！那可不是一般的军团，而是教皇亲自带领的军团！

　　他的心中顿时挣扎起来，只要黄溢愿意过来帮忙，那他们很有可能就能够躲过这场浩劫！就像冥教公会的狼山领地一样。

　　但他想来想去，却终究还是开不了口。

　　他们名将阁公会和黄溢的英雄公会有过节，虽然上次在东瀛大陆拯救人质的时候，这隔阂已经消除掉了不少，但总归还是有的。而且，他们现在又是在欲望军团的麾下，和英雄军团是竞争关系。

　　寻花似乎看出了吕布的犹豫，赶紧劝说道：“杀神和雷神那么大的仇恨都能联手，我们为什么还要顾及这些？赶紧给杀神求救吧！再晚就来不及了！”

　　吕布皱着眉头，继续犹豫着，忽然，他收到了一条消息，打开一看，他脸上不由露出了一个惊喜的笑容。

　　这条消息，正是黄溢主动发给他的支援消息！这简直就是雪中送炭！

　　这一刻，吕布的心中充满了由衷的感激！他很快就给了黄溢回复，毫不掩饰着自己的欢迎。

　　这时，宫本武藏也终于从眩晕中恢复过来，再度朝着吕布开启了凌厉的攻击！

　　“宫本武藏，你的死期到了！杀神很快就会过来！”吕布似乎充满了底气，整个人的精神面貌都焕然一新，打得更为沉稳了，和宫本武藏暂时战成了平手。

　　“没有守护者，他就是一个废人而已。”宫本武藏淡淡地说了一声，显得毫不在乎。但他的内心，却隐隐堤防起来。


第750章 幕后操控者

　　风精灵很快就释放出来了传送阵，传送的目标地点是名将阁公会的柴桑城。

　　名将阁已经对英雄军团开启了传送权限，只要是英雄军团的人都能够传送过去。

　　传送到柴桑城之后，黄溢顿时听见了来自这城市中到处响起的战斗之声，局面比之前冥教的狼山副领地都还要严峻！敌人都已经打到城内了！

　　黄溢从吕布的口中，得知了宫本武藏所处的位置，迅速飞了过去。

　　他从高空中俯瞰下去，整个柴桑城已经到处是火光冲天，各条大街小巷都能看见潮水一般的人群正在激烈地进行着巷战。

　　场上的局势很明显，英雄大陆一方的人正处于弱势。那些身上带有血红色战争光环的入侵者，汇聚在城市的各个边缘地区，红光叠加在一起，密密麻麻，如同是一汪血海。这汪血海，正缓缓地沿着一条条大街小巷，朝着城市的中间区域淹没过去。

　　很快，黄溢就来到了宫本武藏所在的交战地点，飞行在高空之中，俯视着地面。

　　“宫本武藏！”很快，整个柴桑城的领地上空，就响起了黄溢那熟悉的声音！他照样问吕布要了一个领地喊话权，只要是范围内的玩家，全都能够听见他的声音。

　　无数人顿时停滞了一刹那！纷纷抬头看着天空上的黄溢！他的身影在月光的映衬之下，形成一道黑色的剪影，高高地俯视着众人。

　　有些消息灵通的人纷纷一愣，刚刚黄溢还在冥教公会的狼山副领地，没想到现在一下子就传送到了这里。速度之快，让人来不及反应。

　　那些记者也赶紧抬头，给了远道而来的黄溢一个特写。

　　此时，正在和吕布、寻花两人战斗的宫本武藏眉头一皱，停止了交战，退回到了远处，仰头看着黄溢，想要看看他究竟要耍什么花样。

　　“宫本武藏，我们来做一个交易如何？”很快，黄溢的声音再度响起在了天地之间。

　　“什么交易？”宫本武藏平静地问道。

　　“你的武道公会现在可是非常空虚，我已经有攻打你们公会的手段。只要你即刻带着你的武道军团退出英雄大陆，这样可以确保你的武道公会没有任何问题。”

　　听到这个消息，众人顿时面面相觑。黄溢对宫本武藏说的话，简直和刚刚对教皇说的话一样！都是拿对方的公会总部作为要挟！

　　宫本武藏淡淡一笑，高声道：“我很好奇，你究竟有什么胆量敢说这番话？你们英雄军团一共有三位超一流高手，你和绅士都在英雄大陆，剩下一个雷神正在打天堂公会。你们还能派出什么超一流高手去率兵攻打我的武道公会？没有超一流高手带兵，我们不怕任何人的袭击。”

　　“那好，这是你自己的选择，你很快就会尝到苦果了。”黄溢说着，遥望了一下东瀛大陆的方向。

　　他知道，他准备的一招后手，又要发挥作用了。

　　……

　　此时此刻，东瀛大陆的武道公会各个领地，玩家们还是像以前那样正常地上线下线。

　　和雷神攻打的天堂公会不同，此时的东瀛大陆正值晚上的上线高峰期，无数人白天工作学习累了一天，晚上终于可以上线休闲一下。

　　一座座武道公会的城市，都是那么灯火辉煌，万家灯火，街道的路灯下，人群熙熙攘攘地走着。皎洁的月光洒满大地，给这夜色增添了一抹安详。

　　这时，一栋居民楼的三楼，一对年轻的男女玩家，正在窗口的月光下谈情说爱。女孩轻轻地闭上了眼睛，月光照在她娇羞的脸庞上，显得无比诱人。那男玩家激动地咽了咽喉咙，凑了过去，准备接吻。

　　但就在这时，男玩家忽然感觉到，原本皎洁的月光忽然消失了，天地间陡然之间就黯淡了下来。他条件反射地抬头看了看窗外的夜空。

　　下一刻，他看见了一副永世难忘的画面。

　　只见那巨大的明月之下，一艘艘庞大的飞艇正在上空盘旋，遮蔽了月光，投下一道道阴影！

　　那种画面看起来，就如同是一群天外飞船降临到了这个世界！

　　就在这时，男玩家的瞳孔一缩，整个人都颤抖起来！

　　只见那一艘艘飞艇之中，陡然间射出了一道道火线！夜空顿时变得无比美丽，那一道道火线仿佛是一颗颗流星，朝着这城市坠落下来，如同星空崩塌，群星坠落。

　　窗户旁的那名娇羞的女玩家，迟迟等不到情郎的吻，不由疑惑地睁开了眼睛。她很快就看见了窗外天空中，那些密密麻麻坠落而下的流星，多么浪漫的画面，仿佛是他们爱情的见证。

　　但是这浪漫的画面只保留了那么一刹那！

　　下一刻，她只觉得整个世界都变成了白茫茫一片，伴随着一声声剧烈的“轰隆”声。随后，她就什么都不知道了。

　　同一时刻，整个武道公会所有的领地，全部出现了这样的情景！

　　一艘艘飞艇在一个个领地的上空，倾泻着自己的火力，让每一个武道公会的副领地都陷入了一片火海之中！

　　这些飞艇，正是英雄公会独有的远洋飞艇，它们从最容易被忽视的空中突然杀入，一下子打得武道公会措手不及！

　　足足过了五分钟之后，武道公会才终于缓过神来。留守负责人凌落迅速下令，让所有公会副领地开启天幕结界，阻挡那些来自高空的炮火。并准备魔法炮，对天空中的飞艇开火！

　　随后，凌落迅速下了线，给远在宫本武藏身边的一位接引人打了电话，迅速通报了这个消息！

　　另一边，那位接引人挂掉电话，以最快速度登录了第二世界，出现在了英雄大陆，给宫本武藏发了这个消息过去。

　　此时，宫本武藏正摇头看着天空，一脸淡然，仿佛根本不相信黄溢有能力去攻打他的领地。

　　但就在这时，他收到了一条消息，这条消息来得是如此地突然，让人猝不及防。

　　宫本武藏没来由的一阵心悸，迅速打开消息看了看——

　　“刚刚我们公会所有副领地，全都遭受到了大量远洋飞艇的突然空袭，损失惨重！”

　　宫本武藏终于色变，这才明白黄溢刚刚的那番话语！

　　原来，黄溢根本就没想过让超一流高手去率军攻打他的领地，而是采用了空袭的方式！

　　这时，很多电视台也终于收到了武道公会遭受突然袭击的消息，一些主持人和记者顿时惊讶起来：“观众朋友们，本台刚刚收到的最新消息！远在东瀛大陆的武道公会，突然遭受了一次剧烈的空袭，所有副领地现在都已经进入了警戒状态。发动空袭的是巨大的远洋飞艇，而目前全世界只有英雄公会拥有远洋飞艇。再加上刚刚杀神在柴桑城高空对宫本武藏说的话语，我们不难推测出，这次空袭的发起者就是杀神的英雄军团！”

　　一些电视台请来的分析师，也后知后觉地分析起来：“就在刚刚，教皇的公会也遭受到了英雄军团的攻击！现在，同样的事情又发生在宫本武藏的身上。看来，杀神早就在所有人都没有预料到的情况下，就已经布下了一张巨大的阴谋之网，现在开始徐徐撒开。短短一小会的时间，就突然给了教皇和宫本武藏一记重创！以此推测，那么其余的几个超一流高手的入侵军团，是否又会面临这样的情况？他们远在各自祖国的公会总部，是不是已经处在了杀神的阴谋之中了？”

　　“杀神的这一番突然袭击，简直让人猝不及防！如果说轮回之前的杀神，给人的印象是一位武力方面的不败战神，那么轮回之后的杀神，则是显现出了他操控阴谋的一面。他轮回的这段时间，虽然消失在了众人的视线之中，但未尝不是隐藏在了帷幕后面。他布下了一盘很大的棋，将所有敌人不知不觉就玩弄在了股掌之间……”

　　此时，全世界所有的玩家，全都盯着高空中那盘旋的黄溢，他那月色下的身影，忽然变得神秘莫测起来。他仿佛是一位超脱于众人的大人物，对芸芸众生布下了一盘棋局，那些仰望他的玩家们，只是这棋盘中一个个挣扎的棋子。

　　黄溢心中也是松了一口气，还好这招后手没有出纰漏。

　　其实远洋飞艇这个后手是公开的，人人都知道英雄公会有这种东西。

　　但是人们所知道的，也仅仅只有这些了，其余的资料是根本不清楚的。例如远洋飞艇的数量究竟有多少？远洋飞艇有什么具体的功能？机械参数数据是怎样的？平时停泊在哪里？这些都是秘密。

　　如果黄溢派战舰去东瀛大陆，那么敌人很轻易就能察觉到，因为英雄大陆能够停泊战舰的港口就那么多。只要敌人在那些港口中安插一些眼线，那么每当有大规模舰船调动的时候，一定瞒不过别人的眼睛。

　　但是飞艇不同，飞艇无需港口进行停泊，只需要有一片空地就行。英雄大陆那么大，很多地方都是荒无人烟的，例如魔兽山脉那种地方，走上十来天都看不见一个人。飞艇能停泊的地方太多太多了。

　　至今还没有外人知道，英雄公会的飞艇基地究竟在哪里，就连英雄公会之中，也只有最核心的那一批人才知道。

　　外人根本不知道黄溢的远洋飞艇究竟是从哪里起飞，究竟去到了哪里，停泊在哪里。这就像是来无影去无踪的幽灵，这种特点非常适合用来偷袭。黄溢早早地就派遣了大量的远洋飞艇，悄悄去到了东瀛大陆，做好了充足的开战准备。

　　现在这种关键时刻用出来，一下子就起到了直接改变战局的效果。


第751章 不需要救了

　　“宫本武藏，教皇已经退回美国大陆了，你也快快退回去吧！不然，你的公会就完了！”这时，黄溢劝说起来。一旦宫本武藏率军退出国战，那么入侵军的势力又会被削弱不少。

　　宫本武藏紧绷着脸，目光中仍旧充满了坚定，冷声道：“你以为一次空袭就能逼我回去么？你的远洋飞艇既然显现出来了，那注定逃不过我们的魔法炮反击，你的远洋飞艇必定要退走！而东瀛大陆是我们的地域，我们有的是办法追踪你的飞艇，只要你的飞艇一着陆，那它飞不起第二次。”

　　众人听见这番话，转念一想，顿时觉得有一些道理。

　　远洋飞艇的空袭并非完全无敌，地面上的魔法炮会对它们造成严重的威胁。这些飞艇只能起到一个突然的效果，空袭一波之后就要迅速退走，不然就可能会被炮轰下来。

　　武道公会只要死死地追踪这些飞艇撤退的路径，不难查出他们降落的位置。一旦那些飞艇降落，那么就很有可能就会遭受到武道公会大军的血洗。

　　而想要躲开武道公会的追踪，那就只有让这些飞艇离开东瀛大陆，这样一来，宫本武藏就没有必要回去了。

　　黄溢摇了摇头，道：“宫本武藏，既然我敢派飞艇过去，那自然是考虑到了种种情况。你放心，空袭会一直持续下去的，你不回东瀛大陆，没有人可以解决飞艇威胁。至于我的飞艇会怎么解决着陆的问题，这你不用担心。”

　　“哦？那你倒是说说，你的飞艇有什么地方可以停？你这个手段已经显现出来了，那就很难藏得住了，不要怀疑我们的追踪能力。”宫本武藏反问一声。

　　众人也都在心中问出了一个同样的问题，纷纷抬头看着黄溢。

　　“你似乎忘记了，东瀛大陆中，有一个地方我的飞艇是可以随意停泊的，而你的人马却无法随意进入，只要你们敢去那个地方，那么一定无法活着出来。”黄溢继续说道。

　　宫本武藏微微一怔，忽然脸色一变，想起了一个地方——

　　北海城！

　　准确地说，是北海城的遗址！

　　他把这个地方忘记了！

　　这个地方对于他来说，确实是一块禁地了，他们的人进去之后确实很有可能无法再平安出来！

　　因为那里已经变成了黄溢的领地。

　　前阵子，黄溢在东瀛大陆的北海城战死之后，那片地区就已经变成了他的领地。因为他150级的时候，觉醒了一个涅法雷姆天赋——

　　【魔神诅咒】：在野外地区的无主之地死亡后，死亡地点方圆五十公里的区域将化为“诅咒之地”，诅咒之地专属于涅法雷姆血脉拥有者，无法用任何方式剥夺，诅咒之地范围内所有的敌人，都将遭受诅咒，在区域内全属性下降50%，离开诅咒之地后方可解除诅咒。

　　那一次，黄溢的本体死后，北海城周围的一大片区域，就立即遭受到了魔神诅咒，任何敌人进入之后，全属性都要削弱一半！而那些远洋飞艇是黄溢这边的势力，他们是可以在那片区域随意停留的，实力不会受到影响！

　　当然，这个魔神诅咒天赋中所指的“死亡”，是指本体的死亡，化身的死亡是不算在内的。

　　宫本武藏脸色阴晴不定，但最终还是狠下心来，斩钉截铁道：“你只是诅咒了那片大地而已，我们的人实力只会削弱一半，不算太严重，人海战术完全可以起效，而你们没有超一流高手，挡不住人海战术。两倍兵力消灭不了你们，那就三倍，四倍，五倍！在东瀛大陆，我们有的是人，我不信你们那点人可以一直扛下去！”说罢，他就高喊一声：“大家继续攻击！今天我们一定要拿下这座城市！”

　　说罢，他就继续战斗起来，他麾下的人马也恢复了之前那种猛烈的攻势！

　　宫本武藏的执着一下子就显现出来，他做事一向极端，一旦决定了就很难再反悔。

　　当初的东瀛大陆之战，他为了杀死黄溢不惜动用各种方法，最后甚至还将北海城都炸掉。这样一个执着的人是极其恐怖的！黄溢想要一区区几句话将他逼退回东瀛大陆还是太难。

　　这下，黄溢的语言攻势失效了！

　　就在这时，卒仔鱼忽然给黄溢发来了一连串的坏消息——

　　恒河的舰队已经绕到了英雄大陆的北部海域，正在轰炸沿途的一些城市！

　　浮缠纷扰已经登上了太阳公会的飞龙岛副领地，两军开始从海面上的战舰对抗，转移到了岛屿中的面对面对抗！

　　另外，美国超一流高手基德，刚刚率领麾下的军团，开始攻打中国地区排名第11名的公会——龙凤门的夕阳峡谷副领地！

　　也就是说，今天晚上敌方的八位超一流高手中，已经有五位出手了！

　　而超一流高手，只能由超一流高手去对抗。单纯的人海战术，对现今这个级别的超一流高手已经非常有限了，超一流高手有各种方法和道具可以避免人海战术的威胁！目前，恒河、浮缠纷扰、基德三人，都暂时是无人能挡的，没有人可以击溃他们。

　　英雄大陆参与国战的超一流高手仅仅只有三位而已，其中的雷神还在美国大陆，黄溢现在又在这名将阁的采桑城。剩下绅士，则是处于一个让人绝望的状态——他没上线！

　　敌人显然是抓住了这个千载难逢的机会，趁着绅士没上线的时刻，发起了大规模的攻击！

　　今天晚上，英雄大陆很有可能会面临城池沦陷的局面了！而且这还要确保敌人其余的三位超一流高手不要出手才行，否则局面更为严峻！

　　刚刚才缓和了一下的局面，现在又变得扑所迷离起来！

　　那些记者的消息也是非常灵通，一下子也得知了这些情报，立即给观众们通报起来：“观众朋友们，战场上的变化简直是时时刻刻都在变化！就在刚刚，杀神还逼退了教皇的攻击，并以同样的方式逼迫宫本武藏，但是宫本武藏却一如既往的坚定，杀神的语言攻势第一次受阻！不仅如此，本台刚刚收到消息，入侵军的超一流高手恒河与浮缠纷扰在各自的战场中，都已经取得了优势，美国超一流高手基德刚刚也率兵参战了！今晚对英雄大陆来说将是一个巨大的考验。欲望军团已经不需要指望，现在我们只能看英雄军团能否有办法击退这些敌人了！但杀神只有区区100多级出头而已，他有能力同时阻止这么多场战役吗？”

　　此时，全中国的玩家们，不由得再度悬上了心，不知道黄溢将会如何去破解这么复杂的局势。现在是四个不同的地方遭遇威胁，而且都是远离英雄帝国，那些守护者派不上用场，黄溢本身的实力又这么弱？这还怎么去阻挡敌人？

　　如果换成是别人做英雄军团的团长，众人早就绝望了，就像是欲望军团的团长欲由心生一样，很多记者都直言不讳地表示，不要再指望欲望军团了，对他们已经死心。但是众人对黄溢却还是抱有一丝期望的，也许他还有方法可以击退那些敌人，就像刚刚击退教皇那样。

　　黄溢飞在高空之中，仿佛看见了整个英雄大陆无数玩家期望的眼神。他们也许是在大陆的各个角落，各个城市，但是他们的目光却仿佛穿透了无尽的距离，把希望押在了他的身上。

　　“吕布，我得去阻止恒河的攻势，先行告退了！”这时，黄溢给吕布发了消息，决定离开柴桑城。

　　此时的吕布正在奋力和宫本武藏纠缠着，艰难地阻挡着他前进的步伐，他收到黄溢的消息后，脚步顿时一乱，差点就要被宫本武藏击中。他赶紧抽身撤退，稳住了自己的性命，这才回复道：“杀神，难道你不打算营救我们这座城市了吗？”

　　“不是不救，而是不需要救了。”黄溢匆匆回复了一句，迅速朝着传送阵的方向急速飞去，不一会就消失在了天边，消失在了无数记者的视线之中，惹人遐想。

　　吕布看着黄溢的这句话，面色一变，仿佛这领地已经被黄溢抛弃了一般。

　　“怎么了？大哥！”这时，寻花看见黄溢飞走，又看见吕布那惨淡的神色，不由得抽空问了一声。

　　“杀神说，这座城市已经不需要救了！他离开了！”吕布立即将黄溢的消息念了出来，语气充满了凝重。

　　“不应该啊！”寻花皱起了眉头，语气中显现出浓浓的不解，“杀神的做事风格你又不是不清楚，他既然来了，那是肯定有办法解除这场危机的。宫本武藏虽然出乎意料地没有被逼走，但是杀神不可能会这么简简单单地失败。他说这座城市不需要救了，会不会是代表另一种意思？”

　　“嗯？”吕布也定了定神，觉得这其中似乎真的有一些蹊跷，猜测起来：“这么说来，好像有这个可能。他说这城市不需要救了，是不是代表这城市恰恰是一定有救了，不需要把时间浪费在这里了，所以他才会匆匆离开，赶着去营救下一个地方？”


第752章 武道公会的覆灭

　　“我也是这么想的。”寻花点了点头，“不管怎么样，我们尽力拖延吧！想必事情还有变数。”

　　说罢，寻花就重新消失在了空气之中，不知道又要去对付谁了。

　　“所有人，奋力拖延！我们没这么快输！”吕布顿时给全场的英雄阁成员发了消息过去，继续努力奋战起来。

　　……

　　另外一边，东瀛大陆的空袭已经进入到了尾声。空袭来得快去得快，黄溢的那些远洋飞艇可不敢在空中呆太久，不然敌人的魔法炮会将他们轰击下来。

　　所有的远洋飞艇顿时迅速撤离，只留下一地狼藉的武道公会领地。自从上次黄溢在东瀛大陆大闹一场之后，武道公会的市值就急速暴跌。后来这几个月，宫本武藏打了这么多场胜仗之后，才缓过一口气来，股价重新回温了不少。但是现在这场空袭，必定又会将他们的股价狠狠地打压下去。

　　不过武道公会的追踪手段也不可小觑，这些飞艇来得容易，但是想要神不知鬼不觉地退走，那就很难很难了。

　　不过他们也没有要躲藏的意思，一艘艘远洋飞艇，虽然散布在武道公会的各个副领地上空，但是它们却统一朝着北海城废墟的方向撤退而去，很轻易就能追踪到。

　　一艘艘远洋飞艇纷纷从各个方向进入了北海城的领空。这个地区是他们的大本营，回到这里之后，每一艘飞艇上的人都松了一口气，仿佛是生命一下子有了保障。

　　从高空中看下去，北海城为中心的一块区域和外面的区域明显不同。北海城那片区域土质是黑色的，如同倾倒了大量的墨汁一般，散发出一股魔气森森的味道。而废墟之外的地面，却很正常。

　　这支远洋飞艇的最高指挥官，是英雄公会的飞艇团团长——闻弦歌！他是玫瑰监狱的一名兄弟，入狱前是一名王牌空军飞行员，他领导这次空袭任务可谓是真好合适。

　　此时，闻弦歌正站在一艘飞艇之上，俯视着地面的苍茫大地，夜风吹得他的披风哗哗作响，带着一丝淡淡的苍凉。

　　他是一名三十多岁的男子，正值一个飞行员的黄金年龄，但现在他却只能在这虚拟的天空之中翱翔。

　　“所有飞艇，立即降落下去。”闻弦歌下达了一声命令。

　　所有的飞艇顿时开始朝着地面落下去，一下子就消散在了天空之中，迅速隐藏起来。

　　……

　　“他们朝着北海城的方向退去了！”过了一段时间后，武道公会的情报负责人——隐忍破空，就来到了留守负责人凌落的身后，通报了一声。

　　“那块诅咒之地？”凌落皱起了眉头，自从黄溢死后，那块地方就成为了一片诅咒之地，使得他们想要重建北海城的梦想化为了泡影。那块地方现在已经和鬼域无异，没有人胆敢去那里了，原本繁华的一片区域，生生变得无比荒凉。

　　“是的！我们的人马一旦进去，全属性就会被削弱一半。”隐忍破空点点头道。

　　“他们的人数有多少？”凌落继续问道。

　　“他们只来了两千多人，远洋飞艇大概有六十多艘。每艘飞艇乘坐着三十多人。”隐忍破空爆出了一个比较准确的数字。

　　“只有区区两千人？这不是找死么？”凌落冷哼一声，道：“即刻发兵一百万，用人海战术杀死他们！就算消耗再大的代价也要消灭他们！不然他们会反复进行空袭！”凌落果断地下达了命令！

　　武道公会的兵力着重放在了英雄大陆，留守的兵力差不多只有五六百万的样子。现在凌落一下子就发兵一百万，可见他是下定决心要铲除掉黄溢的这支远洋飞艇了！

　　很快，这声命令就迅速传到了各个副领地！大量的兵力从武道公会的各个领地中，纷纷传送了出去，传到了距离北海城最近的一个城镇。

　　仅仅十多分钟，一百万人就调度完毕了，全都集结在北海城的废墟之外，黑压压的一片。站在人群最前方的是一个美少年，正是凌落本人，他要亲自指挥这场战斗。

　　“各个团长，立即从各自的方位开始出发！”凌落迅速下达了进军命令！

　　很快，一百万人就迅速被调动起来，一支支团队从各个方向冲向了北海城的废墟，如同一把把尖锐的刀子刺进了这片黑暗之地。

　　凌落俊美的眸子遥望着前方那片漆黑的大地，露出一丝冷笑。他们足足一百万人对付区区两千人，哪怕削弱了一半的属性，也足以碾压死他们了，他确实没有任何可以顾虑的地方！

　　没过多久，他们就进入了诅咒的区域，速度就很明显地骤减，如同行走在了沼泽之中。这诅咒之地的效果是全属性的，移动速度自然也包括在内。

　　此时，这诅咒之地空荡荡一片，夜风呼啸，杂草丛生，看上去莫名地有一丝阴冷森寒的味道。

　　一百万人分散在四处，从各个方向踏着黑色的土地，同时朝着这北海城废墟的中央区域围过去，确保里面的人没有任何方向可以撤退。

　　渐渐地，他们来到了北海城废墟的中心区域。这里是一堆堆无比高大的建筑废墟，如同一只只狰狞的巨兽，散布在四处。

　　“注意使用魔法物品！”凌落似乎觉得已经接近了中心区域，一场战斗很快就要开始，不由得下达了命令。

　　顿时，一百万武道公会的成员纷纷使用了各自的魔法物品，将自己的属性提升了不少，使得这诅咒之地的削弱效果没有那么明显了。

　　与此同时，各种照明措施纷纷开启，照明弹、照明光束纷纷从废墟之中亮起，将这里照得如同白昼一般。

　　……

　　此时，所有的远洋飞艇都已经停在了地面上，但是那些人却没有下来，仍旧在飞艇仓里面，似乎在待命。

　　团长闻弦歌正在其中的一台飞艇上，用望远镜遥望着远方。那望远镜中人影幢幢，无数敌人都在朝着这边摸过来。

　　闻弦歌嘴角一扬，立即发了一条命令：“援军出击！”

　　这道命令一下达，仿佛引起了天崩地裂的反应，霎时间整个北海城的废墟之中，陡然间响起震天的厮杀声！

　　只见一个个废墟的后面，陡然冲出来一支支军队，数量之巨，足足有好几万人！他们猛地朝着分散开来的武道公会成员发起了猛烈的反击！

　　“这是怎么回事？怎么出现了这么多人！他们不是只有两千多人吗？”凌落看着这突然冲杀出来的人，面色突然一变！

　　武道公会的这些人，冷不丁突然遭受到如此凶猛的攻击，一下子就乱了起来，很多人开始不自觉得往后撤退，隐隐有溃逃之势！

　　他们一百万军队削弱了一半的属性，几万名突然杀出来的人，完全可以对他们造成严重的威胁！

　　“快，快撤出去！不要在废墟里和他们打！”凌落赶紧下达了命令，他们的人群分得比较散，前方遭遇攻击的人一下子就被杀死了，而后面的人又跟不上来，一时间很难调度。他索性让人群先撤出去，整顿一下再进行反击。

　　但就在这时，远方的城外区域也传来了震天的冲杀之声，带着排山倒海般的气势！

　　凌落骇然地转头遥望过去，只见他们来时的方向，密密麻麻地冲过来无数的玩家，数量足足有几十万！他们全都骑着坐骑，速度极快，声势骇然，坐骑的奔踏声震得大地都颤抖起来！

　　“怎么回事，这些人是怎么来的？”凌落的心已经完全跌落到了谷底，这些突然杀出来的人，完全有能力将他们这一百万人留在这里！

　　几乎是一瞬间，武道公会的这一百万人就陷入了背腹受敌的困境，遭受了猛烈的夹击！

　　“所有人找掩体，尽量拖延时间！”凌落来不及多想，立即下达了一道命令。随后他迅速给几位留守领地的兵团团长发了消息过去：“木墒，天枫落尘，有心栽树，你们各率领一百万兵力，赶紧过来接应我们！”

　　留守在武道公会各个领地的兵团，展现出了非凡的响应速度。木墒，天枫落尘，有心栽树这三人，都是武道公会的留守兵团团长。仅仅五分钟，他们就率领着个各自的兵力，从各个领地中传送到了距离北海城最近的一个传送点，急速朝着北海城废墟的方向冲过去，想要接引凌落他们这一百万人撤退。

　　……

　　“大哥，刚刚我们安插在武道公会的探子传来消息，凌落一下子派了三百万兵力过来接应他们撤退！”这时，闻弦歌又听见了情报员的情报。

　　“杀神大哥预料的果然不错。”闻弦歌听到这条情报，不由开心地自语一声，仿佛早有预料。

　　早在他们从英雄大陆出发的时候，黄溢就专门给闻弦歌分析了几种最有可能出现的情况，现在的这一切和黄溢之前和他分析的一模一样。

　　下一刻，闻弦歌又发出了一条消息出去，这条消息很短，但却足以震惊整个东瀛大陆。

　　獠牙公会，是东瀛大陆排名第11的公会。此时，这公会的主领地里热闹非凡，所有人昨天就收到了公会会长的消息，要他们在今天晚上上线待命，但是具体有什么任务却不清楚。

　　发生同样情况的，还有排名第22的柯南公会，排名第39的北战公会，排名的67的天子山公会，以及排名第101的执着放弃公会。

　　此时，这些公会无数人都在线上，等待着会长的那个神秘命令。

　　就在这时，他们全都收到了各自会长的消息——

　　“立即攻打武道公会！”

　　随后，这些公会的核心骨干就立即指挥起来，率领一支支团队传送到了武道公会各个领地的附近，开启了猛烈的攻打，速度之快让人咋舌！

　　……

　　凌落原本在北海城废墟中，慌忙地指挥着麾下的人马进行反击，等待着援兵的接引。

　　就在这时，他却忽然收到了一连串公会消息——

　　【公会公告】：獠牙公会，向武道公会开启公会战！正攻打武城领地！

　　【公会公告】：柯南公会，向武道公会开启公会战！正攻打横京港领地！

　　【公会公告】：北战公会，向武道公会开启公会战！正攻打横京港领地！

　　【公会公告】：天子山公会，向武道公会开启公会战！正攻打武城领地！

　　【公会公告】：执着放弃公会，向武道公会开启公会战！正攻打四方山领地！

　　凌落完全傻眼了，同一时刻，居然有五家公会同时开始攻打他们的公会领地！

　　而不久之前，他们却刚好抽调了几百万兵力过来援助！现在他们的各个领地基本上是一座座空城，正是最空虚的时候。这么多公会陡然攻打他们，后果不堪设想！

　　“为什么！为什么这些公会都同时攻打我们公会？”凌落的脑中已经一片空白，他只感觉自己堕落到了一片迷雾之中，今天晚上发生的事情是如此地不可思议，让他连反应的机会都没有。

　　他不知道的是，这些公会的会长，全都来自一个名叫玫瑰监狱的地方！

　　那些公会，正是玫瑰监狱的兄弟创建的！

　　……

　　闻弦歌很快收到了那五家公会会长的反馈，对方已经全部都在攻打武道公会了！武道公会现在留守空虚，很难阻止起反抗的力量来，很多公会城市的天幕结界都已经被打掉了。

　　他立即就收起了望远镜，给整个飞艇团下达了命令：“所有飞艇重新起飞！再度前往武道公会领地，执行第二次轰炸任务！”

　　话音落下，一架架远洋飞艇顿时就重新发动，渐渐地升上了高空，继续朝着武道公会的各个领地疾驰而去！不一会就消失在了这北海城的废墟之中！

　　黄溢事先给他们安排的作战计划，正有条不紊地实施着。——

　　这是四千字章节。叙事角度切换比较多，一会在闻弦歌，一会在凌落，一会在其余五家公会，不过看起来应该不会很乱吧。


第753章 前往龙宫

　　黄溢为了逼退教皇，动用了玫瑰监狱在美国大陆的公会势力。而为了逼退宫本武藏，则是动用了玫瑰监狱在东瀛大陆创建的公会势力。刚刚这些埋伏在北海城废墟的几十万兵力，就是从那五家公会中抽调过来的。

　　黄溢早就推测出来，武道公会必定会不计一切代价，要消灭他们这支远洋飞艇，所以索性就来了一次调虎离山之计。

　　等凌落他们的兵力去到他的诅咒之地后，埋伏军突然杀出，必定可以起到出其不意的效果。到时候凌落必定会继续抽调兵力过来帮忙，而这样一来，武道公会的各个领地必定会处于空虚的状态。到时候那五家公会乘虚而入，再加上远洋飞艇的第二次空袭，就可以重创整个武道公会，甚至是将他们一举消灭！

　　当然，这种阴谋都是建立在一个最基础的因素之上，那就是他们事先就已经在各个国家创建起了不小的公会势力，有大量的人马可供他们临时调度。

　　没有任何一个国家是完全凝聚成一块铁板，有主战人士必定也有反战人士。现实世界中一直都是如此。每当一些国家出兵侵略别人的时候，这些国家里的反战人士就会举行游行示威，占领他们的政府大楼，逼迫他们的总统停止出兵。

　　只不过现实社会中，这些反战人士摄于国家武装力量的威慑，也仅仅只能用游行示威来表达自己的愤怒，不可能真的发动武力来进行阻止。

　　但是第二世界就不一样了，这里是一片自由的世界，每一个人都能选择自己的反抗方式。宫本武藏入侵侵略英雄大陆的举动，遭受到了很多日本玩家的反对。有些公会可能和英雄大陆保持着良好的贸易关系，宫本武藏现在一入侵，直接触犯了他们的利益，他们自然会竭力反对。而今晚攻打武道公会的这五家公会，就是东瀛大陆内的反战代表。他们出兵对武道公会发动公会战，并没有得到麾下那些会员的反对。

　　此时的武道公会，各个领地都迎来了一次前所未有的浩劫。很多领地的天幕结界都已经被打掉了，进入了激烈的巷战阶段。城市里到处都是硝烟，震天的厮杀声如同潮水一般，连绵不绝。

　　不过这种战争再怎么激烈，也没法给英雄军团带来任何功勋值。无论是这场战役，还是美国大陆的雷神攻打天堂公会的战役，打的都不是国战，而是公会战，两者有着本质上的区别。

　　……

　　此时此刻，英雄大陆名将阁的柴桑城副领地，宫本武藏已经率领他庞大的军团，打到了魔法塔附近的区域，而这个副领地的战旗就是在魔法塔里面！

　　一旦魔法塔被摧毁，那么这个副领地将宣告失守，成为宫本武藏麾下的领土！

　　名将阁的会长吕布、刺客堂堂主寻花，副会长诸葛亮等一批高层，率领着所有的死士死守在魔法塔的周围，空气中充满了惨烈的气氛！

　　欲望军团那边已经觉得这里没救了，放弃了这里，早已经停止了支援。他们这些人就是最后一波守城者。

　　宫本武藏看着不远处的魔法塔，冷笑一声，就要冲过去！

　　但就在这一刻，他又收到了线下接口人发来的消息。

　　他心中一沉，接口人发来消息，那就代表武道公会又出问题了！

　　他立即打开这条消息看了看，这个消息很短，但每一个字都充满了一股紧张急促的味道——

　　“我们公会中了埋伏，有五家公会同时对我们开启了公会战，情况非常危急，目前四方山副领地已经沦陷！”

　　宫本武藏神色陡然变得惨白！他嗅到了一股前所未有的危险！

　　但这似乎只是一个开始，接下来他又收到了几条急促的消息——

　　“盘蛇山副领地战旗被毁！城池失守！”

　　“横京港口天幕结界被毁，敌人攻入城内！”

　　“凌落刚刚在北海城废墟战死！”

　　“伤亡军团数字突破两百万！”

　　“武城情况危急，急需救援……”

　　透过这一条条急促的消息，宫本武藏仿佛能够看见遥远的东瀛大陆，他的公会领地在一个个沦陷。那些昔日耗费巨资建立起来的城市火光冲天，落入敌人的手中，而他的人则是被一个个屠杀……

　　武道公会，迎来了史上最危险的时刻！在这以前，武道公会只丢掉过北海城这一个副领地，但是现在，一下子所有的副领地全都遭受到了威胁，这样下去不知道要丢掉多少领土。

　　“杀神！”宫本武藏咬牙切齿地吐出两个字，武道公会的衰退，全都是拜黄溢所赐！如果没有黄溢，他和武道公会都不会遭到接二连三的打击！

　　但是此时，黄溢却早就已经离开这里了，似乎早就已经料定了局面会是这样。

　　宫本武藏紧绷着脸，不甘地看了那近在咫尺的魔法塔一眼，迅速下达了命令：“所有人，即刻撤退！”

　　说罢，他就再也顾不得近在咫尺的魔法塔，迅速拿出了军团传送卷轴，将武道军团所有人全部传送回了营地。

　　不仅如此，他还得想方设法用最快的速度返回东瀛大陆，亲自主持大局。现在，纵然他在英雄大陆再有勃勃雄心，也只能强行收起来，稳固住后方再说。

　　宫本武藏的离开，顿时让整个采桑城呆滞了！

　　在场的众人都没有想到，原本必输的局面，居然瞬间就被破解掉了！

　　吕布等一群高层，呆呆地看着眼前空荡荡的大街小巷，手中拿着的武器不知道该挥向谁，那些发出来的技能也打在了空气盒子中。

　　而那些记者们，原本正在好端端地分析着现场局势，但是很快就发现场上连一个入侵者都没有了，不知道该如何去解释！

　　好在记者们消息灵通，很快就收到了东瀛大陆那边的最新消息，这才给众人讲解了其中的缘由：“观众朋友们，本台最新消息，就在刚刚英雄军团在东瀛大陆与五家反对宫本武藏的公会展开了合作，闪电般地攻打了武道公会所有的副领地。目前武道公会的盘蛇山副领地、青蛙池副领地、扭曲之路副领地均已经被打下，其余的副领地也遭受到了重创，很快就要被攻破！刚刚宫本武藏使用军团传送卷轴撤出武道军团，很有可能是像教皇一样，急着赶回自己的公会总部，主持大局……”

　　“太好了！我们的柴桑城保住了！”

　　“杀神的话果然奏效了！宫本武藏真的回去了！”

　　柴桑城各个角落，所有还幸存的名将阁成员，纷纷激动地欢呼起来，将手中的武器纷纷抛向了天空！

　　这场胜利简直是不可思议，就在败亡的最后一刻生生终止！

　　宫本武藏不仅撤出了这个战场，而且还要撤出英雄大陆一段时间，未来很长一段时间都无法再出来兴风作浪了！

　　至此，继教皇之后，第二位超一流高手被黄溢成功逼退！

　　“多亏了杀神，不然我们又得丢掉这座城市！”这时，名将阁的会长吕布拍了拍胸口，感到有些后怕。

　　诸葛亮也庆幸地扇了扇扇子，沉声道：“欲望军团太过无能，我们不如加入英雄军团吧！杀神目光高远，能够从全球的范围内着手反击，而相比之下，我们都只盯着英雄大陆，目光太过狭隘了。”

　　“没错！加入英雄军团吧！这样打下去，战后奖励还不一定非得分给欲望军团。现在，英雄军团成长的势头太猛了，时间一久，军团战功必定可以超越欲望军团，我们早点加入，到时候分到的战后奖励也会更多。”寻花也点了点头，赞同诸葛亮的看法。

　　“既然如此！那我们就加入英雄军团！”吕布见众人大都同意加入英雄军团，重重地点了点头。

　　这下，又一个重要公会脱离了欲望军团，加入了英雄军团。

　　两支军团的差距，正在飞速缩小着！

　　……

　　另一边，黄溢也收到了宫本武藏撤退的消息。

　　这个结果在他的预料之中，他现在很难完全消灭掉英雄大陆的这些敌人，所以只能用围魏救赵的方式来逼退敌人退兵，缓解一下局势，为英雄军团的崛起争取时间。

　　现在教皇和宫本武藏都已经暂时退出，未来英雄大陆的局面就好很多了。

　　而他接下来的目标，就是正在英雄大陆北部海域肆虐的恒河舰队，这支舰队目前正在轰炸沿岸的一些城市，如同一条海中孽龙。

　　黄溢直接传送到了英雄公会的英雄港，随后冲入了那茫茫大洋之中，潜入了海底。

　　英雄大陆北部的这片海域是龙海的范围，恒河舰队在这里作乱，那无异于是找死。没有人知道，这片辽阔龙海其实是黄溢的地盘，他和龙海的主人海龙皇关系颇深。

　　海龙皇当初封了他为龙宫的议员之一，以及龙神大将军。在龙海区域，他可以调拨范围内所有的海族，大到顶级圣域，小到小鱼小虾都会听他指挥。

　　他现在就是要去龙宫，用他的龙神大将军身份调兵遣将，直接用龙海的无尽海族兵力，来剿灭恒河的这支舰队！


第754章 恒河舰队

　　黄溢在龙海范围内的游动速度极快，不一会就完全潜入了海底。

　　无尽的海水从四面八方包裹着他，一般人遇到这种情况，早就出现深海恐惧症了。但是黄溢却觉得身在天堂一般，这龙海无异于是他的家园。

　　很快，他就来到了附近的一个传送阵，立即传送到了龙海的核心——龙宫！

　　他已经来过这里好几次了，早已是轻车熟路，直接就朝着将军殿大步走去。

　　“见过龙神大将军！”

　　“见过杀神议员！”

　　一路上，所有的海族看见黄溢之后，全都恭敬地停下来行礼，语气发自内心的尊敬。

　　当初那些魔族入侵者在龙海中肆虐，威胁着整个龙海的安危，海龙皇虽然竭力阻挡，但根本不是那些魔军的对手，在战斗中受了重伤。后来黄溢出面力挽狂澜，击退了所有的魔族入侵者，挽救了整个龙海，相当于是龙海的救命恩人。

　　在龙海之中，他的地位仅次于海龙皇，一人之下，万人之上。

　　“杀神大哥！”就在这时，黄溢忽然听到了一个稚嫩的小男孩声音。

　　他转头一看，顿时看见了一个十三四岁的天真孩童。他穿着一袭金色的小龙袍，头上顶着两只龙角，一双水汪汪的大眼睛盯着他，神色淘气可爱。

　　这正是海龙皇的心肝宝贝，龙海的三皇子——金蛟，黄溢和他可是结拜兄弟。

　　“三皇子，好巧啊。”黄溢朝着金蛟点了点头。

　　“杀神，你好久都没来了，这次来陪我玩久一点再走吧！”金蛟睁着大眼睛，来到黄溢的身旁，拉着他的衣袖期待地说道。

　　黄溢摇了摇头，道：“这次恐怕不行，有坏人进入了龙海的海域，我得派兵去消灭他们！”

　　“又有坏人来了？”金蛟睁大了眼睛，嘟了嘟嘴，小脸上满是气愤之色，捏了捏拳头，道：“我去告诉父皇！父皇上次一战之后，伤势已经养得好了许多，这次正好让父皇解解气。”说罢，他就一阵小跑，朝着海龙皇的寝宫飞速冲了过去。

　　看着金蛟远去的背影，黄溢对这场战役的胜利更有把握了。海龙皇可是天域层次的高手，而且他不像英雄监狱的那些罪犯，只能局限在领地范围内活动。海龙皇是一个自由人，哪里都是可以去的！

　　很快，黄溢来到了龙宫的将军殿，动用了龙神大将军的权利，向整片广袤的龙海下达了出征命令！

　　顿时，只要是在龙海范围内的生灵，无论是什么海族，不管是美人鱼、海蛟、海蛇等等……全都听到了他的命令。甚至就连一些没有修炼出什么智慧的小鱼小虾，也都明白了他的意思。

　　霎时间，整个龙海就沸腾了！

　　这么大一片海域，里面的生灵究竟有多少？恐怕没有人能够计算得出来。但此时，这些生灵全部都变成了黄溢麾下的兵力，从各个方向朝着恒河舰队，排山倒海地冲过去！

　　整个龙海一下子就风云变色，天空中乌云密布，遮蔽了皎洁的月光。海上起了狂风，海水剧烈地震颤起来，翻起了滔天巨浪，朝着恒河舰队的方向疯狂涌去！

　　……

　　超一流高手恒河，正在恒河舰队的旗舰上，看着身后浩浩荡荡的舰船。

　　这些战舰高大威武，看上去如同一只只狰狞的野兽，是他的公会耗费巨资才打造起来的。这些天来，这支舰队频频立功，帮助他拿下了英雄大陆大片沿海的土地。

　　今天晚上，他们轰炸得非常顺利，沿途的城市基本上都落入了他们的手中。

　　但是此时，恒河的脸上却有一丝担忧，眉头微微皱了起来。刚刚教皇和宫本武藏那边的消息，都已经传入了他的耳中。黄溢一下子逼退了两位超一流高手，这让他有些忌惮起来。

　　他不停地张望着四周，似乎在担忧黄溢会突然杀出。

　　“恒河，我们现在距离英雄港有三百公里，要不要过去看看？有机会的话，我们把他们的港口炸掉。”这时，一个男子轻松地拿着一杯红酒，一边悠闲地喝着，一边来到了恒河的身旁。这个男子，是恒河公会的舰队队长——安德鲁。

　　“不要！”恒河立即就摇了摇头，没有任何犹豫，“那里有天域守护者，我们过去会遭受到他们的攻击，只要是杀神的领地，我们都不要去碰，远远地避开。”

　　安德鲁望着身后的那支庞大舰队，看着那一艘艘隐藏在夜色下的狰狞舰船，狠狠地喝了一大口红酒，贪婪地说道：“我们这支舰队如果再多一些战舰就好了。只要我们能够成功偷袭英雄港，说不定可以接管他们的那些战舰，到时候我们就有超过一百艘战舰了。”

　　“你觉得杀神会让这种事情发生吗？”恒河微微摇头，目光盯着那深邃的海洋深处，道：“不知道为什么，我现在总是有一种不太安详的感觉，似乎即将发生什么事情。教皇和宫本武藏都已经被杀神打退了，不知道接下来会不会轮到我们？”

　　安德鲁直接摇了摇头，轻松地说道：“不可能，他要和我们对战，必须要动用他的英雄舰队。但是我们安插在英雄港的探子却传来消息，那港口风平浪静，没有任何出动舰队的征兆。”

　　就在他话音刚刚落下的这一刻，天空中陡然间变暗，原本是月明星稀的天空，不知道被哪里飘来的一团厚重乌云所遮蔽住，巨大的隐隐遮蔽了他们这一整支舰队。

　　恒河脸色微微一变，转头看向了海洋的深处！

　　他极目望去，忽然发现那远方的海平线出现了一条白线，正在变得越来越大。

　　“海啸！”就在这时，一旁的恒河舰队队长安德鲁惊骇地说了一声，再也没有了之前的那种从容不迫，“这片海域明明是平静的，为什么突然出现这么剧烈的海啸！快开启防御罩！”

　　很快，所有的战舰上全都亮起了一层光罩，将每一艘战舰都牢牢地保护在其中。

　　这种光罩的防御强度极高，可以抗住九级的海洋风暴。眼前这剧烈的海啸还在他们的承受范围之内。但是就算能够抗住，消耗的魔法石也必定是海量的，这损失恐怕会超过他们今天晚上的掠夺所得！

　　海啸的速度奇快无比，恒河舰队所有的人，很快就清晰地看见了那些巨浪。一道道巨狼夹杂着海洋的无尽威严，朝着他们汹涌地冲击过来，仿佛是世界末日！

　　“吼！”就在这时，那巨浪中隐隐传来一只海灵兽的吼叫声！那嘶吼的力量是如此地强烈，虽然隔着许远的距离都能够听到，至少都是190级以上的顶级圣域层次海兽！

　　这一声怒吼，仿佛是点燃了什么引线，一下子就引得那海啸中无数的吼声。这些吼声来自各个海族，声音的高低大小也不一样，弱的甚至只有几十级，但强的却达到了顶级圣域的层次！

　　他们的吼叫声密密麻麻，无穷无尽，仿佛整个世界都在吼叫，给整片海域增添了一丝恐怖的气氛。

　　“该死的！这是兽潮！它们是怎么来的？！”安德鲁的面色陡然间变得惨白，手中的红酒杯被他一下子捏得粉碎！

　　如果仅仅是海啸，他们自信还扛得住，但是再加上海洋中那无穷无尽的海兽，他们就非常悬了，搞不好这一整支舰队就要被吞噬掉。

　　“快！立即朝海岸的方向撤退！”恒河深吸一口气，赶紧下达了总命令！

　　很快，所有的战舰全都响起了剧烈的引擎轰鸣声，拼命地燃烧着魔法石，用尽了最快的速度撤离这里，丝毫不敢多呆一刻！

　　此时的场面无比壮观，一道无尽的汹涌海啸和兽潮，吹枯拉朽地席卷而来。而前方的几十艘战舰就像是几十条鱼一般渺小，惊慌地朝着海岸撤退。

　　好在这些战舰的速度也很快，和后面的海啸兽潮保持了一段距离，暂时没有被追上。

　　“你们入侵英雄大陆，是一个错误的决定！”就在这时，整个龙海的天地之间忽然响起了一个熟悉的声音。

　　“杀神！”所有人听到这个生育后，面色一变！

　　这可谓是全世界最让人惊惧的一个声音！他虽然人还没有出现，但是光是他的声音就足以让无数敌人颤栗！

　　英雄军团刚刚加入战场的时候，很多国家的军团甚至就是听见他的名字，就直接退出了国战，可见这威慑力有多么强大。而现在，他们居然亲自碰上了这个人物。

　　恒河紧紧地握住了双手，回头看着身后那穷追不舍的海啸，脸上闪过一丝懊悔！如果今天他不出战，那就不会面临现在这种危机了。

　　“大家不要怕，继续撤退！那海啸追不上我们的！”恒河朝着所有人发去了消息，鼓舞着士气！

　　但就在这时，黄溢的声音却再度响了起来：“现在你们完全可以逃得掉，只要使用传送手段传送回去，我拦不住你们。但如果你们坚持要保全这些战舰，那么你们全部都会死在这里了。”

　　黄溢的野心一下子就暴露出来，他居然要接收恒河的这支舰队！


第755章 海龙皇出场

　　就在刚刚，恒河舰队的队长安德鲁还贪婪地说，想要去偷袭英雄港，接收英雄舰队的那些战舰。结果现在局面一下子就调转过来，变成他们的舰船要被黄溢所接收了！

　　“杀神，你这是还没睡醒吗？这梦话说得未免太狂傲了一些。”恒河怒极反笑，一双点目盯着身后的那巨大的海啸，手中五指成抓，绿光盎然，很快就多出了一根散发这绿色光芒的牧师杖！

　　这根牧师杖一出现，整个天地间仿佛就有了焦点，漆黑的夜空仿佛就有了生机，整片狂啸的海洋仿佛就迎来了一道希望之光！

　　这根牧师杖造型奇特，如同是一根刚刚才摘下来的树枝，那一片片绿色的树叶上，甚至还有晶莹的露珠，仿佛随时都会滴落下来。

　　这根树枝，是恒河的标志性宝物！它的来头可不小，它曾是世界之树上最嫩的那一根树枝！

　　世界之树是恒古洪荒时期的一棵通天大树，是神界的生命之神亲手种植的，连接着第二世界和那高不可及的天界。这棵树可谓是闻名于宇宙中的所有世界，大到第一世界、第三世界，小到奥罗亚斯世界、血图世界等等，都知道这棵通天大树的威名。

　　第二世界的首位封神者蛮——荒神·裂天，当初就是直接从世界之树上爬到了神界，进而成功封神的。

　　只可惜这株参天大树，在太古时期的一次七大魔王入侵战役中，被毁灭之王·战颅的八大魔器之一——毁灭之斧所重创，失去了大部分生机！

　　后来到了太古时期，刀皇和剑皇又在世界之树上进行了一次惊天动地的对决。本来就遭受重创的世界之树，直接在那场战斗中被摧毁。而刀皇和剑皇两人则在那一战中，各自吸取了一部分世界之树的精华，最终双双封神。

　　经过刀皇和剑皇的那一战，世界之树只剩下了两颗种子和一根最嫩的树枝。第一颗种子飞到了奥罗亚斯世界，成为了那个世界星空中的一颗星星。第二颗种子则是飞到了梅尔瓦世界，成为了一株海底巨树。而那根树枝，就是恒河手中的这根树枝！

　　世界之树已经成为了传说，但恒河的手中就握着这段传说的其中一部分！他足有自傲的资本。在这场国战之中，恒河军团的死亡率是所有军团中最低的，很大程度上就是这根树枝的功劳。

　　现在，恒河的实力仅仅是圣域层次，发挥不出这根世界之树树枝的全部威力。但是在这兽潮之中保护他的这支舰队却还是不在话下。

　　就在这时，恒河将手中的树枝，朝着天空轻轻一挥！

　　顿时，那漆黑的天空之中忽然出现了阵阵绿光，绚烂之极，如同是极光一般，照亮了这漆黑的夜。那厚重的乌云中，开始飘落下来一滴滴绿色的雨水，那种雨水充满了生机。

　　这场雨范围极大，将整个恒河舰队都淋在其中。那一艘艘黑色的战舰，淋到这场雨之后纷纷弥漫上了一层柔和的绿光，在黑暗中更快地疾驰。

　　此时，所有战舰以及战舰上的玩家，全都处于一个强大的保护状态之中。在这场生命之雨里，他们所遭受到的伤害将会被大大削弱，而防御能力、回复能力、移动速度等防护保命的属性，则会大大提升。

　　恒河这才收回了手中的世界之树树枝，脸上微微有些肉痛之色，似乎刚刚为了下这场生命之雨耗费了不少的代价。

　　不过这效果也是非常明显的，至少现在他们不再那么惧怕黄溢了。

　　恒河舰队在绿光的包裹之中，撤退得更为迅速，居然与后面狂涌而来的兽潮渐渐拉开了距离！这样下去，他们完全可以成功逃掉！

　　“轰！”就在这时，一道巨大的海啸忽然从这些舰队的前方升腾起来！巨大的海浪简直是震到了天空之上，遮天蔽日，完全挡住了恒河舰队的去路！

　　在这滔天巨浪之中，一个金色的身影陡然从海底冲上来，飞在空中！

　　他龙头人身，穿着一袭金色的龙袍，头戴龙珠皇冠，手握着一柄金色权杖，起来充满了皇者气势，仿佛是这片天地的主宰！

　　这个人，正是海龙皇！

　　他也来帮助黄溢对付这支恒河舰队了！自从上一次他和那些魔族大战之后，就一直在疗伤之中。现在虽然伤势还未完全痊愈，但是出来活动活动却还是没问题的。

　　“你是谁？”恒河看着这个人影，脸色顿时充满了凝重，原本已经收入储物戒指中的世界之树树枝，再度被他拿了出来。

　　“我是这片海域的主宰！”海龙皇威严的声音响彻天地，天域强者的实力毫无顾忌地散发开来，席卷四周。

　　“恒河，你来错地方了！”就在这时，黄溢那熟悉的身影也从海底蹿升上来，飞到了半空之中，和海龙皇并肩飞在一起。此时他两手空空，没有拿武器出来，似乎不打算战斗，但是他所带来的压迫力却丝毫不减。

　　“杀神！”恒河一双眼睛牢牢地锁定了黄溢，手中的世界之树树枝不由握得更紧了。

　　舰队的队长安德鲁看着空中的黄溢，目光中则是闪过一丝残酷，立即朝着全舰队下达了命令：“所有舰船，立即朝着杀神开炮！我要和杀神的尸体合影留念！”

　　话音落下，各艘战舰安装在甲板上的移动炮台，顿时开始迅速调整角度，一个个森然漆黑的炮孔纷纷瞄准了黄溢。那炮孔之中光芒大亮，一股股恐怖的魔法炮能量正在酝酿，散发出恐怖的气息！

　　这时，海龙皇看着这些战舰居然要朝着他们开炮，手中紧握那根金色的定海神杖，立即朝着下方无尽的海水轻轻一挥。

　　顿时，下方那些海水就顿时被定海神杖所牵引，化为了一条条凶猛的水龙，张牙舞爪，宛如活物，猛地撞向了恒河舰队的各艘战舰！

　　那一艘艘战舰甲板上的移动炮台，原本已经调整好角度，对准了黄溢。但现在被这些水龙撞击到之后，且承受了巨大的力量，生生扭转了方向，不再对准黄溢和海龙皇两人了，而是互相对准了其余的战舰！

　　“轰！轰！轰！”刚好就在这时，这些炮孔酝酿的光芒亮到了极致，一道道绚烂的火光撕破了这漆黑的雨夜，如同一场盛大的烟花！

　　这些炮火一开出来，正好在舰队的矩阵内部轰炸开来，轰向了各艘战舰，相当于是在自己打自己！

　　顿时，整个舰队矩阵中就沸腾起来，一道道海水被炸得冲天而上，巨大的浪花砸落下来，天空中下起了瓢泼海水！

　　不过这些战舰上都有绿色的光芒，成功阻挡住了那些炮火，没有造成重大的损失。只不过这些绿光经过这么一番轰炸后，光芒强度已经暗了许多。

　　“该死！”恒河看见这种情况，顿时大骂一声，仿佛心在滴血！他赶紧再度挥舞起手中的世界之树树枝来，朝着整个舰队奋力挥舞，竭力维持着那些绿光的强度。

　　海龙皇手中的定海神杖连连点出，操纵那些无穷无尽的海水，朝着这支舰队进行疯狂攻击！

　　恒河则拼命释放者那根树枝的威能，竭力抵挡住着海龙皇的攻击，两者形成了一个微妙的平衡！

　　就这么轰击了一阵子之后，海龙皇终于皱起了眉头，无论他怎么攻击，恒河散发出来的那些绿光都源源不断，抵挡住了他的攻击。

　　“杀神，你刚刚不是叫嚣着我们无法安然离开吗？怎么现在却拿不下我们？”这时，恒河舰队的队长安德鲁嗤笑一声，发泄着心中的压抑，“你最好小心一些，说不定哪一天，你的英雄港就会被我的舰队轰成废墟，你的那些战舰都将收编到我的舰队之中！这一次你得罪了我们，未来我们会加倍报复！”

　　黄溢没有理会安德鲁，转头看了看海龙皇，问道：“真的攻不破吗？”

　　海龙皇点了点头，盯着恒河手中那根树枝发出的一道道绿光，深沉地说道：“那人手中的树枝太过强大，超过了我的定海神杖。而我现在的伤势还没有好，无法发挥出全部的实力，恐怕很难击破他的绿光防护！”

　　“那加上这个呢？”黄溢说着，手掌一翻，拿出了一样东西。

　　这是一块光芒四溢的蓝色晶体，整体呈菱形，两头尖尖的，在黑暗之中呈现出耀眼的光芒，一下子就吸引了所有人的目光。

　　“嗯？好熟悉的气息！”海龙皇顿时转过头，一双龙眼紧紧地盯着那枚晶体！露出惊讶的神色！

　　黄溢将这枚晶体递给了海龙皇，道：“这是神器海神之柱的一块碎片，和定海神杖同出一源，融合到神杖之中，应该能够增强不小的威力。”

　　原来，这枚晶体正是今天白天的时候，黄溢的本体才获得的神器碎片。当时他没有想好怎么使用，暂时放入了储物戒指中，现在正好派上了用场！


第756章 恒河败退

　　“好！好！好！有了这枚碎片，定海神杖的威力就更大了！”海龙皇连连点头，说了三个好字，迅速接过了那枚神器碎片，融入了定海神杖之中。

　　霎时间，那枚碎片顿时散发出万丈光华，耀眼的光芒照亮了一方天地，仿佛有一颗星星在这里诞生一般，让人不能直视。

　　黄溢的视觉能力极强，现在倒是可以直视那枚碎片。此时，那碎片已经融化开来，如同是蜡烛油，与定海神杖合为了一体，不分彼此！

　　那定海神杖本来就是海神之柱中一块比较大的碎片，两者的融合并没有任何冲突，过程极其顺利。

　　战舰上的恒河和安德鲁两人，看见这种情况，脸色全都变了！恒河更是加大了那种绿光输出的力度，增强舰队的防护功能。

　　终于，定海神杖上的光芒消散了，重新恢复了原状。现在这神杖看起来明显比之前更为精粹，上面流光溢彩，散发出来更为浓厚的气息。

　　“果然变强了不少！”海龙皇满意地点了点头，龙嘴露出一丝笑意，再一次挥舞起了定海神杖。

　　这一次挥舞，气势果然超过了之前，法杖的轨迹居然喷射出一股浓郁的水元素痕迹，凝聚成了液体滴落下去。

　　那些海水几乎是瞬间就被操纵起来，轻易地就形成了一条条水龙，一枚枚鳞片栩栩如生，龙眼仿佛也有了光芒透射出来，形态比之前更为逼真。这样的水龙足足有数百条，数目超过了之前海龙皇所能生成的极限，几乎弥漫了整个海面的上空！

　　“去吧！”海龙皇将定海神杖朝着恒河舰队的阵型一指！

　　顿时，那些水龙就纷纷朝着恒河舰队的战舰冲击过去，发出呼啸的破空声！

　　“轰！轰！轰！”这些水龙几乎是眨眼间就撞击在了那战舰上面，撞得那一艘艘战舰剧烈地摇晃起来。

　　那战舰上的绿光以肉眼可见的速度迅速变暗，消耗量大量的威能。

　　恒河和安德鲁的脸色再度大便，他们扛不住了！

　　本来恒河就只能堪堪抵挡住之前的海龙皇，现在海龙皇多了一枚神器碎片，平衡被打破了，他们这支舰队的覆灭只是迟早的问题。

　　“轰！轰！轰！”海龙皇举手投足之间就是排山倒海的水系攻击发射出去，水龙、水柱、水浪不间断地攻击在每一艘战舰上。而且是迎面打击在那些舰船上面，使得它们前行的速度大为受阻。

　　恒河已经全力动用手中的世界之树树枝，奈何他只有圣域层次，根本不是海龙皇的对手，那绿光渐渐地就要维持不住。

　　海风在呼啸，巨浪在翻飞，身后的兽潮在急速逼近。恒河在这纷乱的世界中，如同一根中流砥柱，承载着所有恒河舰队成员的希望。

　　那越来越暗的绿色光芒，照在他的脸孔上，勾勒一个落寞的剪影。他那奋力保护舰队的身子，在狂风暴雨之中巍然不动，但却显得越来越模糊，仿佛随时都会被这无尽的深海吞噬。

　　这一刻，他如同英雄迟暮。

　　世间的悲剧有很多种，最落寞的那一种，是英雄遇见了英雄。

　　恒河与黄溢都是叱咤风云的英雄人物，但是现在互相对上之后，却必须要角逐出胜负。

　　很遗憾，恒河就是那落败的一方！

　　现在，他必须要做出一个选择了！要么死战到底，和这些战舰一起沉入大海。要么舍弃这些战舰，使用军团传送卷轴把舰队上的人带走！

　　“逃不掉了！我们战死吧！”一旁的安德鲁也看出了场上的情形，立即拔出了手中的剑，壮烈地高吼一声！充满了悲壮，再也不复之前那种意气风发。

　　恒河脸色阴晴不定，他看着那已经弱不可见的绿光，最终深吸一口气，像是用尽了所有的力气说道：“我们撤吧！舰队没有了还可以再造，但如果我们死去，不幸轮回了，那就报不了仇了！”

　　说罢，他立即从储物戒指中拿出一张军团传送卷轴，惨烈地将之打开了！

　　那一刹那，恒河在狂风暴雨之中，看着眼前这支让他一度引以为豪的庞大舰队，目光失去了神采，仿佛是在看着别人的舰队一般。

　　传送之力立即起效，迅速就作用在了每一艘战舰上，每一个角落的舰队成员上，将他们强制传送到了英雄大陆中，恒河舰队的大本营里。

　　霎时间，整个海面就只剩下了几十艘空荡荡的战舰，没有任何敌人了。

　　海龙皇见状，手中的定海神杖朝着四周一挥！

　　顿时，海面上那些滔天的巨狼，漫天飘落的海水，全都平息下来。后面那剧烈的兽潮也平息下来，那无穷无尽的海兽仿佛收到了某种指令，渐渐地散去了。天空中的乌云也消失得无隐无踪，皎洁的月光重新洒下来，照在波光粼粼的海面上。

　　几乎是一瞬间，这地狱一般的海洋就变得风平浪静，仿佛刚刚什么都没有发生过。

　　但是海面上漂浮的那几十艘战舰，却深刻地证明了这场战斗究竟有多么惨烈！

　　恒河这支所向披靡的舰队，生生被黄溢留在了这里，成为了英雄公会的财产！他们在英雄大陆努力收刮了几个月的财富，但现在一夜之间就连本带息地吐了出来。

　　战舰是每一个舰队最核心的资产，就算是不差钱的英雄公会，现在也仅仅只有一百艘左右的战舰而已。战舰并非有钱就能够无限造出来，要看产量速度、原材料收集速度等等各个方面。

　　丢掉了这支舰队，恒河军团在英雄大陆的实力大大削弱，以后的威胁小了很多！

　　这种损失程度放在任何一个超一流公会，都是难以承受的，如果是上市公会的话，那更是会直接重创股价。黄溢似乎可以看见，明天股市开盘之后，恒河的公会的股价将要迎来一次暴跌了。

　　黄溢看着海面上的几十艘战舰，微微笑了笑。他能够打赢这场战役，很大程度上是恒河的情报没掌握好。如果恒河舰队知道了龙海是他的地盘，那肯定不会来龙海，而是去别的海域，那时候他就无能为力了。

　　黄溢从空中飞到了之前恒河所在的那艘旗舰上，打量起他的战利品来。他左摸摸右瞧瞧，越看越满意。

　　这种战舰通体漆黑色，足足有数百米长。那桅杆高高地耸立，竟然是用罕见的通天木制成，光是这根桅杆就价值连城，至少得三亿金币才能打造出来。

　　桅杆上的帆布在夜空中，闪烁着点点青光，一阵风吹来，那帆布就好似有风元素环绕。这是只有风精灵一族才能制造出来的狂风布，产量极少，任何船舶装上这种帆布之后，速度都至少会提升三成。

　　恒河舰队的这种战舰，是目前非常先进的“神风战舰”，特点是速度快，远超英雄公会的“云帆大舰”，缺点是防护能力比较差，但这也只是相对而言，对上一般的战舰那又另外一说了。

　　现在，英雄军团一下子就多了几十艘战舰，舰队的规模近乎提升了一半，实力大大飙升。在全世界范围来看，也就只有重点发展海军的太阳公会比他们强大。

　　美中不足的是，这舰队的操作台只能由恒河公会的人才有权限操作，英雄舰队无法直接使用，需要将这些操纵台换掉才能使用。

　　“海龙皇，多谢你今晚出手帮我打赢了这场战役。”这时，黄溢朝着仍旧还飞在空中的海龙皇道了一声谢。如果没有海龙皇亲自出手，他想要用兽潮的方式来击败恒河军团，估计是不会成功的。

　　“当初你也帮助过龙海，我们之间已经无需客气了。”海龙皇摆了摆手，毫不在意地说道。随后，他摸了摸手中那根变得更强的海神之杖，微微笑道：“杀神，你那枚海神之柱的碎片，现在已经完全融合了进来，取不出来了，无法归还给你。但如果以后你需要用到这定海神杖，那可以随时来龙宫借用。龙海多数时间都是平静安宁的，我很少会用到它。”

　　“好！”黄溢点了点头。他以前就借用过这根定海神杖，深深地知道这根神杖有多大的威力，现在他有了随时借用的机会，相当于又多了一招备用的后手。

　　至此，继教皇、宫本武藏之后，恒河的攻势又被黄溢瓦解了！

　　短短半个晚上，他的英雄军团还没出马，仅仅是靠着他一个人，就击退了三位超一流高手的攻势。

　　不过，英雄大陆今晚的危机却还没有结束，另一边的印尼领袖浮缠纷扰，正在率军攻打太阳公会的飞龙岛副领地，目前已经攻入到了岛内。

　　基德也在率领他的自由军团，攻打中国排名第11名的公会——龙凤门的夕阳峡谷副领地！

　　只有把剩下这两个军团的威胁解除了，那今天晚上才算是真正地获得了大胜利！

　　黄溢立即给英雄舰队的队长——天锁血月发了个消息过去，让他派人过来接收这些战舰。

　　随后，他就和海龙皇道了别，匆匆赶往了下一片战场——太阳公会，飞龙岛。

　　……

　　此时，他远在另一边的本体，正坐着那庞大无比的深海魔肉，在海洋之中疾驰。

　　但是那疾驰的方向，却已经不再是中央大陆的方向，而是更换成了另一个方向……


第757章 暗隐之痛

　　飞龙岛，是太阳公会中一个寻常的副领地，位于英雄大陆东边海域。这个领地没有港口，太阳公会的战舰平时都不会停泊在这里，但敌人要攻打这里也是非常费劲的。这岛屿易守难攻，岛屿四周每隔一段距离就设有一架魔法炮，敌人要入侵这里损失太大。

　　不过这一次，浮缠纷扰却偏偏盯上了这个地方。因为飞龙岛是一个飞龙栖息地，飞龙是一种六阶顶级的坐骑，而且是罕见的飞行类坐骑，平时难以寻觅。浮缠纷扰就是为了这些飞龙而来的。

　　其余的军团要入侵这里，可能要付出巨大的代价，但是浮缠纷扰不一样，她是超一流高手！在入侵之前，她就已经一个人悄悄登岛，将岛上那些魔法炮设施摧毁掉了，岛屿之中留守的那些太阳公会成员无一是她的对手。

　　等岛屿内的魔法炮威胁解除之后，她的舰队就可以满载兵力，大摇大摆地过来入侵了。

　　而事实也正是如此，她的军团兵力非常顺利地就登岛了，岛屿上太阳公会的人并不多，面对超一流高手带领的军团，根本抵挡不住，被打得节节败退。

　　此时，巨大的明月洒下洁白的光芒，参天的密林里偶尔会响起飞龙的吼叫声，远远地传播开来。

　　远方的海岸方向人影幢幢，各种照明措施纷纷亮起，带着人群的喧嚣声，不断地涌入原始森林里，打破了这夜晚的宁静。

　　他们在毯式地搜索一样东西，那就是太阳公会在飞龙岛的副战旗。

　　飞龙岛的副战旗是一个秘密，这岛屿放眼望去到处都是密林，谁也不知道那副战旗究竟是插在什么地方。而这岛屿又是人烟稀少的私人领地，不对外开放，没法向别人打听岛屿内的情况。

　　“我们这样下去，恐怕要搜到天亮才能搜出来副战旗了。”这时，在空旷的海滩之上，一名男玩家骑着一匹黑色的骏马，朝着身旁的一个女人说道。这个男子年纪三十来岁，身材消瘦，看起来有一种沉稳的味道。

　　“那就搜到天亮，有什么问题吗？”他身旁的女人反问了一声，声音偏向中性。她一头干净利落的短发，穿着紧身皮甲，背后背着一把通体漆黑的弓箭，弓弦上沾染了一些未干的血迹。

　　她的身下则骑着一头黑色的怪兽。这怪兽长得有点像是狮子，但是却长着两个头颅，露出四根尖尖的恐怖獠牙。那双头狮子的四只眼睛深邃无比，仿佛是一个空洞，里面连接着一个幽暗的宇宙，一眼望不到头。

　　这个女子，正是印尼的玩家领袖，上一届年度盛典最佳魅力奖得主——浮缠纷扰。

　　而她胯下的那头坐骑，就是鼎鼎有名的冥界战兽，而且是冥界中的顶级战兽——幽冥狂狮，品阶高达十阶，和黄溢的小龙一样都是最顶级的契约生物。

　　不过黄溢的黄金圣龙是威名在外，几乎所有人都听说过黄金圣龙的传说，大致知道它有一些什么样的能力。而浮缠纷扰的这头幽冥狂狮则是全世界人见所未见的一种生物，神秘而奇特。

　　浮缠纷扰在印尼创建了最大的一个公会势力——浮生公会，而她身旁的那个男子则是浮生公会的副会长暗影之痛。

　　他们两个人还有一重身份，那就是海外华侨，连说话都用的是汉语，而且还不是靠系统翻译的功能说出来的。如果不是他们身上有醒目的战争光环，那么一般人根本不知道他们的外国人。

　　“我担心杀神会来。”暗隐之痛凝重地说了一身，那突起的喉结微微鼓动了一下，道：“仅仅是今天晚上，他就已经将教皇、宫本武藏、恒河三人的势力重创了一番，我担心接下来会轮到我们。我们无法预料杀神究竟有什么后手，他这个人太可怕了，轮回之后他没有了武力，但却施展了阴谋。”

　　浮缠纷扰的脸色仍旧未动，仿佛是一尊雕塑，咸咸的海风吹来，吹动她齐肩的短发微微扬起。她盯着前方那黑漆漆的原始森林，看着一个个军团成员没入其中，幽幽道：“我们已经登岛，自然不能再这样回去。接口人已经下线打电话给了公会总部那边，让他们严密注意所有领地的情况，天幕结界全部最大化开启，公会核心成员上线待命。就算杀神仍旧像对付教皇和宫本武藏那样，扇动那些反战公会来对我们开启公会战，我们也浑然不惧。”

　　“可我还是有一些担心，杀神这个人不能用常理论之。”暗影之痛微微皱眉说道，转头看了看四周，仿佛在搜查黄溢的身影有没有出现。

　　“担心就对了，你们浮生公会确实会迎来一场浩劫。”就在这时，空气中陡然出现了一个声音，随后一个隐身的人影从前方的空气中显现出来，赫然就是黄溢。

　　此时，他仍旧是两手空空，没有拿出武器，也没有召唤出契约伙伴，似乎不打算动武，只是过来说话的。

　　浮缠纷扰和暗隐之痛微微一怔，没有想到黄溢居然会突然出现在他们前面。那头冥界战兽甚至朝着黄溢低吼一声，似乎想要扑上去将他撕成碎片。

　　浮缠纷扰勒了勒缰绳，安抚住了那头冥界战兽，一双眼眸平静地盯着黄溢，道：“你这一次来，还是打算用语言来吓退我们？”

　　“不是的！现在事情还有缓和的余地。”黄溢摇了摇头，看着那冥界战兽上的浮缠纷扰，道：“我是来和你做一笔交易的，只要交易达成，我们皆大欢喜，两人都有好处。”

　　“什么交易？”暗影之痛沉声问了一句，目光始终锁定在黄溢的身上，似乎怕他突然出手袭击。

　　黄溢转头看了看身后那片原始森林，伸手指了指看着那漫山遍野透出来的照明光芒，道：“你们要做的，是立即撤兵，退出英雄大陆。而好处就是你们远在印尼大陆的浮生港口，可以安然无恙。”

　　“浮生港口？”暗隐之痛心中陡然一沉，这可是他们浮生公会最重要的公会城市之一，地位就相当于英雄公会的英雄港。

　　浮生港是印尼最大的港口，兼有海上贸易吞吐作用，和停泊公会战舰的双重作用。一旦那个港口出事了，那后果不堪设想。

　　“你以为，你一句话就可以让我们退兵吗？未免太狂傲了一些。”浮缠纷扰冷哼一声。

　　黄溢微微一笑，平静地说：“之前的教皇不相信我的话，结果天堂公会遭受了重创，现在还在水深火热之中，经济损失难以估量。后来的宫本武藏也不相信我的话，结果武道公会现在已经丢掉了七个副领地，只剩下公会主领地武城还在，这还是有织田市坐镇的情况。再后来，我找到了恒河，他也不相信我的话，结果他的舰队现在在我的手中。”说着，黄溢顿了顿，道：“现在，你也不相信我的话。”

　　“那你有什么方式，可以对付我们已经戒备森严的浮生公会？”暗影之痛谨慎地说道，“你们能够攻打天堂公会，是靠了雷神这位超一流高手带队。能够对付武道公会，是因为你之前在那里留下了一片诅咒之地。但现在，你既没有在印尼大陆留下一片可供藏身的诅咒之地，也没有超一流高手带队，如何能够攻打我们公会？”

　　“这就是我的手段了，我来这里不是和你们解释我的后手，而是来交易的。我再问一句，你们究竟接不接受这个交易？你们还有最后一次回答的机会。”黄溢说着，一动不动地盯着浮缠纷扰，等待她的回答。

　　“我的回答是……你去死吧！”浮缠纷扰冷哼一声，她胯下的那头战兽陡然之间吐出一条长长的舌头，以迅雷不及掩耳之势朝着黄溢激射而来！

　　“噗！”几乎是瞬间，那根长舌就洞穿了黄溢脆弱的化身！

　　黄溢的血量顿时见底，但是被“死刑豁免”的天赋所阻挡，豁免了这次死亡。他瞬间开启了保命技能最后一搏，但却没有逃跑，而是仍旧站在原地，盯着浮缠纷扰，道：“这是你的选择。但我可以明确地告诉你，在你得到这块副领地之前，你会先一步失去整个浮生港。”

　　随后，他的身躯就陡然间消失在了空气之中。

　　暗隐之痛见状，赶紧使出了一个超大范围的攻击技能，将方圆三百米范围内的地区全都笼罩在内，想要逼出隐身中的黄溢。

　　但是这一次，黄溢使用的根本不是隐身，而是使用了“杀神印记”，直接传送走了。暗影之痛的这次群攻，只杀死了一些在沙滩上爬行的螃蟹。

　　整个飞龙岛顿时又变成了之前的模样，仿佛黄溢从未出现过。但是他的话语却在暗隐之痛和浮缠纷扰两人的心中，留下了重重的阴影。

　　“呼！”阵阵海风继续吹过来，那种味道仍旧是咸咸的，就和血腥味一样。


第758章 前所未有的海啸

　　逆命，是浮生公会的一名副会长，也是浮生公会留守大本营的总负责人。

　　他正在浮生公会的浮生港中，率领数百万的兵力在这里待命。

　　目前，整个浮生港到处都是风声鹤唳，数百万人都在紧密地注视着四周，人们说话的声音都不自觉地降低了，偌大的港口居然安安静静。

　　天幕结界已经最大化开启，坚固的光幕将整个港口笼罩其中，一直延伸到海底，如同一个透明的玻璃罩子将浮生港笼罩其中。

　　一架架魔法炮瞄准了四周，开炮人员一刻也不敢离开，确保每一架魔法炮都能最快速度发射！

　　各个码头早已暂停运行，无数船舶停留在港湾之中，仿佛即将有一场暴风雨来袭，只能躲藏在这里，不能出海。

　　“各个位置的人都不要离开，一直守到天亮！”逆命仿佛还是觉得不放心，再度朝着整个港口发了一次喊话，声音响起在天地之间，远远地传播开来，叮嘱着每一个人。

　　他可一点都不敢松懈，就在刚刚，远在英雄大陆的浮缠纷扰亲自下线打了电话给他，让他小心留意浮生港的动静，这里可能会出现一场变故。

　　他站在一处海岸边上，那双鹰眼一般的双目警惕地盯着前方的海洋，神情凝重。前方那无边无际的深邃海洋隐藏在黑暗之中，莫名地充满了压迫力。

　　“嗯？”就在这时，逆命瞳孔顿时一缩，死死地盯着前方的海洋。

　　只见远方的海平线陡然出现了一条白线，在月光下急速席卷而来，变得越来越大，越来越近！

　　“海啸！”这下，很多人全都发现了海洋中急速狂卷而来的那条白线，纷纷倒吸了一口气！

　　远远地看过去，那海面好像是生生拔高了一截，海水的高度远远超过了地面的高度，带着排山倒海的气势朝着这边席卷而来，摧枯拉朽，没有任何事物可以抵挡！

　　很快，一些停泊在天幕结界外面的船只，纷纷被这海啸直接吞没，如同是小纸船一般，连一点浪花都没掀起来，一下子就消失得无隐无踪！

　　那海面上原本还有几座小岛，但是在这场海啸面前直接被吞噬，再也看不见分毫！

　　这么剧烈的海啸，众人还是第一次看到！

　　“这，这还能挡得住吗？”浮生港里的一些人咽了咽喉咙，纷纷呢喃起来！

　　终于，那场海啸卷了过来，一下子撞击在浮生港的天幕结界上！

　　“轰！”众人顿时听见了一个震天撼地的声音，席卷天地，他们的耳膜都仿佛要震破了！

　　那巨大的海啸撞击在天幕结界上面后，如同撞击在了一面巨大的墙上，发出浪花撞击的澎湃声音，浪花被撞得溅射到了高空之中，遮天蔽日，又狠狠地砸落下来，再度撞击在天幕结界上！

　　天幕结界如遭重击，剧烈地摇晃起来，那颜色变得越来越暗淡，越来越难以维持，仿佛里面的威能随时都要消耗完毕！

　　一旦这天幕结界碎掉，那这浮生港里所有的人，都要生生被这场海啸吞噬掉。就算他们使出保命技能，也仍旧只能在滔天的巨浪中沉浮，还是免不了一死。

　　“快换成圣晶石，不要用魔法石！”逆命赶紧下达了一声命令，一丝一毫都不敢耽误！

　　远在城市中心的魔法塔，里面的人员赶紧拿出刚刚特地准备的一些圣晶石，代替了之前的魔法石，丢入到了天幕结界的能量熔炉之中，剧烈地燃烧起来！

　　圣晶石的威能更为高级，一股股精纯的威能通过燃烧散发出来，输送到了外面的天幕结界上。那天幕结界渐渐地重新稳固起来，亮度也渐渐地恢复了正常！

　　但是这种消耗却是无比惊人，一枚圣晶石甚至撑不了一分钟就会燃烧殆尽，化为无用的残渣。那些魔法塔里的人，只能无比肉痛地一遍遍丢进去新的圣晶石！

　　一枚枚珍贵的圣晶石，就这么流水一般地消耗掉了，但海啸却仍旧在持续，一波一波的巨浪仿佛没有尽头，持续地撞击在天幕结界上面！

　　那些没有被天幕结界覆盖到的地方，继续被海水肆虐，大片大片的森林被淹没，一座座山峰被冲得直接倒下！

　　浮生港附近的一大片区域生生地变成了海洋！浮生港已经完全被海水吞没，沉入了海底，玩家们仰头看着天空，只能看见无尽的海水从高空中的结界上面凶猛地冲刷而过！一波又一波来回肆虐！

　　玩家们脸色惨白地看着头顶上那无尽的海水，一些胆小者甚至还瑟瑟发抖。就连逆命这个留守负责人，也不知道该如何安抚众人，他自己也被吓得不轻！

　　这场突如其来的剧烈海啸究竟是怎么来的？为什么偏偏会盯上浮生港？一众玩家百思不得其解，只能隐隐猜测到也许和黄溢有一定关系。

　　“嗯？那是什么！”就在这时，一些眼尖的玩家骇然地发现，那海洋的深处居然有一团巨大的黑影在急速前来，如同是一座小岛撞击过来了一般！随着它的移动，一波波海啸顿时凭空生成，四处席卷！

　　这下，众人终于找到了这场海啸的源头，原来这团巨大的黑影就是始作俑者！

　　“那是！深海魔肉！”一些见识颇丰的海洋种族玩家，看见这团巨大黑影之后纷纷尖叫起来，语气中充满了恐惧！

　　“天哪！传说中的深海魔肉都出现了！这，这到底是怎么回事？”

　　“深海魔肉不是常年在海底沉睡吗？一睡就是好几千年，为什么偏偏在这个时候突然出现？！”

　　港口里的众人死死地盯着那团深海魔肉！这完全不是他们可以抵抗的存在！就算他们不考虑魔法石的消耗，将所有的魔法炮一起朝着这团深海魔肉进行轰炸，也要轰炸许久的时间才能将之杀死！

　　不过他们想要开炮，就必须要撤掉天幕结界，让炮弹射出去。而天幕结界一旦撤掉，那他们将会瞬间被无尽的海水吞噬，更别说开炮了！

　　逆命的心冰冷下来，他知道，浮生港的这场浩劫已经无法避免了！深海魔肉一出，他们这天幕结界被毁掉只是迟早的问题，再多圣晶石都扛不住！

　　……

　　这深海魔肉，就是黄溢用来对付浮生港的手段。

　　黄溢制定前往中央大陆的线路时候，早就有打算去印尼大陆闹上一番，亲自对付浮生公会。因为只有这样才能一下子给予浮缠纷扰重创，让她无法安心在英雄大陆入侵。

　　有了深海魔肉之后，这计划就更容易了。这深海魔肉是高级天域层次，实力更是可以和顶级天域相比拟，整个第二世界中，它已经达到了常规武力中的最顶级层次。只有半神才能击败它，但是第二世界的半神就那么寥寥几位，它们基本不问世事，所以它近乎是无敌的！

　　此时，黄溢的那艘云帆大舰正在深海魔肉身体上的一处港湾之中，和深海魔肉一起前行。唤潮鲛姬负责保护这艘战舰的安全，她已经提升到了天域层次，保护一艘战舰自然是不在话下。

　　“这深海魔肉大概还能够被我们控制五六天的时间！到时候天魔草汁液药效就能消失，我们得趁机多多赶路，不能在这里耽误太久。”这时，唤潮鲛姬的美眸看了看不远处的浮生港，朝着黄溢说道。

　　“好！灭掉这港口就走吧！不过他们的天幕结界应该能够抗住好一段时间，你加快一下刺激的力度！”黄溢点了点头道。他也没打算在这里耗下去，只要毁掉这浮生港，就能重创浮生公会。

　　唤潮鲛姬顿时挥手，使出一记超强的水系魔法，狠狠地攻击在深海魔肉的触须上面！

　　那深海魔肉巨大的身躯顿时一颤，立即加快了游动的速度，很快就用巨大的身躯撞击在了浮生港的天幕结界上！

　　“轰！”这下，浮生港的天幕结界遭受到了海啸和深海魔肉的双重攻击，就算有圣晶石作为能量源也根本扛不住，一下子就迅速变暗，摇摇欲坠！

　　与此同时，港口内的魔法塔中。

　　那些负责添加魔法能源的人，本来刚刚才拿出一块新的圣晶石丢入魔法熔炉之中，但是深海魔肉撞击到外面的天幕结界后，几乎是一瞬间，这块新的圣晶石就化成了飞灰！里面的威能瞬间耗尽！

　　众人不得己，赶紧又丢入一块新的圣晶石。但是他们骇然地发现，这枚圣晶石仍旧只支撑了一小会就完全燃烧掉了，威能消耗之快让人咋舌！

　　“糟糕，我们只剩下八块圣晶石了！”一个负责添入圣晶石燃料的玩家，惊恐地说了一声。

　　“那就把全部的压缩魔法石也丢进去，不要在乎消耗了！圣晶石用完了，就用那颗天晶石！如果那颗天晶石还是挡不住，我们就死吧！”一名指挥者模样的玩家赶紧指挥道！

　　很快，各种魔法燃料就这么不要本钱地砸了下去，压缩魔法石、圣晶石一起使用。

　　还有一名玩家，则是拿出了一枚外表白花花的，散发出乳白色的光芒的石头，这颗石头一出现，立即就掩盖了其余魔法燃料的光芒。

　　这是更为高贵的天晶石！他们也仅仅只准备了一枚而已！


第759章 无尽的深海，与无尽的爱

　　此时，深海魔肉仍旧还在一遍又一遍地撞击着浮生港的天幕结界，每一次撞击都能溅射出滔天的海水！冲向了云端，碎裂为瓢泼大雨砸落下来！

　　海啸也因此变得更为猛烈了，双重打击着天幕结界，其余的海水则是一路朝着内陆的方向肆虐而去！

　　好在浮生港后面一百公里的地方，有一条高大的横向山脉，阻断了这些海水的继续前行，否则会有更多的地区遭殃。

　　如果从极高的天空俯视下去，可以明显看见一幅壮观的景象。那条山脉面对着海洋的那一面，已经完全变成了一片汪洋。之前那大片的陆地已经消失不见了，森林山峰都已经被冲毁，颇有一种沧海桑田，世界变迁的感觉。

　　“所有压缩能量石用完！”

　　“所有圣晶石用完！”

　　“天晶石已经投入魔法融入之中！最多只能支撑十分钟！”

　　就在这时，浮生港的负责人逆命，收到了一条条消息，都是魔法塔那边的玩家传来的！一字一句都充满了急切和绝望。

　　他们终于迎来了一个末日时刻！天幕结界被摧毁只是时间问题了！

　　他仰头看着天空结界外的海水，感受到一股深切的恐惧感，仿佛他们被遗忘在了深海的海底，没有任何人可以过来救援他们！

　　“所有人听我命令！”就在这时，逆命深吸一口气，仿佛用尽了所有的力气，悲壮地朝着全城说道：“所有人，把贵重物品收拾好，十分钟内全部下线！浮生港扛不住了！”

　　这个悲凉的声音，在天幕结界下一遍遍地回荡着，传向了偌大的浮生港每一个角落，传入了几百万玩家的耳中！

　　这几百万玩家散布在各个区域，做着各自不同的事情。但听到这命令后，很多人都迅速收拾起东西来，将一些的贵重物品收入储物戒指。

　　但是总有一些东西，是无法被带走的。

　　此时，一名带着草帽的玩家，正坐在一艘小船上，恋恋不舍地摩挲着小船的甲板。这条小船是他耗费毕生积蓄才买到的。他曾经坐着这艘小船多次出海，幻想着自己就是海贼王。

　　无论遇到过多大的风暴，他都没有放弃这过艘船。他不是那些叱咤风云的高手玩家，他就是一个普普通通的人，这条船就是他的家，他的生命，他的梦想。

　　但是现在，他却保护不了它了，只能眼睁睁地看着它在这场浩劫中永远地离去。他怔怔地坐在甲板上，回忆着那过往，没有任何下线的打算。

　　他的一切都在这里，下线以后，他将一无所有。

　　此时，一名玩家正一动不动地站在街道上，仰头看着前方高大雄伟的魔法塔。他背后的路灯洒下昏暗的光芒，照在他的身上，投下一道孤独的影子。眼前的魔法塔，是浮生港中最高的一栋建筑，他曾参与建设过，那魔法塔就有一些砖瓦是他亲自堆砌起来的，这是他最引以为豪的事情。

　　每一次他和朋友们经过这里的时候，就会指着这栋建筑，骄傲地说：“我曾经参与建设过这栋建筑哦！”而这时候，他的朋友们就会对他竖起大拇指。

　　不过今晚过后，这栋他引以为豪的建筑，就再也不会出现了。

　　此时，一对情侣正在花园之中谈情说爱，周围盛开着一朵朵幽香的玫瑰花。两人手牵着手，抬头看着高空结界外的那些无尽海水，双双沉默着。忽然，两人像是心有灵犀一般，转过头互相对视了一眼，随后深情地吻了下去。

　　末日之前，这个吻是如此地缠绵，如此地不舍。

　　许久之后，两人的嘴唇才分开。那个女生温柔地挽住了男生的胳膊，一脸幸福地撒娇道：“亲爱的深海哥哥，你可是吟游诗人呀！写一首末日的爱情诗送给我吧！”

　　“好啊！”那个名叫‘深海’的男生点了点头，立即拿出了纸笔，想了一会之后，忽然动笔，在纸上“刷刷刷”地写了起来——

　　在无尽的深海，

　　我给你无尽的爱，

　　这是我们的最后一吻，

　　下一次就不复存在。

　　我们相遇的那个花园，

　　也许会沉入海底，

　　我们初次牵手的街道，

　　也许会覆盖淤泥，

　　我们初吻的那个路口，

　　也许只剩下鱼儿游弋。

　　但我知道，

　　就算海水摧毁了这片大地，

　　也摧毁不了这里的回忆，

　　就算海水摧毁了我的身体，

　　我也不会忘记你……

　　“好了，送给你，即兴创作的哦！”那个男生说着，将那张纸递给了旁边的女生。

　　那女生狡黠一笑，立即拿出一个瓶子，连看都没看那张纸上的小诗，就直接将之塞入了瓶中，塞紧了瓶盖，丢入了后面的花坛之中。

　　“嗯？你怎么不看？”男生惊讶地问道。

　　“因为这样，我终身都会存有一个遗憾啊，而遗憾是记住一段爱情最深刻的方式。”女生说着，主动朝着男人吻了过去。

　　在无尽的海水下面，两人再度忘我地拥吻起来。

　　……

　　此时此刻，无数人都在用各自的方式，来度过这最后的十分钟，大多数人都已经下线避难了。

　　但是有一些东西，是专属于这里的，专属于这片大地的回忆，无法被带走，无法避过这场灾祸。

　　还有一些玩家，可能什么都不懂，还只是一个几级的小新手，刚进入第二世界没多久，正准备在这个全新的奇幻世界里冒险。他没有得罪任何人，但在这场浩劫之中也被牵扯了进来。

　　有太多相关的人和无辜的人，都在这一刻面临着同样的死亡威胁。他们没有选择下线，只能用留在这里等死的方式，来表达自己那微不足道的愤怒。

　　黄溢、浮缠纷扰这些高高在上的超一流高手，在他们这些普通玩家的眼中，就像是云端之上的神龙，一举一动都是翻云覆雨，会引起巨大的震动。

　　当他们这些超一流高手博弈的时候，会太多无辜的人被牵扯之中。超一流高手仅仅只是一个想法，仅仅是动了几根手指头，可能就有千千万万人的幸福被毁掉，这是无比残酷而又是真实存在的事实。

　　战争就是这么无情，它很难去区分哪些是无辜者，哪些是真正的敌人，只能一股脑儿全部抹杀。

　　大多数人遇到这种事情，都会选择自认倒霉，或者无可奈何地怒骂几句。只有很少的人会选择奋起反抗，并一辈子为复仇而努力。

　　这里面的几百万人中，或许有一些人未来会走上复仇的道路，就像黄溢两度遇见过的天魔小神龙。他当初就是黄溢在风林寨一战中，无意中误杀的一名路人玩家，后来就一直在为复仇而努力，从未停止过。虽然他知道，自己可能一辈子都实现不了这个愿望。

　　此时，港口内的魔法塔里面也早已经变得空空荡荡，那些负责投入魔法燃料的玩家们，也早已经下线避祸了。

　　那个魔法熔炉中，只剩下了一颗白花花的石头，在炙热的火焰中，剧烈地燃烧着自己的生命。那摇曳的光芒照在魔法塔内幕静默的空气中，无声地诉说着外面那场斗争的激烈。

　　渐渐地，这颗石头被烧得越来越小，蕴含的威能迅速被燃烧出来，通过魔法塔传入外面那巨大的天幕结界之中，和无尽的海水以和深海魔肉进行着抵抗。

　　一颗小石头，妄想抵抗一场天灾浩劫，注定只是毁灭。

　　终于，这颗小石头被彻底燃烧殆尽了，完成了最后的使命。它将最后一缕威能传送到了天幕结界上，做了最后一次抵抗。

　　随后，那燃烧的熔炉就彻底熄灭了，魔法塔内顿时失去了所有光芒，被死亡一般的黑暗所笼罩着。

　　“咔嚓！”终于，浮生港的天幕结界发出了一道碎裂的声音，那支撑了许久的天幕结界终于轰然而碎了！

　　那一刻，仿佛就是永恒！

　　无尽的海水倾泻下来，仿佛就像是天塌下来了一般，汹涌的海水淹没了一切。

　　繁华的浮生港内，无数条宽阔整齐的街道，无数栋建筑师辛辛苦苦建造起来的高大建筑，无数个发生过爱情邂逅的花园，都在这一刻被汹涌的海水所淹没，不复存在。

　　那巨大的深海魔肉，没有了天幕结界的阻挡之后，一下子就冲进了浮生港之中。它那仿佛岛屿一般大小的身躯，就这么直接碾压下来，压碎了小半座城市，没有任何东西可以抵挡。

　　那一个个码头和栈桥旁边，无数的大大小小的船舶，都在巨大的浪花之中被打得粉碎，就算是再高大的战舰，也根本扛不住这样的巨浪拍打！人造的事物，在这种大自然的威力面前，显得如此不堪一击！

　　在港湾里无数巨大的船舶之中，有一艘不起眼的小船，看起来甚至有些寒酸。

　　在那小船的甲板上，坐着一个戴着草帽的玩家。

　　他的前方就是无尽的巨浪冲击过来，吹枯拉朽。

　　但他的身影却一动不动，仿佛是一尊雕像，永恒地矗立在那小船的甲板之上。

　　下一刻。

　　他和他的梦想，一起死亡。


第760章 听不听话

　　仅仅是一瞬间，整个偌大的浮生港就这么完全被摧毁了，经济损失无法估量。

　　黄溢遥望着前方的一片狼藉，心中也是充满了唏嘘，再一次领略到了战争的无情。可是如果不这么做，那遭殃的就是英雄大陆。

　　他们没有多做停留，很快就操纵着深海魔肉退走了，重新朝着中央大陆的方向急速赶去。

　　浮生港的海啸渐渐地越来越小，海水退回到了海洋之上，露出了浮生港的原址，那里已经完全被沙泥所掩埋，仿佛从未存在过。

　　那海洋之中漂浮着无尽的碎片，各式各样。

　　有一叠不知道哪户人家冲出来的相册，里面是一张全家福照片，照片里的人儿在海水中灿烂的笑着；

　　有半张破碎的琴谱在水中荡漾着，一个个音符不知道飘向了哪里，这想必这是某个吟游诗人最喜欢弹的一首曲子，在某个夜晚响起在某个花园；

　　有一个瓶子随波逐流地漂浮着，里面塞着一张纸，纸上写了一首诗，诗里是一件微不足道的事。

　　……

　　太阳公会飞龙岛之中，浮生公会的会长浮缠纷扰，和副会长暗影之痛，仍旧在看着前方的原始森林。

　　一个个浮生军团的成员在那森林里搜寻着副战旗，各种照明光亮漫山遍野地透射出来。

　　“我总有点不安，浮生港会不会出什么事情？”这时，浮生公会副会长暗影之痛，朝着一旁的浮缠纷扰说出了自己的不安。

　　他生性谨慎，刚刚黄溢临走前，警告过他们浮生港会迎来浩劫。从那开始，他就一直都陷入了这种不安之中。哪怕后来浮缠纷扰亲自下线，打电话叮嘱了公会总部留守负责人，他的这种顾虑也仍旧没有散去。

　　浮缠纷扰摇了摇头，平静地说道：“不用担心，我已经吩咐了逆命，让他小心谨慎。那魔法塔里还备有一颗天晶石，一旦燃烧掉，就可以确保那天幕结界坚不可摧。”

　　话音落下，她陡然间收到了线下接口人发来的消息，那消息一下子就毫无征兆地传来，让她的心不由得“咯噔”了一下。

　　她努力维持着自己之前的那种平静，打开这条消息看了看。

　　但是很快，她的身躯就陡然一颤，所有的平静在这一刻统统烟消云散了！

　　皎洁的月色照在她的身上，在地上投下一道影子，那影子不停地颤抖着，不知道是因为愤怒，还是害怕，还是寒冷。

　　暗隐之痛也发现了浮缠纷扰的异样，心中的不安陡然攀升到了极致，赶紧问道：“怎么了？”

　　浮缠纷扰深吸了一大口气，转头看着暗隐之痛，颤声道：“浮生港，完了！”

　　“什么？浮生港……完了？究竟发生了什么事？”暗隐之痛如遭重击，脸色惨白地问道。

　　“是杀神！他操控了一头传说中的深海魔肉，对浮生港进行了袭击，天幕结界根本扛不住，整个浮生港都完了，一切都完了，什么都没有剩下！”浮缠纷扰一边说着，整个人也仿佛失去了魂魄。这个有着一双铁腕的女强人，终于在这一刻露出了女人的无助。

　　暗影之痛握紧了拳头，痛心疾首地懊悔道：“杀神，果然是他！我们早应该答应他的那个交易的！就算是十个飞龙岛，也远远不及我们的浮生港啊！”

　　“杀神！”浮缠纷扰一遍又一遍地念着这两个字，念得越来越重！

　　她心中刚刚才浮现出来的一点柔弱，很快就被无尽的仇恨所代替。那张原本还算标致的面容，陡然之间变得无比狰狞。她咬着牙，怒瞪着眼睛，嘴唇颤抖起来，如同恶魔一般恐怖。

　　不过在这无尽的仇恨和愤怒之中，她却浮现出了一丝隐忍。最终，她深吸了一口气，脸色重新恢复到了之前的那种泰山压顶而面不改色的平静，冷静道：“这个仇恨我们要记住，但现在不是报仇的时候，杀神或许会发动第二波攻势，我们必须尽快返回浮生公会总部，主持大局！”

　　说罢，她就朝着整个浮生军团下达了一道命令：“所有人，即刻撤退！”

　　……

　　浮生港被摧毁的巨大新闻，很快就传遍了整个世界！

　　全球所有知名的媒体，都用最快速度报道了这件事，一个个记者赶往了浮生港的废墟，将那里的惨状展现给了全世界所有的观众面前。与之一同传遍全球的，还有这场浩劫的始作俑者——杀神！

　　而论坛上则流传着很多浮生港玩家拍摄的视频，那些视频从各个角度纪录了那让人心颤的一刻。无数观众看到这些视频之后，都仿佛身临其境，能够清晰地感受到浮生港毁灭的那种绝望。同时，他们也为黄溢的可怕手段而感到发自心底的颤栗。

　　短短一个晚上，这已经是全世界第四次为他的所作所为而震惊了！

　　从开始的教皇，到宫本武藏，到恒河，再到现在的浮缠纷扰，黄溢的报复手段是如此地沉重而有效。每一次出手，就让敌人近乎无法承受，如同是一把无往不利的刀子，狠狠地捅进了那四位超一流高手的心中，让他们不得不第一时间撤退！

　　剩下那些入侵英雄大陆的国家，收到这个消息之后，更是寝食难安。惹上了这么一个人，无异于背上了一个定时炸弹。

　　很快，入一个个的国家军团直接退出了英雄大陆，再也不敢打这场国战了，唯恐遭受到黄溢的报复。

　　此时，全世界的目光焦点，都不自觉地放在了基德的自由军团身上。

　　今晚一共有五支超一流高手的军团在英雄大陆发动了战斗。前面四个军团都已经被黄溢解决掉了，现在就剩下基德的军团还在，他们正在攻打英雄大陆排名第11名的公会——龙凤门的夕阳峡谷副领地！

　　在英雄大陆的所有记者，无论来自哪个国家，无论来自哪一家电视台，全都赶往了夕阳峡谷。所有人仿佛都能预料到，黄溢下一个降临的地方，就是夕阳峡谷了！

　　全世界无数的观众也锁定了电视台，紧密地关注着夕阳峡谷的战况，屏息等待着黄溢的到来。

　　基德的自由军团，已经快要打到龙凤门在夕阳峡谷的副领地城市——夕阳城的城下了！

　　海量的军团兵力团团包围了整座城市，放眼望去黑压压的一片，不知道有多少人。他们正在与城墙外最后一波龙凤门的兵力进行激烈的战斗，无数技能的光华遮天蔽日，震天的喧嚣声传遍整个夕阳峡谷，久久不息。

　　这样下去，夕阳城被毁灭只是迟早的问题了。

　　此时，一个三十来岁，身材消瘦的男子，正站在夕阳城的城墙上，隔着天幕结界朝着下方的敌人厉声叫道：“基德，你居然还不带着你们的兵力撤回去，杀神等会就要降临这里，到时候就是你们的死期！现在你们撤退还来得及！”

　　这个男子是龙凤门的会长龙豆豆，他的这番叫嚣声，顿时通过来自世界各地的战地记者，直播到了全世界所有观众的耳中！

　　但是无论他怎么叫嚣，那敌军中的基德都始终不出声回应，只是专注地指挥着他的自由军团战斗。

　　“基德，如果杀神来了，我们怎么办？”这时，夕阳城外面的人海中央，有两个特别显眼的领袖人物正在密聊着。他们的周围，就是无尽的自由军团成员，密密麻麻，一眼望不到头。

　　“等他来了再说。”基德皱了皱眉头说道，他知道此刻全世界记者的镜头都已经对准了他，全世界无数人都在关注着他。不过这种关注却是有一种羞辱的性质，那些观众只不过在等他在黄溢面前吃瘪而已。

　　“基德。”就在这时，全世界等待了许久的一个声音，终于从夕阳峡谷副领地的上空突兀地响起来了！还同步传播到了整个世界！

　　这正是黄溢的声音！他果然来到这里了！

　　基德心中一沉，脸色变得无比凝重，他和所有的战地记者全都转头，盯着那城门的方向。

　　只见那夕阳城的城墙上，不知何时已经多出来一个人。他两手空空，没有拿任何武器，身后的披风被夜风吹得哗哗作响，皎洁的月光照在他的身上，勾勒出一个充满威慑力的剪影。

　　随着黄溢的到来，下面那场激烈的战争自动停止，龙凤门的玩家纷纷朝着城墙的方向退后了一段剧烈。而自由军团的入侵者则是朝着外面退后了一段距离。

　　两房的中间很明显地出现了一条隔离带，如同是楚河汉界，让人不敢随便跨越。

　　“基德，你现在退还来得及！”黄溢站在城墙上，背负着双手，盯着下方人海中无比醒目的基德开口说道。

　　“你终于来了！不知道你打算用什么方式来对付我呢？”基德也终于打破了之前一直以来的沉寂，开口回应道。

　　黄溢微微一笑，露出一个大局在握的笑容，道：“如果你想知道的话，可以亲自试一试，不过不听我的话，后果会很严重！教皇没有听我的话，结果天堂公会遭受重创；宫本武藏没有听我的话，武道公会遭受了重创；恒河没有听我的话，结果他的舰队被我收编了；浮缠纷扰没听我的话，结果失去了浮生港。现在轮到你了，我再问你一遍，你听不听我的话？”


第761章 骗术也是一种战术

　　黄溢的这番话说得无比狂傲，面对基德好像是教训一个毛头小子一般。

　　全世界的观众都一眼不眨地盯着基德，准备看他做出何种反应。

　　基德脸上青一阵红一阵，咬着嘴唇，心中充满了愤怒。黄溢那种语气根本没有半点尊重他的意思，他怎么说也是超一流高手，居然被这样子来训话。

　　但他偏偏不敢轻举妄动，他知道自己有一次选择的机会！一旦选择错误，就要陷入万劫不复的境地！

　　教皇、宫本武藏、恒河、浮缠纷扰这些教训血淋淋地摆在他的眼前。他们每一个人所遭受到的打击，都是难以承受的，远远超过了他们在英雄大陆的掠夺所得。

　　像刚刚灭掉的浮生港，这个港口是浮生公会的经济中心，这个港口一毁，整个浮生公会不知道要承受多大的打击。这就像一个国家的首度被人炸成了平地，这个国家的国力要倒退多少年？

　　还有宫本武藏的武道公会，足足七个副领地会毁掉，将武道公会一下子打回了原型，几乎回到了公会刚刚创建的时候。

　　时间一秒一秒的流逝着，全世界的目光都锁定在基德的身上。基德的心怦怦乱跳，内心颤抖，只觉得自己在做一辈子最艰难的选择。

　　他要么忍受这份屈辱，选择避开那未知的巨大危险。要么重蹈前面四个人的覆辙，用他背后那个自由帝国的命运，来维护自己的这份尊严。

　　“杀神，你有种！”基德深吸一口气，尽量让自己的语气平复下来。随后立即拿出一张军团回城卷轴，直接选择了使用。

　　下一刻，全世界无数玩家的眼前，顿时变得空空荡荡，自由军团一下子就传送离开了！

　　基德终究是不敢赌，一赌就是万劫不复！

　　全世界顿时哗然！

　　基德果然听了黄溢的话！灰溜溜地离开了！

　　这一次，黄溢是真正的用语言吓退了一位超一流高手，吓退了一整个超一流军团！

　　这种战绩可谓是前所未有！注定会被写入史诗之中！

　　“好了！你们公会安全了！”这时，黄溢朝着龙凤门的会长龙豆豆说道，语气仍旧是那副胸有成足的模样。

　　“多谢杀神及时赶来，我们公会从此加入英雄军团！”龙豆豆感激地说着，立即将他们公会退出了之前的欲望军团，加入到了英雄军团的阵营之中！

　　这下，欲望军团的声势再度下降，英雄军团的实力则再度增加！此消彼长的过程一直都在进行着！

　　不止是他们，还有很多观望的公会，在经历了今晚黄溢带来的这一次次震撼之后，也都退出了欲望军团，加入了英雄军团！

　　“欢迎龙凤门的加入，以后我们就要并肩作战了！你们休整一下吧！我走了！”黄溢拍了拍龙凤门会长龙豆豆的肩膀，立即离开了这里，返回了英雄公会的龙都。

　　至此，今天晚上敌人五位超一流高手的攻势，都被他生生瓦解掉了。英雄大陆的战况几乎是一夜之间就扭转过来，压力大大缓解。

　　教皇、宫本武藏、浮缠纷扰这三个人，都是老家大本营遭受到了重创。他们可一分钟都不敢耽误，要用最快速度赶回去，每耽误一分钟，他们公会就随时都有可能毁灭的危险。

　　至于他们在英雄大陆的战况，他们已经无心关注了，就算占领再多城池也没用。黄溢既然连他们的老家都能重创，自然也能轻易夺回来他们占领的那些城池，现在最重要的就是先稳定好后方。

　　现在，黄溢是真正地松了一口气了。

　　他回到了龙都的市政大厅最顶层，又是一夜到来，秦时雨仍旧没有出现，只有卒仔鱼在这里点着灯火处理公会事务。

　　“溢哥，你回来了！”卒仔鱼看见黄溢回来，眼中顿时放光，道：“溢哥，你今天晚上可是一名大英雄呢！仅仅是一晚上的时间，就有十三个入侵国家宣布退出英雄大陆，不敢再打这场国战了。英雄军团也因此再一次名震全世界，刚刚有三十五家公会退出了欲望军团，加入了我们英雄军团。估计现在欲由心生正在大发雷霆吧！”

　　“这是暂时的，经过了今晚上的事情，敌人必定会更加小心，想要像今天晚上这样打他们公会的总部，就没有这么轻松了。”黄溢头脑非常清醒地说道，有些手段可不能一直使用。

　　“溢哥，我有一些疑问。”这时，卒仔鱼不解地看着黄溢，将一个困扰他许久的问题说了出来：“我好像没有听你说过有什么后手可以对付基德啊，你到底准备了什么后手对付他？”

　　黄溢忽然一笑，摇了摇头：“我没有专门准备后手对付他。”

　　“那你怎么还对基德说那番话？还说得那么狂傲，连我都相信了。”卒仔鱼顿时有些后怕地说道。

　　“因为，骗术也是一种战术。”黄溢说着，感慨一声：“你的气势越强，敌人的气势就会越弱，只要你前期做好了准备，那么装逼也会变成牛逼。有时候我们的战术要低调，但有时候却要高调，今天晚上我采取的就是高调的战术。我先是去和教皇叫阵，大大方方地威胁他，展现出我们强势的一面，并通过记者的眼睛，传播到全世界，为我们英雄军团进行舆论造势。敌人或许第一次不相信我们的实力，但是经过了宫本武藏、恒河、浮缠纷扰这一次次的重创之后，他们就会有一种惯性错觉，不自觉地相信我们确实是无敌的，相信我们肯定也拥有对付基德的手段。而我就是利用敌人的这种错觉，来击退基德。”

　　说着，黄溢看了看卒仔鱼，教导道：“永远都不要让敌人知道你的真实意图，当你决定让敌人知道你的真实意图时，一定是将这种行为本身就当成了一种后手，我前面四次都主动去告诉敌人，我们要对他们发起攻击了，就是将这种行为当成了对付基德的后手。虚虚实实，真真假假，总归是没错的。”

　　“难道你就一定知道基德会退兵吗？”卒仔鱼还是后怕地说道，“如果他没有被吓退怎么办？”

　　黄溢无所谓地摇摇头：“没关系啊！大不了我们大大方方地出兵和他打一次就行了。虽然绅士没有上线，我们拿不出超一流高手去抵挡基德，但是轩辕氏公会的云四海、林逸钦、东煌、龙行天下这些高手一起上的话，基德也要败退。只不过这只能当成备用手段。不战而屈人之兵是最好的。”

　　卒仔鱼的脸色这才缓和下来，之前的一些疑惑都散去了。他继续问道：“那接下来我们该怎么布局？”

　　“你说呢？”黄溢反问一声，摸了摸卒仔鱼的头。

　　卒仔鱼咬着小嘴唇，想了一会，分析道：“敌人经过了今晚的打击，以后会更加小心了。他们现在的实力还是要超过我们，以后的战术也必定更为谨慎，我们可能要陷入持久战之中。雷神的死刑在即，他离去之后天堂公会就没有了威胁，教皇回去稳定住局面后，很有可能会卷土重来，到时候我们会迎来非常严峻的局面。所以我们现在得尽快补充一名超一流高手，填补雷神离去的空白！”

　　“有一定道理！”黄溢点了点头，“你觉得我们去找谁加入最合适？”

　　“当然是刀锋啦！”卒仔鱼不假思索地说道，“刀锋已经隐退太久了，是时候归来了。你是英雄大陆的守护者，有监察之眼的技能，能够搜索到刀锋的位置，只要你亲自去邀请他，他没有理由会拒绝的。”

　　“好！那我就去把刀锋找回来，他确实比我更适合当领袖，我的形象终究还是有一些阴暗，不够正派，而刀锋是一张金字招牌，他的归来必定会引起战局的震动。”黄溢说着，转头看着那窗外的星空。

　　此时，一片云朵渐渐地散开了，露出了一颗无比耀眼的星星，光芒重新洒落大地。

　　……

　　欲望之城的市政大厅中，欲望军团的团长欲由心生正阴沉着脸，地上是一地被摔碎的物品，似乎他刚刚发了火，摔了东西。

　　“杀神，你这个杂种！”欲由心生咬牙切齿地挤出一句话！

　　黄溢今天晚上的所作所为，一下子就从他这里拉去了好一批公会，他们军团的实力生生下降了一截！

　　自从英雄军团建立之后，欲望军团就走到了一个历史拐点，军团实力每一天都在下降。现在人人都在说欲望军团已经是日薄西山，而英雄军团则是冉冉升起的新太阳！

　　“我们要不要动动手段？”这时，欲由心生旁边站着的一个人，忽然阴森地说了一句。这个人两撇八字胡，一张脸瘦长瘦长的，眼睛深深地陷进去，看起来有一种阴狠的感觉。他是欲望国度公会的副会长——郑文。

　　“嗯！是要采取一下手段了，如果任由杀神那杂种嚣张下去，我们军团可就没有任何前途可言了！”欲由心生点了点头，露出一抹狰狞的笑容。


第762章 寻找刀锋

　　欲望军团的副会长郑文想了想，试探性地说道：“我们可不可以答应世界联邦的合作？”

　　欲由心生点了点头，走到窗边，看着下方的世界，道：“我也是这么想的。他们已经多次找过我父亲，只是以前他们给的好处不够，现在我会劝说我爸答应他们。有了世界联邦的帮助，我们的实力必定会迎来一次飞跃。”

　　郑文眼珠一转，摸了摸下巴上淡淡的胡茬，好奇地问道：“世界联邦势力如此之大，为什么偏偏要找我们合作？”

　　“他们是想要我爸帮他们投一张票！”欲由心生说着，摸了摸下巴，“世界联邦想要动玫瑰监狱里的一个罪犯。但是玫瑰监狱是世界联邦和各个大国共同管理的，他们想要动里面的人，需要经过其余几个大国投票表决，而我爸就是代表我们国家的投票者之一。”

　　郑文闻言不由得更惊讶了，疑惑道：“关进玫瑰监狱的罪犯，那就一辈子出不来了，已经和死亡没有区别了啊！世界联邦为什么还要对付里面的人？他们要对付谁？”

　　欲由心生摇了摇头，撇撇嘴道：“我也不知道，世界联邦和我们交涉的时候没有说过，不过我们答应他们的合作之后，应该会知道那个罪犯究竟是谁。”

　　……

　　第二天早晨，黄溢、雷神、以及红桃A张鱼剑三人吃完早晨后，一起来到了雷神的牢房里，商谈着重要事宜。

　　“杀神，雷神，倪东德他们准备动手了！需要你们的配合！”红桃A张鱼剑一脸认真地说道。

　　“怎么个配合法？”雷神说着，走到小冰箱面前，拿出三罐啤酒来，递给了张鱼剑和黄溢。

　　张鱼剑接过一罐啤酒，道：“是这样的，目前非洲西部地区，还有几个国家在世界联邦的残暴统治之下，社会混乱不堪，倪东德明天晚上，要在非洲西部地区发动武装战争，消灭世界联邦在那里的军队，解放那一块地区！现在他们需要你们的帮助。”

　　“嗯！那个地方确实很混乱！”黄溢点了点头。他也知道西非那几个被世界联邦通知的国家的情况。

　　从第二世界的上线率也看出来，一般的地区每日上线率都能高达90%以上，表明人们的生活是稳定的，每天至少都可以抽空上线一次，在第二世界中放松一把。但是西非地区的每日上线率却只有60%，这表明有40%的人，每天都甚至没有时间或者机会上线一次，随时都有被杀害的危险，反应出那里的人们并不安稳，社会混乱，连现实世界的事情都顾不过来，别说是进入第二世界放松了。

　　“倪东德需要你们两个方面的帮助。第一个帮助是出兵剿灭几家公会。世界联邦控制了一些西非地区在第二世界中的公会势力，借以控制第二世界中的西非。而世界联邦在那几个国家，有44%的财富流通在第二世界，你们要将这些公会打掉，瓦解他们在第二世界中的控制权，使得他们遭受巨大的经济损失。第二，你们得借助第二世界，点燃西非玩家们的怒火，燃烧起民意的力量，告诉他们世界联邦的黑暗，让他们全都能够亲自参与到现实世界的反抗中去，帮助倪东德的武装势力一起战斗。”

　　黄溢和雷神对视一眼，随后点了点头，道：“这都是小事，我们没有任何意见。目前西非那几个国家，最大的一批公会都有我们的探子，再配合我们在那里建立的公会势力，想要内外夹击打下他们，应该不会太难。就算死了，也只是第二世界中虚拟的死亡，没有什么真正的损失。难的是倪东德，他是真刀真枪地打仗，拿着生命危险去拼，他是个真正的战士。”

　　“是的，倪东德是一个真正的战士！”张鱼剑敬佩地说道，对倪东德发自心底地尊敬。

　　雷神狠狠地灌了一口啤酒，感慨道：“只可惜，我没有那亲自冲上战场的机会。只能在第二世界这片虚拟的国度对抗世界联邦，就算再强也终究要被现实世界所影响！下个星期，我的死刑就要来了！我没有完成的梦想，就交给你们了！”

　　说罢，他就沉重地和黄溢、张鱼剑两人碰了碰啤酒罐。

　　黄溢喝了一大口啤酒，擦了擦嘴角残留的酒渍，道：“雷神，我的本体现在正在前往中央大陆。我给你一个坐标，你开着那艘神舰用最快速度过来和我碰个面，我有两样东西要给你。”

　　“两样东西？什么东西？”雷神有些好奇地问道。

　　“到时候你就知道了。”

　　……

　　和张鱼剑谈完之后，黄溢和雷神两人专门找到了在非洲西部那几个国家建立势力的罪犯，和他们商谈了一下倪东德的合作，让他们注意配合。

　　一场较量已经拉开了无形的序幕，他们终于要和世界联邦开始真正意义上的较量了。在第二世界经营了许久的势力，现在终于可以发挥出真正的作用。

　　一直到这天吃完午饭，黄溢才终于有时间上线。

　　此时论坛的24小时热帖，基本上都是被昨晚他那逼退五位超一流高手的事情所占据了——

　　“杀神一夜战五雄！英雄军团一兵未出，杀神闪电般击退五位超一流高手的攻势！英雄大陆战况迎来巨大转折！”

　　“教皇、宫本武藏、浮缠纷扰三大超一流高手麾下公会遭受杀神重创，被迫退回各自大陆，主持大局！英雄大陆仅剩下天道、基德、恒河、TNT、但丁四位超一流高手，入侵国家总数已缩减至31个，双方实力差距迅速缩小！”

　　“杀神轮回时间仅剩六十多天，入侵军时间有限，如果无法在杀神轮回结束之前打赢国战，未来将毫无希望！”

　　“宿敌联手！杀神与雷神展开全方位合作，雷神不计前嫌，将太阳公会加入英雄军团！”

　　“杀神一夜战五雄，英雄军团声势空前浩大，英雄大陆已四分之一的公会转投英雄军团，其中，顶尖公会数量远超欲望军团！”

　　……

　　昨天晚上他的那番行为，果然对英雄军团起到了巨大的宣传作用。有大量的公会选择加入了英雄军团，特别是顶尖公会方面。目前英雄大陆所有的超一流公会，全都加入了英雄军团。

　　英雄军团的发展速度太惊人了，仅仅才成立一个多星期，就可以和成立几个月的欲望军团相提并论。随着时间的推移，他们在纯粹的军团人数上，也很有可能会超越欲望军团。

　　黄溢随后就迅速上线了。

　　他上线的第一件事，就是期待地看向好友在线列表。可是秦时雨的名字仍旧是一片灰色，她已经有很久很久没有上线了，黄溢每一天都在煎熬中等待着。

　　等待是一个双面的词汇，如果知道对方一定会回来，那种等待就是甜蜜的，就像放学之后在路口等她，然后手牵着手回家。如果等待一个不知道能否安然归来的人，那种等待就是一种煎熬，就像黄溢此刻等待秦时雨这样，每一次上线都要经历一次失望。

　　接下来，黄溢身在英雄大陆的化身，立即使用了大陆守护者的搜索技能——监察之眼，而搜索的人物，就是已经隐退了许久的刀锋！

　　监察之眼显示，此时对方正在英雄大陆的东北部的野马平原，一个名叫“菲利普斯堡”的古堡中。他迅速走向了传送阵，准备亲自去找刀锋，将他拉入英雄军团之中。

　　……

　　另一边，深海魔肉正载着云帆大舰在海洋中疾驰，距离那遥远的中央大陆越来越近。

　　温暖的阳光照耀下来，海洋上万里无云，碧天如洗，清新的海风吹来，让人的心都不自觉地放松下来。

　　黄溢的本体，正懒洋洋地坐在甲板上。他又拿出了那本上古时期奥斯坎皇家学院历代院长之一——木延·青史撰写的《第一世界概述》来。

　　这本书，他已经研究了许久的时间。每一次翻看这本书，他都能找到一些疑点。那些久远的历史似乎蒙上了一层谜团组成的烟雾，朦朦胧胧，看不真切。

　　就这么看了一阵子书后，他忽然听见了一阵略带欢愉的脚步声。抬头一看，正是唤潮鲛姬娜美。

　　唤潮鲛姬露出一个美丽的笑容，道：“杀神，我又感知到了一块神器碎片，而且比上次那一枚的气息更强烈，应该比上次那块更大！”

　　“哦？在哪里？我们过去看看！”黄溢说着，收起了手中的书，顿时来了兴趣。

　　“就在前方那座岛屿上。”唤潮鲛姬说着，指了指前方。

　　黄溢转头看过去，顿时看见那遥远的海平线上，有一个小小的黑点，随着深海魔肉的急速前行正在变得越来越大，正是一座岛屿。

　　“嗯？有宝贝！”当他们距离那座岛屿不足10公里的时候，黄溢的嗅宝能力陡然感知到了那座岛屿上居然有一些宝贝！

　　其中一件物品，甚至还散发出了史诗的气息！


第763章 一只诡异的巨大眼睛

　　第二世界的海洋面积太大了，其中就有一些无人知晓的小岛。那些岛屿或许埋藏着宝藏，或许生长着一些闻所未闻的灵草，或许会出现一些外面无法见到的动物。

　　例如这段时间打得非常凶猛的巨熊和法老王，就是因为同时发现了一个神秘岛屿，那岛屿上有世界石这样的珍贵资源，最终导致他们大打出手。

　　现在，黄溢就是遇见了一座藏有宝贝的小岛！

　　如果是之前，那他可能还要费一些心思才能拿到这些宝贝，但是现在有深海魔肉就简单多了，不管遇到什么危险，直接碾压过去就行。

　　“杀神，这个岛屿有点诡异！”这时，唤潮鲛姬忽然皱眉说了一声，一张俏脸充满了凝重。

　　“怎么了？”黄溢心中一动，赶紧问道。

　　“你看看就知道了！”唤潮鲛姬说着，伸出纤纤手指，立即凝聚出空气中大量的水系元素，凝聚成了一颗水球，将那颗水球飘到了黄溢的面前。

　　黄溢紧紧地盯着那团水球。

　　很快，他就骇然地发现，那团水球居然开始消散起来，重新化为了水系元素，朝着一个方向飘散而去，拖出一道长长的轨迹。

　　这种场景，就好像是远方有什么东西在吸收天地间的元素一般，以至于连这些水元素都被吸过去了！

　　而那水元素飘散的方向，赫然就是那座岛屿的方向！

　　唤潮鲛姬可是天域层次的超级高手，她凝聚出来的水球，只要不主动解除掉，那消散速度应该是非常非常缓慢的，可以持续旷日持久的时间。

　　但现在，连她凝聚出来的水球都这么快消散了，可见那岛屿之中应该有某种极其厉害的东西，在吸收这些水元素。

　　“其实不仅仅是水元素，我感知到这天地间的一切有灵性的东西，似乎都被那座岛屿所吸收了过去。”唤潮鲛姬沉声说道，一双美眸紧紧地盯着远方那座岛屿。

　　“那我先过去看看！让深海魔肉停下来吧！”黄溢说着，召唤出了小龙，坐着它飞了过去。

　　小龙已经有好一段时间没有出来了，现在呼吸到海洋中的自由空气，顿时兴奋地拍打着翅膀，大吼了一声，响亮的龙吟声传向四面八方。

　　没过多久，小龙就载着黄溢来到了那座小岛上。

　　那座岛屿近看比较大，里面有好几座山峰。从高空中俯瞰下去，整座小岛绿木森森，到处都是参天大树，时不时有野兽的吼声从林间传来，生机异常地盎然。

　　这座岛屿表面上看很正常，没有什么巨型魔兽出来肆虐，没有什么人为的建筑，就像是最寻常是岛屿。

　　唯一有点不同的，就是这森林里的生机太浓郁了一些！下方长着的那些树木名叫直叶树，黄溢这些天在别的岛屿上已经见过很多次了。不过在其余的岛屿中，这种树木最多只能长二三十米高，而这个岛屿，直叶树却能长到五六十米那么高，突破了限度。

　　接下来，黄溢催动着小龙，按照他嗅宝能力感知到的最近一个宝物地点飞去，没一会就飞到了那个地点的上空。

　　那个地点是一个峡谷，里面长满了参天大树，隐约能够看见下方有野兽活动的踪迹，和岛屿其余地方比起来并没有什么特殊。

　　“小龙，吐火烧掉那片森林！”黄溢想了想，拍了拍小龙的脑袋说道。

　　小龙顿时点了点小脑袋，朝着下方那个峡谷张开嘴，吐出一道“圣龙之炎”。

　　“呼！”一道猛烈的火焰顿时从那峡谷的高空中降临下去，如同天火降世！

　　这可是黄金圣龙的火焰，拥有50%的神圣系攻击，附着性极强，一旦沾染就很难再扑灭！要燃烧许久的时间。

　　霎时间，整个峡谷就迎来了末日，所有的树木全都燃烧起来，散发出浓浓白烟！

　　由于火势太猛，那些树木很快就被直接烧成了飞灰，随风飘散，露出了空荡荡的地面。

　　“嗯？怎么……还没死？”这时，黄溢骇然的发现，那森林下面居然还有一群活着的野鹿！

　　那些野鹿身材高大，比一般的鹿近乎要大上好几倍，而且它们身上的气息极其强大，带着一股子灵气，仿佛是仙鹿一般。

　　它们在小龙的圣炎之下居然只是受了伤，并没有死去。它们纷纷仰起头，朝着天空中的小龙张嘴咆哮着，露出狰狞的面容！

　　还有几只个头较大的野鹿，甚至还开口吐出几道水箭，气势汹汹地朝着小龙激射而来！

　　原本是温和的野鹿，在这个岛屿中居然像食肉动物那般凶猛，还有魔法攻击！

　　这简直是有些违反常理了！

　　小龙身躯敏捷，三两下就闪开了那些野鹿的攻击。它似乎觉得尊严受到了挑衅，气鼓鼓地加大了圣炎的喷吐力度，倾泻着自己黄金圣龙的怒火。

　　这一下，那些野鹿终于受到了重创，纷纷被烧死，那地面也终于彻底光秃秃了，没有任何阻挡。

　　黄溢目光扫荡了一番地面，却没有发现任何东西，这只有一个原因可以解释，那就是这些东西被埋在下面了！

　　他想了一会，索性坐着小龙返回了深海魔肉的身上，打算借助这个大块头的力量去探宝。

　　“唤潮鲛姬，你控制这深海魔肉朝那座岛屿碾压过去！”黄溢回到云帆大舰身上，立即朝着唤潮鲛姬说道。

　　唤潮鲛姬点点头，抬手就是一记天域层次的水系法术，狠狠地攻击在深海魔肉的触须上面！

　　“轰！”深海魔肉受此刺激，赶紧往前方冲去，海浪被震得往外面汹涌地扩散。

　　深海魔肉身躯太过庞大，移动起来仿佛有移山填海的威势，一下子就撞上了那座小岛，直接从那岛屿上面碾压了过去！

　　它的身躯比岛屿还要大，这一下碾压完全将岛屿压在了身下！

　　当深海魔肉从岛屿的另一头下去之后，黄溢顿时回头看了看那座岛屿。

　　此时，那座岛屿早已经变成了人间地狱，里面土石翻飞，几座山早已消失不见，被生生磨成了平地。至于那些郁郁葱葱的树木，则被碾成了碎屑，不成样子了。

　　上一刻还是生机勃勃的岛屿，这一刻就再也没有了任何生机，再也听不见任何野兽的叫声，一片死寂，荒芜凄凉。

　　黄溢再一次骑着小龙飞了过去，重新来到那座岛屿的上空。

　　他按照自己感知到的地点，一处处飞过去，落到地面上，清理掉上方的废墟，收集着那些宝贝来。

　　这些宝贝大都是一些自然性的资源，例如魔法矿石、天然晶体等等，很少有人造的东西。

　　将这些物品全都拾取掉之后，他就朝着最后一个区域飞了过去。他感知到的那样带有史诗气息的物品，以及那块神器碎片，全都是在那个区域，看来那就是一个关键地点了！

　　很快，黄溢就飞到了那个区域的附近。

　　陡然，他身躯一颤，目光死死地盯着前方极远的区域！

　　他看见了一副无比震撼的情景！

　　只见那岛屿的尽头，居然矗立着一只数十米高的巨大眼睛，在烈日之下冷冷地注视着他！

　　这只巨大的眼睛的外形和人眼差不多，眼白上是一道道扭曲森然的血丝，如同一条条蚯蚓，全都连接着中间那一团黑色的瞳孔！

　　在一地废墟之中，这只眼睛显得是如此地突兀和恐怖！

　　黄溢对视着那只眼睛，顿时感觉到背脊发凉，仿佛被什么恐怖的东西盯上了一般，连天上洒下来的阳光，都似乎没有一丁点温度了！

　　为什么这荒芜的小岛里会有这么一只巨大的眼睛？

　　这只眼睛究竟是谁的？

　　这只眼睛有什么作用？

　　黄溢咽了咽喉咙，只觉得自己遇见了一件无比荒唐的事情。

　　谁会想到，一座岛屿中居然会出现这样的景象？

　　此时，那只巨大眼睛的四周有大量的泥土沙石，可以看出来那只眼睛应该是被隐藏在地底深处的。深海魔肉碾压过这里之后，只是将上面的沙石推掉了，但却丝毫没有毁掉这只眼睛！可见这只眼睛有多么坚固，哪怕是深海魔肉都无法摧毁！

　　“汪汪！”小龙看见这只眼睛，顿时发出了提防的狗叫声。身躯也很明显地紧绷起来，似乎感到有些紧张，飞行速度顿时变缓，显得有些犹豫。

　　小龙可是黄金圣龙，虽然它还在成长阶段，没有达到最顶级层次，但仍旧是远超一般圣龙的。而现在，连它这么高端的生灵，看见这只眼睛之后居然也开始不安起来！

　　“别紧张，再飞近一些看看！”黄溢深吸一口气，拍了拍小龙的脑袋，将它安抚下来。

　　小龙紧张的心平静了一下，试探性地扇动着翅膀，飞到了那只巨大眼睛的面前！

　　黄溢抬起头，与那只巨大的眼睛近距离地对视着。

　　这近距离一看，这只巨眼更为震撼，更为恐怖。巨眼眼白上的一条条血丝，如同是一条条红色的蟒蛇，居然在那眼球中不停地蠕动，宛如活物。

　　此时此刻，无与伦比的巨大压迫力从那只眼睛中散发下来，牢牢地笼罩着黄溢。

　　这只眼睛的气息太过恐怖了，黄溢仿佛能够感受到一股实质性的目光打在自己身上，但是他不确定这只眼睛究竟是死是活！


第764章 时间之眼看到的震惊画面

　　此时，黄溢可以清晰地感受到一股吸扯之力。这只眼睛就像是一个泉眼，吸收着天地间所有的魔法元素和任何灵气。

　　看来，唤潮鲛姬凝聚成的那个水球之所以会消散掉，就是这只眼球引起的了。

　　“我们绕一圈看看！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，准备去这只眼睛的后面看看。

　　很快，小龙就载着黄溢飞到了这只巨眼的后面，避开了这只巨眼的目光。

　　绕到巨眼的后方时，看见那里的情景之后，黄溢顿时又是一惊！

　　只见这只巨眼的后面，居然是一个黑色的虚空漩涡。它不停地旋转着，吸收着一切魔法元素或者任何有灵性的东西，看起来就如同是一个黑洞！

　　此时，黄溢与那个黑洞的距离非常接近，整个视线范围内全部都被那个黑洞所占据！

　　他的目光也不由得跟着那旋涡而一同旋转起来，很快就感觉到了一股神秘而恐惧的感觉，不一会就头晕目眩，泛起一股恶心的感觉。

　　这个黑洞仿佛就是一个巨大的梦魇，要吞噬他的一切，让他的灵魂都沉沦进去！

　　黄溢甩甩头，抬头看了看湛蓝的天空，这才将那股神秘的感觉甩掉。

　　眼前这种景象，无疑是非常诡异的。这小岛在茫茫海洋之中，人们想要找到它无异于大海捞针，就连黄溢都是靠了唤潮鲛姬对神器碎片的感知才发现了这个岛屿，不然也会和它擦肩而过。

　　这荒岛里埋藏着这样一只巨大的眼睛，又吸收着天地间所有的元素灵气，还有这么多宝贝散布其中……这一系列事情就像是一个谜一样，困扰着黄溢。

　　想了一会，黄溢决定动用一个神技来研究一番——时间之眼！

　　他的时间之眼可以看到过去发生的事情，随着等级的增长效果越来越强。

　　而能量值消耗则和看的东西有关，如果是看玩家过去做了什么事情，那么能量值消耗得会非常快，就算三千点能量值用完，也看不了多久。至于看玩家的未来，那就根本不可能了，没有人可以预测玩家的未来。

　　而能量值消耗最慢的时候，是看一片地区的地理特征变迁的时候。地理面貌的改变是旷日持久的，几乎是以万年为计算单位。三千点能量值耗完的话，黄溢目前这个等级，最多可以看到十万年前这片地区的地理特征。

　　下一刻，他开启了时间之眼，一双眼睛进入了一种奇异的状态之中，眼前的一切如同是一场电影，开始倒退播放！

　　这种倒退速度是可以自由调节的，黄溢直接就选择了看一万年以前的情景。

　　顿时，大量的能量值直接被消耗掉！

　　他的眼睛就看见了历史那一段的景象，沧海桑田从他的眼中进行变幻。

　　一万年以前，这岛屿还很小，那只眼睛有一半都被埋在地下。

　　黄溢又将时间调到了三万年前。

　　他的眼中顿时又是一阵变幻，那时候这座小岛才刚刚从海底冒出来，只有这只眼睛存在。

　　黄溢索性将剩下所有的能量值消耗完，看了看十万年前这里的地貌。

　　顿时，历史急速倒退。十万年前，这里还是一片海水，没有任何岛屿，但那只眼睛是还在的，它沉在海底下面。

　　至此，三千点能量值就这么消耗完毕了！可黄溢仍旧没能看见这只眼睛是怎么来的。

　　它在这里已经不知道有多少年了，一直都在吸收天地间一切的元素灵气，久而久之诞生了这座岛屿。而黄溢之前感知到的那些魔法矿石、那件带有史诗气息的物品、神器碎片，应该是从遥远的海域被一点一点地吸过来的，最终全部汇聚在这里。

　　另外，这岛屿上的树木之所以会比被的岛屿长得更高，那些野鹿之所以会变得那么强大，应该是受这岛屿里浓郁的元素灵气所影响。

　　黄溢拿出一块A级能量石，花费了一分钟的时间，才将三千点能量值重新吸满。

　　吸收能量是不能一边用一边吸收的，必须得停止使用能量值的时候，才能进行吸收补充。

　　当三千点能量值吸满之后，他再度使用了时间之眼。

　　之前那一次，他看的时间跨度是以万年为单位，看的是一个宏观的变化过程。

　　这一次他是准备看近几年的情况，速度慢下来看的东西就详细多了，这样可以知道这座岛屿这几年有没有被玩家发现过。

　　黄溢将速度调整到每秒钟看一周的历史，一周前这里的地形和深海魔肉肆虐之前差不多。那时候，这只巨眼被埋在一座山峰的内部，从外表上看不出来。

　　时间一秒一秒地流逝着，一周一周的变化在黄溢的眼中变幻。那种变化很小，只有树叶的轨迹、天空的云朵这些元素不一样。

　　渐渐地，半分钟过去了，他已经看到了大半年之前的情景。

　　就在这时，他眼中陡然有一个细节，出现了一丁点小小的变化。

　　这种变化毫不起眼，就像是一台电脑显示器中，几个像素点突然闪了一下，这种变化一般人可能都察觉不到，但是黄溢却察觉到了。

　　他没有掉以轻心，他察觉到那一点点的变化，似乎有一种人为的感觉！

　　他调整了一下流速，退回到了刚刚发现那个异样的区域。

　　顿时，他就看到了一样东西——一个洞穴！

　　那洞穴有的旁边有一堆整齐的泥土，看起来就像是使用过了一个地系魔法所造成的，不像是自然力量引发的。

　　这个小小的改变，顿时引起了黄溢浓厚的兴趣！

　　他将时间流速继续调慢，从每周调整到了每天。

　　很快，他就发现这个洞穴是在那一周的第一天出现的，第三天就下了一场雨，把那个洞穴淹没了。

　　黄溢将时间流速调得更慢，以小时为单位，发现那个洞穴是在那一周的上午十一点到十二点之间出现的。

　　他继续刨根问底，把时间流速间隔调到了以分钟为单位，如同一个侦探一般，沿着那线索一点点的前行，越来越接近谜题的真相。

　　终于，在第那一周第一天上午十一点二十七分的时候，黄溢看到了那个洞穴是怎么来的！

　　那一刻，他心中剧颤！

　　他看见了一个熟悉的生物——那条神秘蟒蛇！

　　当初，他在凄凉沙地搜寻沙盗王那些心脏的时候，曾经见过沙盗王麾下的三大将军之一黑蛇。当时，那黑蛇的脖子上就缠绕着这样一条黑色的蟒蛇。

　　那蟒蛇神秘无比，居然可以让黑蛇背叛沙盗王，认它为新主人，而且还说可以让黑蛇晋升到天域层次。

　　当时的黑蛇不过才圣域出头而已，距离天域层次相差十万八千里，但是那条神秘蟒蛇却用很肯定的语气说出这番话，让当时窃听的黄溢感到无比惊讶。

　　后来黄溢设计将黑蛇困在一个地宫里，并释放出一个罪犯的分身让他们死磕。后来黑蛇被那条蟒蛇所控制，强行自爆开来，炸掉了那个地宫，这才结束了战斗。

　　经历了圣域强者的自爆后，那神秘蟒蛇只是被炸出了几滴血液而已，很顺利地就溜走了。后来，黄溢将那几滴神秘蟒蛇之血收集了起来，想要通过进化的方式，来探查一下这神秘蟒蛇究竟是什么来头。

　　可是他一遍又一遍地尝试，一直尝试到160级的那次进化，都仍旧无法吸收那神秘蟒蛇之血。

　　这条神秘蟒蛇，可以说得上是困扰了他已久的一个大秘密，没想到居然在这个荒岛里面发现了它的踪迹！

　　那个洞穴，就是神秘蟒蛇使出一个地系魔法所弄出来的，后来它就直接钻了进去。

　　这段画面，很明显地表明这条神秘蟒蛇和那颗巨大的眼球有关。它千里迢迢来到这里，钻进那个洞穴，很有可能是想要进入那被埋藏的巨眼之中。

　　而那巨眼的后面就有一个神秘黑洞，不知道通往什么地方，神秘蟒蛇进去之后就再也没有出现过了。

　　这里可以推测出，它很有可能是通过那个黑洞，去到了那个未知的地方。

　　接下来，黄溢又用时间看了一阵历史，却没有再看到什么有价值的线索了。

　　想要继续了解后面的事情，就必须要搞清楚这只巨大的眼睛的黑洞，究竟是通往什么地方！

　　黄溢在烈日之下，盯着前方那个巨大的黑洞。那黑洞仍旧在不停地旋转，吸收着天地间一切元素灵气，如同是一个永恒的梦魇。神秘蟒蛇那根线索，也被这黑洞所吞噬了进去。

　　想要了解那黑洞连接的空间，最简单有效的办法，就是亲自进去看一看。

　　可是这神秘黑洞如此强大，黄溢贸然进去不知道会发生什么事情，搞不好就会万劫不复。

　　这时，黄溢身躯一颤，陡然之间分出来一个分身。

　　所有人到达圣域之后，都会拥有一个阶级能力，那就是分身，将自己的属性分裂到分身上去。

　　黄溢分出来的这个分身用掉了他1%的属性，他本体只剩下了99%的属性。

　　一旦这分身死亡，那么他要修养很久的时间才能恢复过来。

　　但是和这个黑洞的秘密比起来，这点时间还是等得起。

　　下一刻，他立即控制那个小小的分身，扇动着翅膀，缓缓地朝着那黑洞飞了过去。


第765章 刀痕

　　黄溢的本体，则是骑着小龙退远了一些，以免发生什么波及。

　　终于，那个分身飞到了漩涡的最前方，一头扎了进去。

　　“咔嚓！”顿时，那分身就被漩涡的巨力一下子搅成了漫天血雨，完全消散在了天地之间。

　　他的分身死得简直是毫无抵抗之力，那漩涡如同一个磨盘，谁进入了，谁就要被磨成碎片！

　　黄溢远远地盯着那个漩涡，心中后怕起来，只得无奈放弃进去一看的想法。

　　不过他也并非完全没有办法，还有两个月左右他就要轮回结束了，到时候这半年来累计的海量经验值一下子倾泻下来，完全可以让他晋升到天域层次，甚至是中级天域。到时候说不定就可以吸收那神秘蟒蛇之血，进化为神秘蟒蛇了。

　　一旦进化为那神秘蟒蛇，他应该可以进入这漩涡之中一探究竟。

　　接下来，黄溢不再去管这黑色漩涡，而是将心思放在了那件史诗物品以及神器碎片上。

　　他落到了地面上，按照感知到的位置奋力挖掘起来，没过多久就找到了那两样东西。

　　其中一样，就是唤潮鲛姬感知到的那块神器碎片，它整体呈块状，如同一个盘子，晶莹剔透，果然比上一次那枚碎片更大，光芒更为耀眼。黄溢将之收入了储物戒指中。

　　而另一样东西，则是一颗拳头大小的珠子，通体散发出一股非常熟悉的青色光芒，美轮美奂。

　　这珠子黄溢之前已经见过一次了，正是史诗之珠！他打破第众神之塔第一百六十层的时候已经获得过一枚。

　　史诗之珠，可以让一件传奇装备拥有晋升到史诗层次的资格，只需要完成一定条件即可。

　　黄溢几乎是没有犹豫，直接将这枚史诗之珠融入了他的头部装备——杀神之辰中。

　　“【系统提示】：【杀神之辰】融合了史诗之珠，具有了晋升为史诗装备的潜力，只要完成条件后，就可实现晋升。第一个条件为：接受一名天域强者的祝福加持。”

　　这个条件对别人来说有难度，但是黄溢可不缺天域守护者，船上的唤潮鲛姬就完全符合资格。

　　“走吧，小龙，我们回去！以后再过来！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，看了看这只巨眼，将这个坐标记了下来，打算等以后进化为神秘蟒蛇之后再过来看一次。

　　小龙立即载着黄溢离开了，越来越远，他们的身后那眼睛仍旧睁开着，里面的血丝始终都在颤动，注视着他们的离去。

　　回到云帆大舰上，黄溢就让唤潮鲛姬祝福了一下他的杀神之辰头巾，完成了第一个晋升条件。

　　很快，第二条件出来了——吸收三枚圣晶石。这个难度同样不高，黄溢拿出三枚圣晶石让杀神之辰吸收了。

　　这下，这史诗之珠剩下了最后一个条件——吸收一位天域强者的血肉精华。

　　上次他获得史诗之珠的时候，仅仅是需要吸收一个180级的顶级圣域强者血肉精华而已，现在难度提高了一大截。

　　这个条件他是暂时没法达成的，只能看接下来的路途中能不能碰上一头天域海兽，将之击杀了。

　　……

　　这天晚上，黄溢的化身，终于来到了野马平原的菲利普斯堡，他的监察之眼显示，刀锋此时就在这里。

　　黄溢遥望着前方草原上的一座山岭，那山岭上是一个古堡，里面是一栋栋尖顶建筑，在黑暗之中如同是一把把尖刀。那古堡建筑的墙壁破败不堪，几棵枯树从那古堡中伸出枝头，三两只乌鸦站在枝头上，冷冷地注视着黄溢。

　　森白的月光照耀在那古堡之上，夜风吹过呼呼作响，如同野鬼的哀嚎，这古堡无不显现出一股阴森恐怖的感觉。

　　不过黄溢的嗅宝能力却显示，那古堡里有多达四件史诗装备，八件传奇装备。而这些装备全部都在同一个人的身上。

　　那个人，毫无疑问就是刀锋！

　　光是从装备质量上看，他已经超越了黄溢。

　　玩家可以穿戴七件防具，四件首饰，一把武器，加起来正好十二件装备，这说明刀锋全身的装备都已经是传奇和史诗了！

　　而黄溢身上现在是三件史诗，分别是血腥战戈、杀神之星、沙盗王的梦想。

　　此外，雷霆护手和刚刚融入史诗之珠的杀神之称是半史诗，未来随时都可以晋升上去。

　　传奇则是四件，分别是末日使者的足迹，龙将铠甲、孤篷披风、阿诺斯瓦的金腰带。

　　他还有三件首饰是100级的橙色先祖套装，属性加成很低很低，拖累了他的实力。但是那首饰却有提升等级的附带技能。反复斟酌之后，他暂时还是没有将它们换下来的打算。

　　等级排行榜显示，刀锋现在是150级，刚刚达到高级圣域层次，比教皇、宫本武藏他们这些超一流高手的等级要低上几十级。但现在看来，他的装备方面却要远远超过了他们。

　　接下来，黄溢按照感知到的位置，走进了那古堡之中。

　　亲身进入那古堡，那种阴森的感觉更为明显了，风都似乎是凉飕飕的，他的脚步声突兀地响起在夜空之中。几只站在枯树枝上的乌鸦顿时惊飞而起。

　　黄溢一直走到了那古堡的深处，在一栋大理石建筑前停了下来。这栋建筑显得高大而肃穆，不过年代显然是太久了，风化得很严重，有一条条醒目的雨水冲刷痕迹，使得这墙壁看起来斑驳不堪。

　　这栋建筑的木门是虚掩着的，黄溢感知到，刀锋就在这栋建筑的第三层。

　　下一刻，他上前几步，推开那扇木门走了进去。

　　那建筑内空空荡荡的，只有一座盘旋而上的楼梯，上面隐隐有烛光传下来的。黄溢一步一步地走了上去，脚步声清晰地响起在黑暗的空气之中。

　　没一会，他就爬到了第三层，眼前顿时出现了一副华丽的景象。

　　墙壁四周挂着一幅幅油画，四周的家具雍容华贵，银质的烛台上刻着精美的雕文，上面点着蜡烛，散发出昏黄的光芒，微微摇曳着，显现出一股神秘的感觉。

　　而在这屋子的正中央，则是一张巨大的长条形餐桌，上面点着烛火，一个人影正坐在那里，背对着黄溢，似乎在吃着晚餐。而那人的对面也摆着一份晚餐，极其丰盛，有酒有肉。

　　他居然准备了两份晚餐！

　　“杀神好久不见，过来吃晚餐吧！这是我专门给你准备的。”这时，那人头也不回地说了一句，那语气仿若老友重逢，赫然就是刀锋的声音！

　　今晚黄溢是悄悄过来的，并没有通知刀锋，但刀锋居然知道黄溢今晚会过来找他！

　　黄溢立即走过去，在刀锋的对面坐下，毫不客气地享用起那丰盛的晚餐来。

　　“你怎么住在这种地方？”黄溢切了一块多汁的牛排，一边吃一边抬头看着刀锋问道。

　　分别许久，刀锋还是那副样子，脸庞棱角分明，看上去英武帅气，那目光在摇曳的烛光下，既有年轻人的锐气，有中年人的睿智。

　　他仍旧穿着标志性的金黄色铠甲，桌子上放着两柄金黄色的战刀，哪怕是吃晚餐都是刀不离身。

　　那两把战刀的气息非常强烈，两把到的刀柄居然都有一些残破，似乎就是以前刀锋那个著名的残破刀柄。只不过现在却变成了两把完整的刀。

　　刀锋端起桌子上的酒杯，喝了一口，道：“你是不是觉得这里很阴森恐怖。”

　　黄溢点了点头，继续吃着。

　　“这里是刀皇上一任传承者——菲利普斯所住的地方，他是一名吸血鬼，所以这古堡有一些阴森的味道。”刀锋放下酒杯说道。

　　“那你来这里干什么？”黄溢喝了一口酒继续问道。

　　“我来这里研究刀皇当年的刀法。”刀锋说着，手中一晃，拿出了五张羊皮卷摆在桌上。

　　那五张羊皮卷都非常老旧了，似乎是无数年前的东西，边角都已经被磨破。那五张卷轴的上面，都各画着一些凌乱的线条，各不一样，毫无规律可言，但是每一笔都凌厉无比，仿佛是刀法一般。

　　“我现在是获得了刀皇的武器，但是没有获得他的刀法。刀皇曾经将他的刀法的痕迹，划在了一张羊皮卷上。那张羊皮卷就是这五张羊皮卷中的其中一张，其余的四张都是假的。我只有一次选择的机会，一旦选错可能就永远都没有机会获得它的完整传承了。”刀锋解释了一遍，炯炯有神的目光盯着那五张羊皮卷。

　　“这和你来这个古堡有什么关系？”黄溢一边拿起那五张眼皮卷研究着，一边问道。

　　这五张羊皮卷上的线条各不一样，但是一笔一划的感觉却差不多，仿佛是出自同一人之手。黄溢也看不出来，哪一张羊皮卷上的痕迹才是真正的刀法。

　　刀锋转头看了看四周，道：“因为这个古堡的主人菲利普斯，在两千年前成功获得了刀皇的刀法传承，算是我的上一任传承者。我想要找一找他当年练习刀法的痕迹。他练习刀法时，可能无意中在这古堡的某一处墙壁、桌子、柱子、地板等任何一个地方留下过刀痕，只要找到那些刀痕，再和这五张羊皮卷进行对比，说不定就能找到一些线索。”


第九卷 刀剑杀神龙


第766章 刀锋震撼归来！！

　　黄溢用餐刀切下来一块牛排，放入了口中，一边嚼着一边问道：“所以你就来了这里，寻找他的刀痕？”

　　“是的！”刀锋点了点头，摸了摸桌子上放着的那两把金色战刀，幽幽说道：“可是这古堡太大，我已经翻遍了这座古堡，每一栋建筑，每一根石柱，每一个花坛，每一块砖头都翻了个遍，甚至还挖地三尺，都没有找到菲利普斯练习刀法的地方。后来，我找到了一本有关菲利普斯的史册，那上面记载着，菲利普斯当年的赐名就是‘无刀’，他是一个没有刀的刀客。”

　　黄溢眉头顿时皱了起来，道：“他没有刀，那他岂不是表明他根本不会去练习刀法？你怎么去找他的刀痕？”

　　刀锋摇了摇头，道：“这只是表面的错觉，只有刀皇才真正达到了无刀的境界，菲利普斯不可能真正无刀的，只是他的刀肯定不一般，没有人猜得到。刀法的精髓，就是出其不意，在所有人都认为他不会出刀的时候，把刀亮出来。我们找不到他的刀，找不到他的刀痕，是因为我们没有猜到他出刀的时间。”

　　“那你现在猜到了吗？”黄溢放下酒杯问道。

　　“我想我也许猜到了。”刀锋说着，对着餐桌上的烛火微微一笑，道：“最出其不意的练刀时间有两种。一种是睡觉的时候，但我没有在他的房间里发现任何刀痕。所以，他练刀的时间一定是第二种，那就是进餐的时候。我特地把这里布置成菲利普斯当年的模样，点上烛火，在阴森恐怖的气氛之中进餐，揣摩他当年进餐时的那种氛围，感受他的心境，猜测他究进餐的时候会如何练习刀法。果然，我这么一揣摩，终于找到了一些线索。”

　　“哦？什么线索？”黄溢顿时来了兴趣。

　　“喏，就在那里！”刀锋说着，指了指旁边的一处桌面。

　　黄溢转头看过去，顿时看见那处桌面上有三处划痕。由于岁月太过悠久，那些划痕里面都塞满了黑色的灰尘，在摇曳的烛光下如同是几道黑色的伤口。

　　刀锋炯炯有神的目光，盯着那桌子上的三处划痕，道：“这张餐桌是用魔铁树做成的，魔铁树刀枪不入，只有高级圣域强者才能在上面划出痕迹。而菲利普斯当年就是一位高级圣域强者，所以这些划痕应该就是他吃饭的时候划出来的。”

　　黄溢切下来一块牛排，送入了嘴里，道：“你是说，他进餐的时候都在练习刀法？可是他进餐的时候怎么拿刀？”

　　“你手中不就拿着刀吗？”刀锋反问一声。

　　黄溢低头一看，顿时看见了自己手中的餐刀。

　　在摇曳的烛光下，那餐刀上沾着牛肉汁，反射出明晃晃的刀光。

　　这确实是一把刀！

　　一把最容易被忽略的刀！

　　“你是说，他用餐刀练习刀法？”黄溢把玩着手中的餐刀，不可思议地问道。

　　刀锋点了点头：“是的，刀法不在于用什么刀施展出来，无论是战刀、杀猪刀还是餐刀，都只是一种工具。用战刀施展刀法不算什么，如果能够拿着餐刀也施展出同样强大的刀法，那才是真正的刀客高手。当年刀皇封神之后，连刀都丢弃不要了，已经做到了真正的‘无刀’境界。我想菲利普斯吃饭的时候，应该是拿着餐刀练习刀法，而这餐桌上的划痕，就是他当年练刀时的痕迹。”

　　黄溢放下餐刀，拿起那五张羊皮卷，和桌子上的那三处痕迹对比起来。

　　可是对比来对比去，那餐桌上的刀痕和五张羊皮卷上的痕迹并不一样，还是找不出哪一张羊皮卷才是真正的刀法。

　　刀锋摇了摇头，无奈一笑：“我对比过了，没用的，痕迹太少了，无法对比出来。除非能够知道这三道刀痕的先后出手顺序，这样我就能够推测出哪一张羊皮卷才是真正的刀法。”

　　“那我帮你看看！”黄溢说着，立即使出了他的神技——时间之眼！

　　历史，顿时在他的眼前倒退，那些淹没在时间长河里的秘密，被他一点一点地搜了出来。

　　“菲利普斯具体是多少年前住在这古堡之中？”黄溢盯着那三处划痕，出声为了一句。

　　刀锋顿时好奇地看着黄溢，似乎没有想到黄溢居然会有办法。他立即吐出了一个数字：“菲利普斯在这座古堡的年代，大概是两千一百五十年前的时候。”

　　黄溢立即将历史倒退到了两千一百五十年。

　　顿时，这三道划痕从他眼前消失了。

　　这表明，他的时间之眼看的历史提早了一些。

　　他不由历史挪近了十年。

　　顿时，那三条划痕出现了，那痕远比现在的崭新，似乎刚划上去不久。

　　黄溢将时间调慢成一个月为单位，抽丝剥茧地寻找那三道划痕出现的那一幕……

　　菲利普斯是已经死去的人物，他的时间之眼无法显示出对方的人影，只能显示这桌子上的痕迹。

　　就这样，他用之前在那荒岛巨眼上寻找神秘蟒蛇的方法，花了两分钟左右的时间，终于找到了那三道划痕出现的那一秒钟。

　　那三道划痕，几乎是同一时刻出现，显现出主人的刀法之快，几乎让人看都看不清。

　　不过黄溢的眼神何等毒辣，只看了两次之后，他就推测了出来：“上面这条划痕是最开始出现的，然后是左边那道划痕，剩下那道划痕是最后出现的。”

　　“你居然真的照出来了！”刀锋微微惊讶一声，随后立即将目光锁定在那三道刀痕上面，手掌微微划动，似乎在推演着什么。

　　过了一会，刀锋忽然微微一笑，直接拿起桌子上的其中一张羊皮卷，激动道：“我推测出来了！就是这一张！”

　　“那快点试一试吧！”黄溢重新拿起了餐刀，将最后一块牛排送入了嘴里。

　　刀锋深吸一口气，微微闭上了眼睛，似乎在下定着决心。

　　他只有一次机会，一旦推测错误，那就将得不到刀皇的刀法传承，空有刀皇的武器而已！未来的潜力将大大降低！

　　终于，刀锋睁开了眼睛，眼中光芒闪过一丝坚定之色，手中微微一颤。

　　这一刻，时间仿佛停滞下来！

　　在摇曳的烛光之中，黄溢的咀嚼声之中，窗外呼呼的夜风之中，一场无声的抉择，正在进行。

　　陡然，桌子上其余四张羊皮卷全都消散起来，化为了飞灰！

　　而刀锋手中的那张羊皮卷，则安然无恙！

　　不仅如此，刀锋手中羊皮卷上的一道道刀痕线条，陡然飞了出来，化为了实质性的光芒，没入了刀锋的体内！

　　当最后一道刀痕被刀锋吸收完毕之后，天地间陡然响起了一道浩瀚悠远的声音——

　　“【系统公告】：【刀皇】获得了完整的封神者传承，成为第一名获得完整神之传承的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【刀皇传人】，中国国家荣誉值+1”

　　这声公告传向了整个世界，传向了所有中国玩家的耳中，传向了那些入侵英雄大陆的玩家耳中！

　　这位隐退许久的超一流高手，又引出了如此浩大的动静！

　　他再一次通过公告的方式，出现在了世界人民的视线之中！

　　“刀皇就算隐退了，也仍旧充满威慑力啊，如果他能够加入国战就好了！”此时，无数中国玩家都在期待着，刀锋可比黄溢的资历更老，在第二世界前两年一直都是世界第一人。

　　这个传说中的人物一旦归来，光是气势上就足以震撼所有的入侵者！

　　“幸亏刀皇没有回来，不然我们的国战会很难打啊！”这时，在英雄大陆被入侵军占领的赤壁城中，美国超一流高手但丁，转头朝着另一名超一流高手基德说道。

　　……

　　“刀锋，恭喜你获得了刀皇完整的传承。”黄溢恭贺一声，只要刀锋的等级提升上去，那应该又是世界第一人了。

　　“多亏了你的帮忙，不然我不知道要什么时候，才能找出真正的刀法羊皮卷。”刀锋道了一声谢吗，随后摸了摸那两把战刀，道：“我现在还远无法发挥出真正的效果，等未来等级越高，这传承的效果会越来越明显。刀皇的传承，历史上一共有三十多个人得到了，可是却没有一个人达到刀皇当年的层次，包括这古堡的主人菲利普斯，我还有很长的路要走。”

　　这时，黄溢也终于吃完了晚餐。

　　他放下了餐刀，拿出餐布抹了抹嘴巴，盯着刀锋，正色道：“现在我们该谈正事了，你知道我为什么来找你吗？”

　　刀锋点了点头：“你是想让我加入英雄军团，参与到国战之中吗？”

　　“是的，你隐退了太久，是时候归来了！整个英雄大地，无数人都在等你！”黄溢诚恳地看着刀锋，眼中反射出两团摇曳的烛光。

　　“我早就已经参战了。”刀锋说着，拿出一块布，在其中一把战刀上轻轻地擦拭着。

　　“早就参战了？什么意思？”黄溢皱起了眉头，不解地问道。

　　刀锋微微一笑，缓缓地吐出了一句话：“其实，绅士是我的另一个身份。”

　　“什么？你就是绅士？！”黄溢顿时从座位上站了起来！

　　刀锋不置可否地点了点头：“准确地说，绅士是我的神胎，不过还没有培养起来，实力连我本体的一半都没达到。”


第767章 刀锋解惑

　　黄溢站在摇曳的烛光之中，将脑海里有关于绅士所有的记忆都提取了出来，和刀锋进行了一番联想。

　　过了一阵子，他终于点了点头，道：“原来如此！我说怎么上次绅士会无缘无故跑到东瀛大陆去救人，原来是去救轩辕氏的人质。还有前不久，所有入侵的超一流高手共同攻打轩辕氏公会的时候，欲望军团不肯发兵，结果你当着众人的面和欲由心生翻脸了。现在想来，你没杀了他都算好的了。另外，还有一个疑点我也终于想通了。”

　　刀锋饶有兴趣地看着黄溢，道：“我迄今为止，只让绅士露出过一个可供人怀疑的地方，听你这语气，似乎察觉到那个疑点了？”

　　“是的！那个疑点就是第三届年度盛典！”黄溢说着，重新坐了下来，回忆起了几个月前的一幕，道：“前阵子的第三届年度盛典中，我就感觉到有一些不对劲。以绅士的实力，肯定是不可能会被系统忽略的，肯定会入围最佳新人奖或者是最佳个人奖。如果他是属于新人，那么他的名字应该出现在最佳新人奖的一百个入围名单里面，但是那名单里面却没有这个名字。如果他属于老玩家，那应该要被划分到最佳个人奖的入围名单里面，但最佳个人奖的入围名单也没有这个名字，这一点太反常了！绅士的实力，怎么说也勉强算是超一流高手，不可能同时被最佳新人奖和最佳个人奖所淘汰的，连入围都入不了。”

　　早在几个月前，他和雷神共同观看年度盛典直播的时候，就已经发现了这个疑点。不过那时候他们并没有去深究，现在这个疑点终于得到了答案。

　　刀锋摇头一笑，道：“系统评选的时候，是用我本来的名字，所以年度盛典就成为了绅士唯一露出来的一个可疑之处。这一点你应该也会知道，你那个‘大坏蛋’的身份，不也是一样吗？”

　　“哦？”黄溢盯着刀锋，“你居然知道我还有一个‘大坏蛋’的身份？”

　　刀锋点了点头：“那是当然，不然那一次在魔兽城外的索姆雷特大帝的血斯帝国遗迹中，我为什么看见你之后就立即退出去？连那个遗迹的终极宝贝都不要了？我只是不想和自己人争罢了。”

　　黄溢顿时回想起了自己第一次见到绅士时的情景。

　　那是在魔兽城外一个名叫索姆雷特大地遗迹的地方。当时他为了不引人注目，特地使用了大坏蛋的身份，和那两个名叫鬼影和鬼语的普通玩家混在一起。

　　后来，他去到一个石室之中，收取一件传奇披风的时候，绅士和那名白衣女子也后脚赶到。

　　当时，绅士用一种诡异的眼神看了黄溢一眼，那种眼神无比深邃，仿佛将他的一切都洞穿，但又不含任何威胁或者是不善的敌意，有一股说不清道不明的感觉。

　　最后，绅士就立即带着那名白衣女子转身离开了！彻底退出了那个遗迹，放弃了那遗迹中的终极宝物，似乎拱手让给了黄溢。

　　这么看来，当时绅士应该就已经知道了大坏蛋就是黄溢的第二身份，不然不可能会做出这番举动。

　　黄溢摸了摸下巴，沉思了一会，盯着他眼前那份吃完的晚餐，道：“我猜想，你应该是用一种探宝能力发现我的吧！而且是非常强的探宝能力！”

　　“是的！”刀锋点了点头，随后伸手指了指大厅的一个阴暗角落。

　　黄溢转头看过去，顿时看见看阴暗之处隐藏着一只小猫咪，这只小猫只有老鼠大小，鼻子非常尖，和一般的猫不一样。

　　此时，它那双深邃的眼睛，正隐藏在暗处看着黄溢。

　　“嗅宝猫！”黄溢看见那只奇特的小猫，几乎是立即就吐出了三个字！

　　他其中的一个进化形态就是嗅宝猫！这是一种近乎要灭绝的物种，在奥斯坎皇家学院颁布的《GITES公约附录Ⅱ保护名单》中，这被列为了一级保护动物！没想到刀锋居然获得了一只！

　　“果然如此，凭借嗅宝猫的话，确实可以知道我的身份！”黄溢回想起那天的情景，说道：“当时，你直奔那件传奇装备的石室而去，说明你有探宝能力，知道那件传奇装备的位置。当时我还以为你只有普通的探宝能力，无法发现我身上穿着的传奇装备，没想到你居然有嗅宝猫。这样一来，你完全可以察觉到我身上穿着八件传奇装备，而那个时候，全世界只有我一个人拥有八件传奇，你很轻易就能推测出来我的真实身份。另外，今天晚上，你应该也是用嗅宝猫感知到了我从远方过来，所以提前准备了一份晚餐吧！”

　　“是的！”刀锋朝着那只嗅宝猫伸手一招，那嗅宝猫立即就窜过来，扑在了他的怀里，踢着小爪子撒着娇。

　　刀锋一边逗着那只嗅宝猫，一边说道：“不过这只嗅宝猫第一次感知你的时候，却不怎么灵光。当时我是一直到那个石室里，和你面对面的时候，这只嗅宝猫才终于感知到了你身上那些传奇装备。后来它就记住了你，今天晚你在很远的地方，它就感知到了。这应该与你的嗅宝猫形态有关吧，同类之间有所排斥，所以他第一次嗅你身上的宝物，会很困难。”

　　黄溢点了点头，他能变身嗅宝猫已经不是秘密了，这手段他在公开场合使用过很多次，很多人都知道。

　　这时，他皱起了眉头，问道：“早几天，我感知到绅士的身上只有六件传奇装备，和你现在明显是不符合的，为什么会这样？不然我也能够从这个方面，推测出绅士就是你。但你们两人的装备并不一样。”

　　“看来你对神胎还不够了解啊！”刀锋说着，看着黄溢的这具化身，娓娓道：“神胎不同于你的化身，你的化身能力我也听说过，可以共享本体所有的装备，但是只能共享50%的属性，可以说化身是依附本体而存在的，无法单独成长。但神胎却是可以独立成长的，它可以穿单独的装备，不受我本体的限制，那六件传奇都是我给他弄到的。我实际上已经有十多件传奇装备了，只不过有些部件重复了而已。”

　　“原来，神胎连装备都可以独立。”黄溢这才对神胎有了更深的了解，他上次听末日使者简单地说了一下，但对方却没有提及装备这方面。

　　至于刀锋可以为绅士弄来六件传奇装备，他一点都不惊讶，实力到达一定层次之后，传奇装备就不算很难获得了。他当初为了融合血腥战戈，就足足燃烧掉了四件传奇。而且英雄公会的冒险团团长霸王，还会经常率领冒险团去各地探宝，每次都能获得那么几件传奇装备。

　　“对于神胎，我还有一个问题。”这时，黄溢忽然道：“前阵子，我创建英雄帝国后，释放出了一位名叫末日使者的高级天域强者，守护我的国土，它也是一个神胎。但我总感觉它身上有一些诡异，你可知道神胎有什么特殊的秘密吗？”

　　“哦？你放出了一具神胎？”刀锋微微一惊，身子顿时前倾，赶紧问道：“那你有没有放出来他的本体？”

　　此时，他的目光微微有些紧张，似乎听到了一件非常严重的事情。

　　黄溢摇了摇头，微微笑道：“我不是那么马虎的人，我感觉到他有些不对劲，所以没有放出来他的本体来。后来我专门调查过它，发现它当年是一位封神者，但是现在神胎却变成了272级，本体则是172级，其中必定有猫腻。我留着他的本体，也是存着留一手的心思。”

　　“幸亏你没把他放出来！不然整个英雄帝国，无论是你们英雄公会，还是我们轩辕氏公会，都已经完了！”刀锋顿时松了口气，显得有些后怕。

　　他重新背靠在椅子上，感慨道：“神胎这种东西太可怕了，它除了可以独立成长之外，有一个很特别的能力，那就是复活。死亡后，他的灵魂不会去到冥界，而是暂时融合在另一个身体上进行复活，这就像玩家一样，不会真正的死亡。”

　　说着，刀锋看了黄溢一眼，道：“如果你放出了末日使者的本体，那么他就可以无视和你签订的守护者契约，大不了被契约的力量杀死，让神胎在本体上面复活出来，这样就能获得真正的自由了。你刚刚说，他曾经是一位神灵，虽然遭受了重创，掉到了现在的两百多级，但是以它的潜力，想要再度封神应该不是什么难事，至少半神层次是随随便便可以达到的。到时候谁都打不过他了，你惹上这么一个大敌，不知道有多么恐怖。”

　　黄溢摸了摸下巴，沉吟道：“也就是说，其实末日使者并不是太在乎我的契约，如果哪天它不爽了，那它可以直接将我杀死，将英雄帝国毁掉，大不了重新在本体上复活一次？”

　　“是的！”刀锋点了点头，“它现在就是一个定时炸弹，随时都可以背叛，你最好想方设法把它除掉。”


第768章 雷神死刑

　　黄溢在昏暗地烛火下沉思着，那火光照在他的脸上，显现出一个朦胧的轮廓。

　　他的谨慎又救了他一命，末日使者果然有问题。

　　不过这些都是以后的事情了，末日使者刚被放出来，不太可能会这么轻易地放弃这种自由，重新返回到英雄监狱里面的本体上复活。

　　“那他神胎死亡后，难道就没有一点实力上的损失？”过了一会，黄溢皱眉问道，如果这样的话，那末日使者未免太可怕了。

　　“他损失的就是时间！神胎死后，需要重新开始培养，相当于之前的一切努力都白费了，这一点倒是不如你的化身。你把他的神胎除掉一次，他想要再度培养起来就需要花很多时间了。”刀锋回答道。

　　“这么说来，你的绅士岂不是还没有死过？”

　　刀锋点了点点头：“是的！这算是神胎的一大缺点，绅士那个化身培养起来之后，还没有死过，不然我的心血就白费了。”

　　“那你的本体也加入国战吧！绅士的实力毕竟没有你这么强，你回去才能真正镇得住场面。”黄溢说着，又绕到了之前的正事上面。

　　绅士毕竟还是弱了不少，算是目前全世界所有超一流高手中，资历最浅的一位。

　　超一流高手的实力也分三六九等，像轮回前的黄溢，虽然也是超一流高手，但实力远远超过其余超一流高手。而绅士，则是算所有超一流高手中最弱的那一种，直到国战的时候，才勉强被列为英雄大陆第六位超一流高手。

　　刚刚刀锋说，绅士这个神胎还没培养起来，实力只有他本体的一半都不到，从这里可以看出来，刀锋本体的实力，绝对是所有超一流高手中最顶尖的存在。他一旦加入国战，比目前的轮回中的黄溢更有价值。

　　“可能还要一段时间！”刀锋微微有些歉意地说道，“我还有几件事情没办完，等我办完了那几件事情，我一定用最快速度回去，和你并肩作战。还记得，当初我刚决定隐退的时候，你曾经对我说过，总有一天我会回来，结果现在被你说中了，我确实要回来了。”

　　“而且比当时的你更可怕了。”黄溢微微一笑，“你这番隐退，应该收获良多吧！有时候，人要退一步，才能真正看清楚自己的路。”

　　刀锋盯着那摇曳的火光，幽幽道：“是啊！以前我一直都在光环之中，承载着无数人的目光，处处都要争第一，那样的生活太累了。隐退之后，卸掉了那些沉重的期待，我可以真正去做我喜欢做的事情，用更灵活的方式去看待眼前的一切，成长得反而更迅速。我的神胎、史诗装备都是隐退这段时间获得的。如果当初我没有选择隐退，那么我一定达不到现在的这种实力。甚至很有可能会一步一步堕入那些名利的追逐之中，彻底迷失自我，最终被挤出超一流高手的行列。”

　　“对了，你身边那位女玩家呢？”黄溢忽然饶有兴趣地问道。

　　绅士身边，曾经经常跟着一名白衣女子，带着白色的斗笠，充满了神秘的气质，但最近却没有出现过了。

　　“她去了中央大陆！”刀锋说着，眼中闪过一抹温柔，在摇曳的烛光里，隐藏得很深很深。

　　黄溢看着刀锋的神色，顿时更明白了一分。看来，对方隐退的这段时间里，收获最大的不是实力方面的，而是感情方面的。遇见一个喜欢的人，是多么不容易的事情。

　　这也忽然让他又想起了秦时雨，不知道她现在怎么样了。找到一个喜欢的人，是一件多么不容易的事情，如果秦时雨就此永远离开了他，那他或许再也找不到人替代了。

　　夜越来越深了，古堡里夜风四起，阴气森森，黄溢和刀锋这对重逢的老友，就这么在昏暗的光芒下聊着。

　　……

　　时间一天一天地过去，刀锋归来的时间越来越近，但雷神的死刑时间也越来越近。

　　两者一来一去，形成了一种残酷的对比。当刀锋的归来的时候，必定会引起无数中国玩家的欢呼，但是雷神默默地离去时候，又有谁明白他的伤感？

　　而这些天，英雄大陆的国战情况则是趋于了一个平稳的状态。

　　那天晚上，黄溢使出一系列后手之后，教皇、宫本武藏、浮缠纷扰就火速返回了各自的大陆。

　　但是黄溢的战术是虚虚实实，敌进我退。当这些敌人回去的时候，他这边就是战术撤退了。

　　教皇还在赶回去的路上，雷神就已经退出了那场战斗，早已经乘坐那艘神舰和黄溢碰头去了，从黄溢的手中拿了两样东西。但是没有人知道他的踪迹，还以为他是暂时隐藏了起来。

　　浮缠纷也遇到了这种情况，她本来坐在战舰上急速赶回去，抵挡黄溢的下一波攻击。但在浮生港被毁掉之后，就一直没有黄溢进攻其余领地的消息了，这使得她回也不是，不回也不是，摸不清黄溢的想法。

　　他们这几位超一流高手的暂时离去，使入侵军的势力就一下子小了很多。他们人人自危，反复叮嘱各自的公会总部，做好万全的准备，以免被黄溢盯上。

　　不过他们是多心了，黄溢就算想要打他们也很困难，仅仅依靠玫瑰监狱兄弟在那些国家创建的势力，根本不可能取得上次那种效果。

　　那天晚上，他攻打教皇的天堂公会，是以雷神为战术核心；

　　打宫本武藏的武道公会，是以诅咒之地为战术核心；

　　打浮缠纷扰的浮生公会，是以深海魔肉为战术核心。

　　而他其余国家的势力，就没有这种重量级的战术核心了，很难造成实质性的效果。

　　这一天，玫瑰监狱充满了凝重。

　　雷神的死刑，终于要执行了！

　　这是死刑的前夜，玫瑰监狱里充满了无声的压抑，各个狱友都从自己的铁门上，遥望着雷神的牢房方向。

　　而黄溢则干脆彻夜呆在了雷神的房间，陪他度过这玫瑰监狱的最后一晚。

　　此时是午夜零点，明天早上六点钟，雷神就要被押出去，执行注射死刑。

　　黄溢和雷神，还有最后六个小时相处的时间。

　　“雷神，你有没有后悔过？你到死刑都没有扳倒世界联邦，如果当初你选择不去战斗，那么你现在可能正在你的家里，抱着你的女儿，和你的老婆享受天伦之乐。”这房间里，黄溢深深地抽了一口烟，朝着对面的雷神问道。

　　“是遗憾，而不是后悔。”雷神也抽着烟，吐出一道长长的烟雾，消失在空气之中，道：“我相信，只要一直有人沿着我们的脚步走下去，一步一个血印，无数人牺牲之后，总有一天可以完成我们未能完成的事业。世界联邦一定会倒台，这片乌云一定会在世界的上空散去。那时候人们或许会记得，曾经有一个名叫雷申的人，在其中发挥了一点小小的作用，改变了一下历史的进程，一想到这些，我就觉得我不算白死。”

　　“我深信不疑。”黄溢点了点头。

　　这时，雷神深吸一口气，道：“阿溢，以后，这些监狱的兄弟们就交给你了，好好照顾好他们。”

　　黄溢用食指弹了弹烟灰，道：“我会的，这些兄弟们就交给我吧！你可以解脱了。”

　　屋子里只有他们两个人，空气中烟雾缭绕，好似一场黑暗中的梦境，那忽明忽暗的烟头，隐隐照出来两个人的轮廓。

　　这时，雷神抽掉了手中最后一口烟，将烟蒂弹了出去。

　　那烟蒂划出一道火红色的抛物线，落在地面上，弹了几下，闪起几颗火星，飘出最后一缕白烟，如同是一道白色的灵魂，从那烟蒂中升腾起来，没入了永恒的黑暗之中，随后便永远地暗了下去。

　　雷神看着那根灭掉的烟蒂，幽幽道：“还记得吗？我曾经说过，人生就像这根烟一样，忽明忽暗，潮起潮落，很快就抽完了，可惜最后只能闪出几道火星，挣扎一下，然后就永远地死去。现在，我这根烟就只剩下六个小时了，六个小时之后，天就亮了，但对我来说，却是要堕入黑暗之中。”

　　此时，黄溢的烟也抽完了，他将烟蒂丢掉，微笑道：“没什么，烟抽完了，还可以再点一根新的。”说罢，他就从桌子上拿起一根新的烟，重新点上。

　　雷神也忽然笑了起来，拿起一根新的烟点上，深深地抽了一口。

　　“阿溢，多谢你了！”雷神吸着这根新的烟，盯着那烟雾缭绕中的黄溢，由衷地说道。

　　黄溢只是笑着，默默地抽着烟，在黑暗中感受着时间一点一点地流逝。

　　他一直都无法想象，死刑犯的最后一夜是怎么过。明知道自己第二天要死亡了，无论任何手段都无法阻止。死亡本身并不可怕，可怕的是等死。

　　而死刑犯的最后一夜，就是最可怕的一夜。

　　有些死刑犯彻夜睡不着，有些死刑犯在黑暗中颤抖，有些死刑犯异常地亢奋，唱歌跳舞大喊大叫……

　　这一切的心理，黄溢都无法揣测，他只知道，雷神现在是非常平静的，那是一种真正的平静，就像是娘胎中的一个婴儿。

　　黑暗代表死亡，但也代表着新生，婴儿在母亲肚子里面的时候，就是无尽的黑暗，但那却是酝酿着生命。

　　当婴儿出生的时候，才会看见第一缕光，那就像是漫长的黑夜终于过去，迎来了天亮。

　　时间一分一秒地过去，黄溢和雷神在黑暗中，静静坐着等待。

　　那烟抽了一根又一根，烟灰洒满了整个房间，烟雾越来越浓。

　　时针转了一圈又一圈，这夜晚是如此地漫长，却也如此短暂。

　　“时间到了。”终于，雷神看了看时间，那时针已经指向了六点钟，他的死刑终于要执行了。

　　也几乎就在同时，楼下传来了开门的声音，几名狱警穿着防爆服，踏着急促的脚步走了进来。那种脚步声就好像是踩在人的心脏之中，让人的心跳都不由得加快起来。

　　所有的玫瑰监狱罪犯，顿时纷纷从床上爬起来，全都抓着铁门的栏杆，目光紧张沉重地看着那些狱警爬上楼梯，去到了雷神的房间。

　　雷神和黄溢的牢房都是自由的，铁门不会上锁，这是他这个狱霸在监狱长那里换来的好处。但是从现在开始，他将不再是狱霸了。

　　他是人类的最后一个死刑犯，是一个注定被毁写入人类文明进化史的重要人物。无数的媒体记者都在报道这件事情。

　　在他之后，死刑将成为历史，所有的注射床、电椅、绞刑架等等各种死刑设备，都将搬进博物馆，关在玻璃罩子之中，供后人观赏。

　　终于，那几名全副武装的狱警，来到了雷神的房间，将房门口的光芒遮住了。雷神非常配合，主动伸出手让他们戴上了镣铐，回头看了黄溢一眼，就跟着狱警一起走了。

　　黄溢站在后面，看着雷神越来越远，渐渐地离开了这座玫瑰监狱。

　　所有的牢房中，几千双眼睛，都在目送着雷神的离开，送他走完最后一段路。

　　终于，雷神完全被押出去了，消失在了所有人的视线之中。

　　从此，雷神就不再属于玫瑰监狱了。

　　各间牢房的铁门，也终于被打开，那些罪犯纷纷冲了出来，有很多罪犯都是直接朝着雷神的房间冲过去，想要问黄溢一个问题。

　　没一会，很多罪犯就冲到了雷神的房间之中，围在了黄溢的周围。

　　“溢哥，雷哥真的会死吗？”

　　“溢哥，你获得最佳个人奖后，和时代公司的总裁黄沙先生谈了些什么？”

　　“黄沙先生，到底有没有答应免去雷神的死刑？”

　　此时，整个玫瑰监狱所有的罪犯，几乎全都在用各种方式问着黄溢同一个问题，那就是雷神会不会死。

　　雷神的牢房被围了个里三层，外三层，所有的罪犯，都死死地盯着他。

　　黄溢平静地从桌子上拿起一根新的烟，重新点上，深吸了一口。

　　随后，他缓缓转头，看着窗外的方向，对着那一轮刚刚升起的朝阳，吐出了一个烟圈，道：“天亮了。”


第769章 阴谋前夕

　　雷神走了之后，整个玫瑰监狱都变得死气沉沉。

　　食堂里每个人都是沉默不语，低头吃着早餐。窗外的朝阳照进来，给每个人的身上都披上了一层金色的光，和他们阴沉的表情形成鲜明的反差。

　　黄溢往日的时候，原本都是和雷神一起边聊边吃着早餐，但是现在他身边空了不少，安安静静的。

　　“雷哥一走，吃饭都没有心情吃了。”这时，小狱霸王仅坐在黄溢的身边，呆呆地看着眼前的一碗清粥，一副毫无食欲的样子。

　　“现在太阳公会归你管了吧？”黄溢平静地喝着粥，转头问道。

　　“是的！现在太阳公会归我管了。”王仅点了点头，撇了撇嘴，“不过我可不是超一流高手，雷哥一走，我们太阳公会能够保持现在的规模就已经很了不起，想要再上一层楼，基本上是没有可能了。”

　　黄溢吃完了最后一口粥，起身鼓励性地拍了拍王仅的肩膀，微微一笑，道：“不退步就是一种进步，保持现状就很好！还没有到最后一刻，就不要轻易绝望。”

　　说罢，他就离开了食堂，回到了自己的牢房。

　　王仅看着黄溢远去的背影，最终拿起了勺子，开始吃粥。

　　黄溢昨晚和雷神聊了一个通宵，早已疲倦无比，回到自己的牢房后，洗了个澡，躺在床上睡了一觉。

　　一直到吃完晚餐后，他才重新进入了第二世界。

　　他的本体仍旧还在乘坐着深海魔肉前往中央大陆。不过这深海魔肉的控制时间，已经接近结束，它很快就要恢复过来，到时候就无法再受黄溢的控制了。

　　而他的化身，则是出现在英雄帝国的国都龙都，出现在市政大厅的最顶层。

　　一睁开眼，他就期待地看向了四周，期待着秦时雨的出现。可是入眼的仍旧是一片空空荡荡，好友在线列表也显示她的名字是灰色的，就好像一直会灰下去。

　　雷神的名字，也是灰色的。

　　黄溢微微一叹，他身边的人一个个地越来越少了。他来到窗口，看着外面的世界，此时一团巨大的乌云遮蔽了明月，让整个世界都黯淡起来。

　　世界联邦就像是一团笼罩在世界头顶上的乌云，投下巨大的阴影，将他的亲朋好友一个一个地遮蔽。也许有一天，他也会成为其中的一员，消失在这个世界之中。

　　过了一会，黄溢甩掉这些思绪，想起了近期的一些事情。

　　他首先就想起了末日使者。

　　这是一颗定时炸弹，说不定哪天就会对英雄帝国造成重创。

　　黄溢想了想，索性离开了市政大厅，想要去找找末日使者，看看它在干什么。

　　半个小时后，他在龙都外的一个小绿洲中，看见了末日使者。

　　此时，末日使者正在绿洲的旁边站着，低头看着手中着一团火焰。一团云朵刚刚飘散，皎洁的月光洒在他的身上，看起来微微有些苍凉。

　　黄溢走过去，在他身旁站着，看了看他手中的那团火焰。

　　那火焰呈现出很规则的爱心桃模样，熊熊燃烧着，那火苗在夜风中摇曳，却怎么也吹不灭。在那火焰的四周，居然有一根火线组成的链子，看上去就像是一根项链。不过一般的项链串着的都是宝石，而这根项链却串联着一团火焰。

　　“这根项链居然是史诗装备？”黄溢的嗅宝能力感知到，这根项链居然是一件史诗装备！

　　“是的，这项链名叫末日之心，是她送给我的。”末日使者的声音仍旧充满了粗犷炙热的力量，但语气却非常感慨，似乎想起了往事。随后他低头看了看黄溢的双腿，道：“你脚上穿着的那双鞋子，曾经也是她送给我的。”

　　黄溢低头看了看自己脚上那双末日使者的足迹，忽然想起了那句物品说明“我踏着末日的火焰，追寻你逝去的容颜。”

　　看来，末日使者当年也深爱过一个人，直到现在都念念不忘。

　　英雄难过美人关，很多英雄几乎都有难忘的女人，黄溢见过的鱼人夜行者斯拉克也是如此，他手中的血腥战戈原主人索姆雷特大帝也是如此。

　　“你的装备不是没有威能了吗？怎么可以恢复过来？”黄溢不由问道。他刚放出末日使者的时候，对方身上的装备是没有任何威能的，和废铁无异，但现在它的装备居然恢复威能了，不知道用了何种手段。

　　“我的能力，你是无法想象的。”末日使者自傲地说道，将那颗末日之心按回了自己的胸膛。

　　随后，他熔岩般的手掌里陡然一震，左右手各多出了一把冒着火焰的镰刀。

　　那镰刀就像是钩子一样，手柄上是连接着一个半圆型的钩子，弧度完美，造型冷峻，充满杀气。两把镰刀如果摆在一起，正好组成一个圆。

　　整把镰刀上，都覆盖着一层薄薄的黑色火焰，看起来诡异而充满威慑力。

　　“嗯？又是一件史诗装备！好强大的气息！”黄溢的嗅宝能力顿时感知到，这双镰刀居然也是一把史诗武器！而且品质比他的血腥战戈还要高上一分，简直可以和刀锋的那两把战刀相比拟！

　　刀锋的那一双战刀，可是当年刀皇的武器——双刀，属于神器层次，只不过现在还没有恢复过来而已，暂时处于史诗层次。末日使者的这把镰刀的气息，居然可以和刀锋那两把战刀相比拟，可见它应该也是顶级的史诗装备层次。

　　“是的！我说过，我的手段不是你能想象的，这把镰刀名叫末日之廉，是顶级史诗武器，比你那把血腥战戈好太多。”末日使者傲然地点了点头，继续道：“只要你把我的本体也放出来，那么我可以把末日之心和末日之廉都送给你。因为我神胎和本体融合在一起之后，实力会变得超强，到时候除了神器之外，任何装备对我来说都是多余，没有意义了。而且我越强大，你的领地就越稳固！没有人可以攻打进来！你大可放心！”说罢，他的目光灼灼地俯视着黄溢，语气中充满了诱惑。

　　黄溢心中一动，这末日使者已经多次向他提出过放出本体的请求了，果然心怀不轨。一旦放出他的本体来，估计他就会立即选择背叛，到时候英雄帝国就将迎来真正的末日。

　　黄溢不动神色地说道：“这帝国现在还没有面临太大的威胁，等以后再说吧！”说着，他语气一转，道：“对了，你身上的其余装备呢？难道就只有项链和武器吗？”

　　“我所有的装备，自然是全都熔炼到了这两件装备之中。你得到这两件装备，相当于得到了十多件装备。”末日使者说着，眼中的火焰微微一阵摇曳，但很快就平静下来，继续道：“我一直很好奇《英雄之书》是什么样子，拿出来给我开开眼界吧！”

　　“怎么还不死心！”黄溢心中暗骂了一句，估计他拿出英雄之书后，末日使者就会立即抢夺。对方当初可是神灵，手段通天，倒真有可能夺走他的英雄之书，到时候后果不堪设想。

　　这么看来，以后他绝对不能在英雄帝国的范围内使用英雄之书了，不然可能瞬间就会被对方感知到，进而夺走。

　　“那本书我没带在身上，下次再说吧！我有事先走了！”黄溢随意搪塞了一句，立即转身离开了这里，以免继续聊下去会激怒末日使者。

　　末日使者看着黄溢远去的背影，眼中的火光变成了红色，涨得更高了几分，仿佛是怒火正在熊熊燃烧！

　　“哼！如果三天内，你还不放出我的本体，那就别怪我不客气了。”待黄溢走远之后，末日使者阴沉沉地冷哼一声。

　　这时，他手中那两把镰刀顿时消失不见，而是拿出了一个魔法瓶，里面荡漾着一种燃烧着火焰的药水，不知道是什么药剂。

　　它盯着那魔法瓶里的液体，脸上的阴笑顿时更甚了几分。

　　……

　　另一边，欲望军团的团长欲由心生、欲望公会的副会长郑文、以及一个带着眼镜，高高瘦瘦，斯斯文文的男子，正共处在一间房中，商谈着什么。

　　这时，欲由心生对着那名带着眼睛的男子说道：“学医二弟，绅士也走了，我们军团就只有你和我实力最强了。上一期的中国高手排行榜中，你甚至还排名第七，仅次于绅士，在你面前都是超一流高手，在你之后就变成了一流。你真的甘心吗？”

　　原来，那名带着眼镜的斯文男子，正是中国地区著名的老牌高手——学医二弟。

　　在中国高手排行榜中，前五名几乎就是在五位超一流高手之间互相切换，不会有其余人掺杂进去。后来绅士崛起之后，则是稳稳占据第六名。

　　再往后的第七名变化就多了，像不败、欲由心生、学医二弟、云四海、林逸钦、东煌、龙行天下、蝶宿秋风、仕徒等等，都有资格排这个名次。他们这一批人一共有二三十人，被称为超一流高手的候选者，随时都可能会晋升上去。

　　学医二弟，则是这二十多人中资历最老的人之一，他获得国家荣誉值的时候，像利剑、黄溢、雷神这些超一流高手，都还不知道在哪个角落里。

　　这场国战刚开启的时候，他就应欲由心生之邀加入了欲望军团，成为军团仅次于绅士的第二高手。而绅士退出军团后，他就成为了军团中的最强者了。

　　欲由心生今天找他来，就是要商谈一个针对黄溢的阴谋。


第770章 学医二弟

　　“当然不甘心。”学医二弟点了点头，道：“再这么下去，杀神又要无敌了，我们将没有出头之日。所以我也同意你的看法，和他们合作打掉英雄帝国。不过我付出的代价是最高的，所以打下英雄帝国后，我要最大的一笔利益！”说完，他目光灼灼地盯着欲由心生。

　　“好！打下英雄帝国后，最大的利益分配给你！”欲由心生听见学医二弟答应了他的话语，爽朗一笑，言语之中，仿佛英雄帝国已经是砧板上的鱼肉，可以随意宰割分配了。

　　这时，欲望国度的副会长郑文沉吟了一会，道：“那我们该找哪一边合作呢？现在他们的超一流高手还剩下五位，虽然表面上是一团和气，但实际上分为两个派系，天道和但丁是一派，TNT、恒河、基德三人是同盟，我们不可能同时找他们五人合作的，他们之间互相有隔阂，到时候分配利益必定会产生分歧。”

　　学医二弟摸着下巴，想了想，道：“找TNT、恒河、基德三人吧！他们毕竟是三位超一流高手，比天道和但丁的同盟要强上一些。”

　　“那好，我们现在就去找他们谈谈！”欲由心生说着，立即带头离开了房间。

　　一个小时后，另一间房间，一场秘密会议开始召开。

　　会议的参加者一共有六人，分别是TNT、恒河、基德，以及欲由心生、学医二弟、郑文。

　　这六个人都是英雄大陆国战的重要人物，原本都是生死大敌，但此刻居然同处一室，神色祥和。

　　这要给外人看见了，不知道会被震惊成什么样子！

　　欲由心生清了清嗓子，率先发言道：“杀神是我们共同的敌人，这一次我们悄悄合作，一定可以打掉英雄帝国，这对我们双方都有好处！”

　　“先说说你们的计划。”TNT摸了摸自己的光头，背靠着椅子，慢悠悠地问道。

　　欲由心生点了点头，娓娓说道：“大概的计划是这样的，基德、TNT、恒河，你们三人的军团假装去攻打天医公会的主城天医城，学医二弟会故意让你们的部分军团打入城内，造成一个公会即将灭亡的紧急假象，而这时候我的欲望军团故意不发兵，学医二弟和我决裂，然后转投英雄公会，亲自去龙都请求杀神的援助，杀神如果拒绝，那势必会引起所有加入英雄军团的公会寒心。所以杀神必定会答应，前去援助学医二弟的公会，这时候学医二弟这边开启天幕结界，将杀神困在天医城中，让他无法回到英雄帝国去帮忙。而这时候，你们三人还是在城外，你们立即率兵转而去攻打英雄帝国的龙都，只要打下龙都，那么英雄帝国就灭亡了。”

　　“那么英雄帝国的守护者怎么办？他们可是有十多位天域守护者，特别是那位272级的末日使者，这些守护者不解除掉，英雄帝国我们根本打不下来。”恒河问了一个关键问题。

　　“这一点我们早就想到了。”欲由心生微微一笑，道：“我们有一瓶珍贵的S级狂暴诅咒药剂，使用后可以给一名NPC施加狂暴诅咒，降低90%的防御代价，使之拥有双倍攻击力，敌我不分，只知道进行疯狂杀戮，持续2个小时，然后就会陷入24小时的后遗症昏迷状态。只要我们把这个诅咒施加在末日使者的身上，那么末日使者就会在英雄帝国疯狂杀戮，它完全可以将其余的天域守护者杀死。当两个小时药效过去之后，它将陷入24小时的沉睡之中。到时候你们的军队就可以开进英雄帝国了，24小时你们全力猛攻，完全可以打下龙都。”

　　“这么说来，这个计划可以一试！”基德想了想，最终点了点头，语气中还带着一丝丝恨意。前阵子黄溢在夕阳城的城墙上，当着所有媒体记者的面，区区几句话就将他吓退了，让他丢尽了颜面，一直到现在都还有媒体嘲笑他。这一次他必须要反击回来，而毁灭英雄帝国就是最好的反击！

　　这时，TNT也终于点了点头，道：“那就这样，我们再来谈一谈细节和利益分配问题。恒河，你是大牧师，保命能力最强，你拿那瓶S级狂暴药剂去对末日使者使用……”

　　接下来，六人开始对计划的细节进行了一番探讨。

　　一场敌我双方共同参与的阴谋，就这样对黄溢悄悄铺设开来。或许没有人会想到，一向以正道领袖自居的欲由心生，背地里居然是这么一位与敌人勾结的卑鄙小人。

　　会议结束之后，他们就迫不及待地立即执行了这个计划，唯恐拖延下去战场形势会发生变数。

　　……

　　两个小时后，深夜人静。

　　黄溢正在龙都的市政大厅最顶层，听着卒仔鱼的情报。

　　“溢哥，刚刚基德、TNT、恒河三人的军团，毫无征兆地朝着学医二弟的天医公会发动了突然袭击！我们居然没有提前收到探子发来的情报，上次他们打了败仗之后，行事果然小心谨慎了许多，连战前会议都只有几个核心高层才知道了。”卒仔鱼汇报后，咬了咬小嘴唇。

　　“你怎么看待这件事？”黄溢平静地问道。

　　卒仔鱼想了想，道：“天医公会是学医二弟的公会，目前在英雄大陆所有公会中排名第九，实力本身就已经很强了，可以抗住一段时间。而且学医二弟现在是欲望军团最重要的人物，欲望军团应该会全力去营救他们。我们不如先看看情况，如果欲望军团能够解除他们的危险，那我们就不用出马。”

　　“可以，那就听你的！他们需要我们了，我们再过去帮帮忙。”黄溢点了点头，继续看着月光下的龙都。

　　这座城市是英雄帝国的帝都，在月光下是如此地美丽，如同凄凉沙地的一颗明珠，不知道吸引了多少人的垂涎。

　　……

　　另一边，TNT、基德、恒河三人的军团，已经打到了天医公会的主城天医城的城内，正在进行激烈的巷战。为了防止走漏消息，无论是入侵军方面的三大领袖TNT、恒河、基德，还是欲望军团的三大高层欲由心生、郑文、学医二弟，都只把计划告诉了绝对信任的人。而下面这些厮杀的人则一概都不清楚真相，两方的兵力完全是被蒙在鼓里，真刀真枪地打着，刀光剑影，无比激烈！

　　而无数的战地记者们，也纷纷在关注着这里的局势，向电视台和论坛进行着同步直播。

　　“观众朋友们，现在可以明显地看打天医公会正在节节败退，外城区域已经完全落入了敌手。学医二弟正在人群中激烈地厮杀，浴血奋战，但是他再强也抵挡不住这些波强大的攻击，现在可以预料到天医公会败亡只是时间问题了。但是哪怕是到这个紧急的时刻，欲由心生居然也还不发兵，这不由让我们想起了之前轩辕氏公会遭受敌人攻击事的情景，难道天医公会要成为下一个轩辕氏吗？这一次，英雄军团会不会前来援助呢……”

　　这场战役，再度吸引了无数观众的目光，这是上一次黄溢一夜之间击退五位超一流高手之后，英雄大陆规模最大的一场战役。无数人之所以关注，其实都是在期待黄溢的再度出马，亲眼看他再一次使出逆天手段，瓦解敌人的攻击，救下天医城。根本没有任何人会想到，这居然是一场专门针对他的阴谋！

　　“我草你妈！欲由心生居然不发兵过来增援，太让人寒心了！”就在这时，所有专门留意学医二弟的记者们，顿时听见了他的怒吼声！

　　此时的学医二弟，已经杀红了眼，神色狰狞，公会末日到来时的那种惊恐，惟妙惟肖地被他演绎出来。

　　“大哥，既然欲由心生如此让我们寒心，不如我们转投英雄军团吧！杀神一定会过来帮我们的，再晚我们公会的主战旗都要被打掉了！到时候我们公会就要被强行解散了！”这时，天医公会的副会长——弑神天殇，赶紧朝着学医二弟焦急地叫道。那声音甚至还微微颤抖，比学医二弟演得更为逼真！

　　“好！”学医二弟立即点了点头，神色一正，显现出一股决然，随后立即将天医公会退出了欲望军团，加入了英雄军团。

　　这个举动，立即就深刻地表明了天医公会的决心，他们是来真的，不是说说而已。这公会以前在欲望军团中的一切贡献都成为了历史，再度加入军团就要重新开始计算贡献了，直接影响战斗奖励。

　　这时，学医二弟朝着副会长弑神天殇大吼一声，道：“你们先抗一阵，我亲自去英雄军团请杀神过来帮忙！会长之位先传给你，你来调度一切！”说罢，他就立即将会长的职务交给了弑神天殇，随后离开了天医城，火急火燎地传送到了英雄公会的龙都。

　　而他的这番话，也通过记者们的直播，同步响起在了全世界每一位观众的耳中。

　　众人顿时期待起来，学医二弟这种著名的老牌高手，当着全世界人的面去请杀神，必定是可以请过来的，这是毋庸置疑的！


第771章 杀神被困

　　没过多久，学医二弟就来到了龙都，在会客厅里见到了黄溢、卒仔鱼、夕阳、霸王、仕徒等一众英雄公会的高层。

　　“杀神，快救救我们吧！敌人已经打到我们公会的内部了！”学医二弟喘着大气，对着黄溢焦急地说道，眼神灼灼。

　　“欲由心生怎么不去援助你们？”这时，霸王忽然问道，声音沙哑，浑浊的目光盯着学医二弟。

　　“呸！欲由心生那是个畜生！”学医二弟呸了一口，扶了扶眼镜，愤愤道：“我向他请求援助，他居然说他们的兵力布置在别的战场，无法援助我们！这分明就是个借口，这样的破军团有什么前途？只会让人寒心！我现在都后悔没有早点加入英雄军团！”骂完之后，学医二弟转头看着黄溢，道：“杀神，快点去援助我们吧！”

　　“嗯？”就在这时，黄溢忽然皱了皱眉，问道：“你现在不是天医公会的会长？”

　　学医二弟点了点头，道：“是的！那边情况太危急了，我把会长之位传给了我们公会的副会长弑神天殇，让他全权调度一切，先稳住那里的局面，这才抽空过来请你出马！杀神，快去帮帮我们吧！我的兄弟们现在快要扛不住了！”

　　说完之后，学医二弟忽然发现黄溢正在看着他发呆。

　　此时，黄溢正盯着学医二弟一动不动，那种目光无比深邃，就像是一尊雕塑，怔怔地看着他。

　　“杀神，你怎么了？”学医二弟伸出手，在黄溢眼前晃了晃，不解地问道。

　　“哦，没什么。”黄溢忽然缓过神来，眨了眨眼睛，目光从学医二弟的身上移开，随后转移到了其余几名高层的身上，问道：“你们几个怎么看？”

　　夕阳是英雄公会的战场团团长，他整理了一下他的厚重铠甲，率先发言道：“敌人攻势太猛，超一流高手足足三位，还有大量一流高手，我们也要派超一流高手过去才行，不如让我和绅士带兵去打吧！”

　　“光凭你和绅士恐怕不行！”学医二弟赶紧摇了摇头，凝重道：“敌方有TNT、基德、恒河三位超一流高手，只有杀神亲自出马才能对付得了他们！”

　　黄溢点了点头：“好，那我亲自过去！”

　　听到这句话，学医二弟心中顿时松了口气，他们的计划到这里已经成功一半了！

　　“那我们还要发兵么？”这时，仕徒一边擦拭着他的剑，一边问道。

　　黄溢点了点头，环视着其余几名高层，道：“仕徒、夕阳、霸王、卒仔鱼，你们四个分别率领你们麾下的四支兵力，前往天医公会其余四个副领地，以免敌人对他们的副领地动手。”

　　战场团团长夕阳皱了皱眉头，道：“我们四支军队同时出马？这样一来，我们英雄帝国岂不是要空虚很多？万一敌人打进来怎么办？”

　　黄溢摆了摆手，道：“别担心，我们有守护者，敌人打不进来！光是一个末日使者就足够守住英雄帝国了！”

　　说罢，他转头看着学医二弟，道：“我们这边还要准备一个多小时，你们一定要撑住！一个小时后我传送到你们那里去！”

　　“什么？还要一个多小时？”学医二弟原本落下来的一颗心顿时又悬了起来，焦急地说道：“我们那边扛不住了啊。”

　　黄溢沉稳地说道：“你们扛得住的，要对自己有信心，我们这边兵力调拨好之后，一定可以保住天医城每一座城市！”说完，他拍了拍学医二弟的肩膀，强调了一遍：“我们一定可以保住天医公会的每一座城市！每一座！相信我！”

　　学医二弟见黄溢目光坚定，不太像是会被说服的样子，不由咬了咬牙，点头道：“好，那我先过去抗住他们，你们一定要尽快过来！”

　　说罢，他就立即转身，匆匆离去了。

　　黄溢的目光从学医二弟身上收回，随后朝着屋子里的众人道：“好了，大家行动吧！速度快一点！”

　　说罢，他就给绅士发了条消息过去，让他也带兵出马。

　　……

　　时间一点点过去了，全世界无数的观众都在盯着直播画面等待着。

　　天医城的战斗仍旧还在继续，在敌我双方高层的蓄意兵力调配下，天医城得以奇迹般地撑到现在。人们仍旧还在继续杀戮，丝毫不知道自己是那些高层计划中的棋子。

　　学医二弟在传送广场里，来回踱步，焦急地等待着黄溢自投罗网。

　　现在天医城已经被敌人攻入了城内，如果时间一久战旗还没有被人打掉，那必定会引起人们的怀疑，他们不能拖延太久的时间。

　　“冲进去！”就在这时，城门口方向忽然传来震天的厮杀声！

　　学医二弟猛地一惊，赶紧遥望过去，发现那城门口方向居然冲进来大量的入侵军部队，密密麻麻，一眼望不到头。他们冲进城内之后，顿时大肆杀戮，技能光芒到处都在肆虐，杀得天医公会的人节节败退。

　　战地记者们消息非常灵通，看到这一幕，顿时就报出了这些人的来历：“现在我们可以通过画面看到，天医公会雪上加霜了，现在又有两支新冒出来的入侵军攻入了城内。这两支入侵军分别是沙特军团以及北非国家联盟军团。有了这两支新生军团的加入，天医公会看来真的要灭亡了！这座耗费海量巨资建造起来的天医城也将落入敌手……”

　　“草！沙特和北非怎么会突然过来？”学医二弟顿时心中暗骂一声，赶紧给TNT、基德、恒河发了消息过去询问。

　　他们的合作中，并没有包括沙特和北非，这些人冲进城里来杀人，必定会对他们的计划造成了一些变数。

　　很快，TNT就回复了消息过来：“他们不是我们叫来的，这应该一场误会。我们这些超一流军团行动的时候，其余的军团往往也会跟着我们行动，想要分享一些战果。估计他们看见我们已经打进了你们的公会主城，认为你们一定会输，想要过来捡捡便宜，所以也跟着过来了。不要紧张，这些都是小事，等会杀神来了以后，我和这些军团的团长打声招呼，让他们停下来，你们再撑一会，这点损失和打掉英雄帝国得到的利益相比不算什么。”

　　学医二弟心中顿时感到无比憋屈，这些敌人可是真刀真枪在打，他们公会的损失是实实在在的。但他却毫无办法，他不能暴露出真正的目的，只能眼睁睁地看着敌人一点一点地杀他们的人，抢夺他们的辛辛苦苦建立起来的一街一巷。

　　时间一分一秒地过去了，敌我双方的高层，所有的观众，全部都在黄溢的出现！很多在城内的战地记者，甚至专门对准了天医城的传送广场！

　　终于，在万众瞩目之中，传送广场其中的一个传送阵光芒一闪，黄溢那熟悉的身影冒了出来！

　　那一刻，所有的战地记者，以及全世界无数观众顿时眼前一亮！

　　而这个消息，也很快就传到了敌我双方的高层耳中！

　　“杀神，你终于来了！”就在这时，学医二弟朝着黄溢露出了一个无比灿烂的笑容，那是一种彻底放松的笑容！

　　与此同时，天医公会现在的代理会长——弑神天殇，赶紧下达了一条命令：“快关闭传送阵，重新打开天幕结界！”

　　这一道命令，顿时正式开启了针对黄溢的这场阴谋！

　　霎时间，全世界的观众就重新看到了一个画面——

　　天医城那原本被打破的天幕结界，居然重新亮了起来，如同一张巨大无比的玻璃罩子，倒扣在了天医城的上空！

　　这下，城内和城外完全隔离开来，城外的人进不来了，城内的人出不去了！

　　而传送广场上所有的传送阵也被关闭，没有了传送功能！

　　可以说，现在的天医城已经完全变成了一个与世隔绝的孤城，就算是传送技能也出不去。因为天幕结界是最大化开启，所有的功能全部开放。

　　这就像当初黄溢在东瀛大陆的北海城一样，真正被困在了城市里面，传送技能也出不去了。

　　但是更为惊讶的还在后面，就在这时，所有天医公会的玩家，以及英雄军团的玩家，全都收到了一条消息，天医公会居然退出了英雄军团！

　　他们今天晚上才刚刚加入英雄军团，但是黄溢一来，他们居然又立即退出去了！

　　现在，黄溢这个军团团长，在他们这座城市将没有任何权利！就和普通人一样！

　　“这，这到底是怎么回事？”无数人都面面相觑，甚至连一向喜欢分析的战地记者们，也一时间没有反应过来！

　　这时，黄溢抬头看了看天空中的天幕结界，皱了皱眉头，转头看着学医二弟，问道：“你们是怎么回事？为什么突然退出英雄军团？难道是在逗我玩？”

　　学医二弟神色故作茫然地摇了摇头，耸耸肩，道：“我也纳闷呢！不关我的事啊！现在的会长不是我，刚刚我去龙都找你帮忙的时候，把会长之位传给了弑神天殇，这一切都是他下的命令！”


第772章 深陷危机

　　“那你问问他是怎么回事。”黄溢点了点头道。

　　“好的！”学医二弟表面上答应，实际上心中却是冷笑一声，将黄溢当成了一个死人。

　　他之所以要把会长之位转给弑神天殇，根本不是为了让他暂时调度天医公会，抵挡住敌人的攻势。

　　他真正的目的，其实是舍车保帅！

　　今天他们将黄溢困在这里，是为了方便TNT、恒河、基德他们率军去攻打英雄帝国。但是这种行为，注定会让他们背上卖国贼的骂名，所以他们商量了一番，让这个罪名给对方去承担，保全学医二弟。

　　到时候人们只会骂弑神天殇是卖国贼，而不会将怒火迁移到学医二弟的身上，更不会迁移到欲由心生的头上。

　　就算有心之人会联想到学医二弟，也完全拿不到证据。因为围困黄溢的这道命令，确实不是学医二弟下的，而是弑神天殇下的，弑神天殇是现在的会长，拥有最高权力。

　　“什么？”就在这时，学医二弟一张脸忽然变得无比震惊，尖叫道：“弑神天殇拿到会长之位后，居然，居然不听我的命令了！”

　　这一番尖叫响彻整个传送广场，在夜色下显得无比突兀，顿时通过周围大量战地记者的直播，传向了全世界所有的观众耳中！

　　霎时间，无数人哗然！

　　在这个关键时刻，天医公会居然出现了内幕矛盾！

　　而这时，一些电视台的导播们，忽然发现天医城外面也有了新的变化，赶紧将画面切换到了城墙上的记者角度！

　　无数的观众，顿时发现画面一变，不再显示传送广场上的黄溢，画面对准了城墙外那潮水一般的大军！

　　此时，天医城外原本围得铁桶一般的敌军，突然之间全部撤离！

　　TNT、恒河、基德他们全都开启了军团传送卷轴，将所有在城外的兵力全部一下子传送离开！消失在所有人的眼前！

　　全世界所有的观众们，仿佛都被这三支军团的离开而震得蒙住了！

　　本来好好的围困这天医城的三位超一流高手，居然在这一刻同步带兵离开，放弃即将攻下的天医城！

　　脑袋再怎么不灵光的人，也知道这里面必定有问题！

　　人人都感到了一个阴谋似乎在迅速展开！

　　三大入侵军的超一流高手率兵离去，全世界的焦点不由得再一次回到了黄溢的身上。

　　人们都在期待黄溢究竟会做出何种反应，可是画面中的黄溢并没有什么异常，仍旧和之前那样平静地站着。

　　这时，学医二弟也看着黄溢，歉意地说道：“杀神，对不起！我也不知道弑神天殇居然是这样的人。以前他是我们的副会长的时候，看起来都好端端的，没有任何疑点。谁知道这种关键时刻居然不听我的命令。不过不用担心，他仅仅只是让天医公会退出英雄军团而已，对英雄军团和你而言，没有什么太大的损失。”

　　“城外的TNT、恒河、基德他们都退兵了？”这时，黄溢背着双手，转头看着学医二弟问道。

　　学医二弟点了点头，道：“是的！刚刚我的人传消息过来，说不知道为什么，城外的入侵军都退走了，我们这天医城算是保全下来了。”

　　黄溢微微一笑，伸手拍了拍学医二弟的肩膀，道：“那就好！我们就等记者们报道他们的去向吧！记者应该会知道他们去了哪里。”

　　说罢，他就背着双手，不再说话了，静静地等待着。

　　此时，月光静静地洒下，月光透过天空中的天幕结界照耀进来，似乎被过滤掉了皎洁的颜色，只剩下了一片森白。

　　黄溢就这么静静地站在一个孤城之中，在月光下显得微微有些寂寞。

　　而他的背后，是全世界无数双凝视的眼睛。

　　果然，没过一会，场上的记者就开始做起了报道：“观众朋友们，本台刚刚收到一条最新消息！TNT、恒河、基德三支军团是传送到了距离英雄帝国最近的一个据点——飞狼城，现在他们正在继续朝着英雄帝国挺进，似乎是想要对英雄帝国不利！而杀神现在却被困在天医城中，无法回援，这一切都像是事先设计好的阴谋！”

　　一些记者立即结合天医城出现的变故，综合分析起来：“现在很明显地可以看出来，学医二弟紧急传位给副会长弑神天殇后，弑神天殇暴露出了其卖国贼的身份。他应该是和入侵军有合作，故意将杀神困在天医城，好让那些入侵者围攻英雄帝国……”

　　这期间，学医二弟一直都在看着黄溢，等待他神色大变的模样。

　　但是很意外地，他并没有看见黄溢有任何惊讶，就好像是在经历一件和自己无关的事情一般。

　　学医二弟不由纳闷起来，不知道黄溢为什么神经这么大条，居然还没有什么反应。

　　“你在看什么？”就在这时，黄溢似乎感觉到了学医二弟的目光，转头问了一声。

　　黄溢的语气和目光，都显现出一股平静淡然，让学医二弟一时间没有反应过来。他不由得强自一笑，安慰道：“杀神不用担心，英雄帝国有守护者保护，就算TNT、恒河、基德他们三人率军过去也打不下来。你回不回去都没关系，而且你现在还在轮回之中，没有什么战斗力，更何况这是你的化身，更没有什么实力了，你不用出马的。”

　　“嗯，有道理！”黄溢点了点头，仍旧背负着双手，没有多说了。

　　“轰！”就在这时，一声震天的炮响陡然间从天医城的中心区域轰爆开来，哪怕隔着许远也能听见那种震撼感！

　　学医二弟赶紧转头看过去，顿时看见了漫天的技能光华，还能听见激烈的厮杀之声远远地传来！

　　“草！沙特军团和北非军团怎么还在打我们？”学医二弟心中暗骂一声，赶紧给TNT发了个消息过去，询问情况。

　　……

　　此时，TNT、基德两人正在率领着他们的大军，在夜色中的凄凉沙地，朝着英雄帝国的方向飞速赶去。

　　他们的兵力密密麻麻地铺满了整个视线，一眼望不到头，无数坐骑在月下狂奔，扬起了漫天的灰尘，大地都仿佛被震动起来。

　　而还有一位超一流高手恒河，则是单独行动，用最快速度赶往了英雄帝国的境内，准备给末日使者释放狂暴诅咒，让它发狂。

　　TNT回头看了看后面跟着的浩瀚军团，微微一笑，道：“这次杀神一定想不到，我们居然会和天医公会合作，这一次他是一定要输了！”

　　“是啊！杀神还是太大意了，这下他被困在天医城，就算有无数手段也用不到英雄帝国上面去，足够被我们攻陷。事实证明，我的自由帝国，才是世界上最强大的国家。”基德也开心地笑了起来。

　　就在这时，TNT忽然收到了学医二弟的消息。

　　他打开看了看，眉头很快皱了起来，显现出一股不悦的神情。

　　“怎么了？”一旁的基德看见TNT皱眉，不由好奇地问道。

　　“之前我们假装攻打天医城的时候，沙特军团和北非联合军团突然也过来捡便宜。我给他们两个军团的团长发了消息，让他们立即停止攻击。但是他们居然不听我的命令，仍旧还在攻打！天医城为了配合我们，并没有在城里安插太多的兵力，现在根本挡不住沙特军团和北非军团的攻势。”

　　基德听完这个消息，没有太过在意，耸耸肩道：“这不怪他们，他们不知道我们的计划，以为我们是真的想要打下天医公会。你和他们两个军团的团长再详细说一下，他们应该就会懂的。”

　　“嗯。”TNT点了点头，立即给沙特军团的团长和北非军团的团长，各发了详细的解释，说这是一场误会，让他们立即停手。

　　……

　　沙特军团的团长，名叫银狼，是沙特军团去年表现最佳的新人，这一次沙特所有的公会都是服从他的统一领导，一起进攻英雄大陆。

　　北非联合军团的团长，名叫原罪灵魂，也是北非那几个国家中，去年冉冉升起的一颗新星。他联合了北非好几个国家的兵力，共同组建成一个军团，来到了英雄大陆。

　　今天晚上，他们撑着天医公会遭受攻打，率领着各自的军团迅速赶到了这里，亲自指挥麾下的团队攻打天医城！

　　“魔法炮部队，瞄准天医城的魔法塔开炮，炸掉他们的主战旗，打掉他们的公会！我们军团就能拿到很多功勋！”这时，沙特军团的团长银狼，朝着麾下的军团发布了一道命令。

　　霎时间，他麾下的魔法炮部队，纷纷将所有的魔法炮对准了天医城魔法塔的方向，一枚枚炮弹正在散发出恐怖的酝酿气息……

　　“所有人，全部进攻天医城的魔法塔，打掉他们的主战旗！”北非联合军团的团长原罪灵魂，也挥舞起手中的剑，朝着远处的魔法塔方向奋力一指。

　　顿时，他的麾下的那些将士们就发出了震天的吼声，展现出高亢的战意！将天易公会的人杀得溃不成军。

　　也就是在这时，TNT让他们撤退的消息发了过来！

　　两位团长看见TNT的消息，不约而同地全都冷冷一笑，并不理会。

　　他们继续朝着天医城的魔法塔攻击过去，鲜血染了一路，没有任何人可以挡住他们！

　　……

　　厮杀声越来越接近魔法塔了，无数技能的光华都在魔法塔的周围升腾而起，照亮了夜空。

　　一道道魔法炮的炮火，更是直接从城市里的两三个方向，化为一道火线落在魔法塔的周围，将那里炸成了一地废墟！

　　魔法塔已经摇摇欲坠，随时都可能会被攻破！

　　而天医公会的主战旗就是在魔法塔里面，魔法塔一毁掉，主战旗也必定毁掉，他们公会也就解散了！

　　学医二弟焦急地看着这一切，他根本就没有想过，为什么情况会变成这样，原本是打着玩的，居然渐渐地成真了！

　　“怎么了？看你脸色好像不太好啊！”就在这时，黄溢关切的声音，忽然从学医二弟的耳边响了起来。


第773章 假戏成真

　　学医二弟焦急地遥望着魔法塔的方向，咽了咽喉咙，朝着黄溢道：“敌人攻势太凶猛了！杀神，快，我们去阻止他们！”

　　说罢，他就立即朝着魔法塔的方向急速冲过去，黄溢和一众战地记者们也紧紧跟上。

　　学医二弟一边跑一边反复催促着TNT，赶紧叫沙特军团和北非军团的团长退兵。

　　此时，另一边正在行军的TNT也非常恼火，沙特军团和北非军团现在根本不听他的命令！无论他怎么发消息，怎么解释，两个军团就是不听！

　　“这两个军团居然不听我的命令！他们到底在干什么？！”TNT伸手捏着自己的鼻梁，眉头紧紧地拧成了一个“川”字。

　　“他们不听就算了，反正损失的天医公会，不是我们。这次打掉英雄帝国之后，我们回去灭掉那两个军团！”基德并不是很在意，摆了摆手淡淡地说道。

　　“只能这样了！”TNT也叹了口气，抬头看了看天上的月亮，道：“我已经尽力了，天医公会的命运，就看上帝的安排了。”

　　说罢，他不再理会学医二弟发来的催促消息，就当是没看见。

　　……

　　欲望国度的公会主城中，会长欲由心生正和副会长郑文两人，站在市政大厅的最顶层，手中各端着一杯红酒，优雅地品味着。

　　欲由心生品了一口红酒，微微眯着眼睛，享受道：“杀神那傻子被困在了天医城，这下我倒要看看他怎么去救英雄帝国。TNT、基德、恒河三位超一流高手出马，谁也挡不住他们！”

　　郑文也点了点头，期待地说道：“等英雄帝国被毁掉，我们要把龙都拿到手，那是最繁华的一座城市！我们要当着杀神的面，在他们的市政大厅最顶层撒尿，让他气得吐血！”

　　“这个主意好！”欲由心生舔了舔嘴唇，道：“可惜秦时雨好一阵时间没出现了，我发动我老爹的势力都没能找到她的资料，不然我要在现实世界中把她拿下，当着杀神的面，与她风流快活一番，那才是真正的爽……嗯？学医二弟怎么突然给我发消息？难道是什么好消息？”说着说着，欲由心生忽然看见了学医二弟给他发的消息！

　　他满面笑容，期待地打开消息看了看。

　　很快，他的笑容就凝固在了脸上，手中的红酒杯也掉在了地上，杯中的红酒溅射出来，颜色殷红，如同是一道鲜血。

　　“怎么了？”郑文见状，顿时关切地问道。

　　欲由心生咽了咽喉咙，急迫道：“快，快发兵支援天医城！”

　　“支援天医城？”郑文顿时皱起了眉头，“计划中不是说，天医城要假装被敌人攻入城内吗？怎么现在还去增援他们？”

　　欲由心生浑身颤抖道：“现在是假的打成了真的！天医城要灭了！沙特军团和北非军团连TNT的命令都不起效了！正在全力攻击天医城，你快亲自发兵增援他们！”

　　此时，欲由心生真的心慌了，一切心思都放在了天医公会。

　　他和学医二弟的同盟关系，可比其余加入欲望军团的人要铁得多，他们两家公会从创建的时候就一直是同盟了，他和学医二弟私底下都是非常要好的朋友。

　　这些天来，大量的公会退出了欲望军团，但学医二弟的天医公会一直都在，这是他们军团一支最中坚的力量，是欲由心生真正能够如臂指使的一家公会。其余的公会的会长对他的命令多少都有些抵触心理，但学医二弟不会抵触他！

　　天医公会一旦被解散，那么欲望军团就将真正痛失一只手臂！

　　……

　　天医城中，黄溢和学医二弟已经来到了天医城中心区域。

　　“我们一路赶来，似乎并没有看见太多的兵力，这可是你们的公会主城，为什么部署的兵力这么少？”这时，黄溢一边走着，一边朝着学医二弟慢悠悠地问道。

　　“不知道，草！”学医二弟焦躁地骂了一句道。

　　他想调动其余地方的兵力来天医城支援，但时间上已经来不及，按照这种速度，沙特军团和北非军团要不了多久就要打掉他们的副战旗！

　　现在，他只得调动天医城仅剩下的一点兵力，全部前往魔法塔的方向，进行殊死抵抗。

　　夜风在呼啸，技能在飞驰，玩家在怒吼！

　　一切都是如此地急迫！

　　“哒哒哒！”夜色下，一位位天医公会的成员，急匆匆地前往魔法塔的方向冲去，急促的脚步声从各条小巷中响起。

　　他们穿过一条条小巷，一条条街道，身影在路灯和黑暗的交错下，闪过一道道影子，如同一闪而过的电影画面。

　　“快去援救主战旗！快！快！快！”一个分队的队长焦急地朝着他身后的那些玩家怒吼着！

　　“嗖！”就在这时，一个锋利的箭头从他的胸前冒了出来，那带着血液的金属箭头，在月光下反射出刺眼的光芒。

　　随后，这位小队长就倒了下去！

　　他的身后，顿时冲出来一支北非军团的玩家，数量远远超过了他们，一下子就灭掉了他们这支分队！

　　同样的情景，出现在天医城公会的各条大街小巷之中，沙特军团和北非军团都是倾巢而出，兵力数目远超天医城！人海战术将天医公会压得死死的，那些玩家甚至都赶不到魔法塔的地点，就已经被杀死了。

　　“轰！”就在这时，又是一道魔法袍在魔法塔的方向炸裂开来，炸平了一地的房屋建筑！

　　魔法塔也受到波及，一些墙砖被炸得脱落下来，露出了魔法塔里面的情景。

　　学医二弟和黄溢此时的位置，已经距离魔法塔的位置不远了，他们抬头看过去，顿时就看见那里一片狼藉。敌人人影幢幢，在扬起的烟尘之中四面八方地朝着魔法塔围攻过去，很快就要冲进去，打天医公会的主战旗！

　　学医二弟看到这样的情况，顿时目眦欲裂，赶紧回头朝着黄溢吼道：“杀神，你手段通天，快过去阻止他们啊！我们主战旗要被打掉了！”

　　“你刚刚不是说，我现在还在轮回之中，没有什么战斗力吗？更何况这是我的化身，更没有什么实力，我出马没用的。”黄溢盯着学医二弟，平静道。

　　学医二弟的嘴角抽搐了一下，刚刚他确实说了这番话，原本是想要挤兑一下黄溢，讽刺他保护不了英雄敌国。

　　没现在，这番话讽刺的对象，却变成了他自己！

　　学医二弟神色扭曲起来，只身冲向了魔法塔，一边冲一边朝着那些敌人挥手，大吼道：“你们不能进去，快停手！快停手啊！”

　　此时，他慌张挥手的模样，清晰地通过背后那些战地记者的眼睛，传向了全世界观众的眼中。

　　这位老牌高手这一刻显得是如此滑稽与无助，他居然向敌人挥手做出阻止的动作，就好像这是一场游戏，可以挥挥手，做个手势，就能停止下来。

　　“嗖！嗖！嗖！”回应学医二弟的，是各种技能的光华、箭矢、气劲！它们划破了夜空，发出尖锐的啸声，朝着学医二弟倾泻下来。

　　学医二弟被打得生生停下了脚步！不敢再往前冲了！

　　他只得呆呆地看着敌人冲进了魔法塔，消失在了他的眼中。

　　他虽然看不见魔法塔里面的情景，但是他却仿佛能够看见，他们那保护了一年的主战旗，正在遭受无数的敌人攻击！

　　他心中突然后悔起来，如果他不答应欲由心生，参与这个针对黄溢的阴谋，那么他们天医公会仍旧好端端的，仍旧是英雄大陆排名第九的公会！

　　但是现在，这一切都飞速离他而去了！

　　一场假的战斗，演变成为了真正的战斗！

　　学医二弟失魂落魄的背影，站在高高的废墟之中。前方火光冲天，战火摇曳，将他的背影映衬得格外苍凉。那震天的厮杀声仿佛是从另一个世界传来，天地间只剩下他独自一人。

　　“咔嚓！”就在这一刻，魔法塔内部传来一怔沉闷的声响，透过厚重的墙砖传出来，也仍旧是如此地清晰。

　　那就像是某种东西被折断的声音！

　　下一刻，天地间响起了一道无情的声音——

　　“【区域公告】：【银狼】击毁了【天医公会】的战旗，【天医公会】强制解散，会长【弑神天殇】，创始人【学医二弟】一年内无法再创建第二个公会。”

　　那一刻，公告声传向了每一条大街，每一条小巷，每一个花园，区域内无数人全都听到了这声公告！

　　所有天医公会的成员，全都拿着各自的武器，呆呆地站在了原地，如同一尊尊在黑暗中静默的雕塑。

　　他们誓死守护的家园，就这么离开了他们。

　　天医公会副会长弑神天殇，正躲在一栋居民楼的角落里，隐藏在无尽的黑暗之中。

　　他为了这个计划，背负了卖国贼的罪名，但是现在，英雄帝国还没有打掉，他的天医公会就先一步被打掉了！

　　天医公会创始人学医二弟，站在一地废墟之中，目光怔怔地看着不远处的魔法塔。

　　刚刚他不仅仅听见了战旗被折断的声音，还听见了自己梦碎的声音。


第774章 让学医二弟吐血的一幕

　　天医公会，这家英雄大陆排名第九名的大公会，就这么灭掉了！

　　这个消息迅速通过无数战地记者的直播，传遍了整个世界！

　　这是迄今为止，全世界所有地区的国战中，被灭掉的最大一家公会。

　　整个天医公会有八百多万成员，这一刻全部遭受到了波及，不再是一个整体，任何公会的高层，都无法再对这八百万会员拥有任何管理权，命令权。

　　所有人为公会做做的贡献度，公会权利、公会等级，一切都不复存在。

　　公会内的一切设施，无论是城市还是港口还是任何产业，小到每一件房子建筑，都已经不再属于他们，而是变成了无主之物。

　　天医公会还是一家在美国的纽交所上市的公会。但是短短几分钟之内，天医公会的股价就直线暴跌了95%以上，原本还算坚挺的股票一下子变得一文不值！

　　整个天医公会的方方面面，都已经随着天医公会的灭亡而一同灭亡！

　　这已经不是牵一发而动全身了，而是皮之不存毛将焉附！

　　连公会都没有了，还谈什么别的东西？

　　……

　　此时，欲由心生和郑文正在欲望军团中，紧张地调拨着军队，准备火速前往支援天医城。

　　但是就在这时，欲由心生和郑文收到了一条系统提示，天医公会被毁灭，退出了他们的军团。

　　霎时间，欲由心生身躯一颤，脸色变得铁青，几乎是一屁股坐在了地上！

　　他的欲望军团又少了一家重磅公会，军团实力再度大跌！

　　更为重要的是，这是他好朋友的公会，是真正的同盟公会！

　　这不亚于是将他的一只手臂砍了下来，那种钻心的痛楚，如同是天上洒下来的月光，紧紧地笼罩着他。

　　这个剿灭英雄帝国的计划，居然就这么因为一个小细节没有处理好，而出现了这无法弥补的损失！

　　……

　　天医城中一片安静，记者也不说话了，就那么静默地将镜头对准了学医二弟那个苍凉的背影，全世界观众也都默默地看着。

　　“学医二弟，别伤心！”就在这时，黄溢的声音响了起来，他拍了拍学医二弟的肩膀，微微一笑，道：“刚刚你去找我的时候，我就说过了，我会替你保全所有的城市的。”

　　说罢，他就在无数观众的注视下，踏着一地的废墟，只身前往了魔法塔。

　　他的这个身影，顿时燃起了无数中国玩家的期望。刚刚他到来之后就一直没有出手，现在他出手了，表明这场战役很有可能会被逆转过来！

　　他之前每一次出手，几乎都能起到逆转的效果，迄今为止还没有失手过一次，这一次必定也会成功。

　　“银狼，原罪灵魂，你们现在退还来得及。”这时，黄溢飞上了高空之中，高声朝着沙特军团和北非军团的方向喊了一声。

　　银狼是沙特军团的团长，原罪灵魂是北非军团的团长，此时他们都在魔法塔里面。

　　刚刚天医公会的主战旗，就是银狼亲自毁掉的。

　　他们两人听见黄溢的话之后，对视一眼，随后双双走出了魔法塔，显现在全世界观众的眼前。

　　这时，银狼仰头望着飞在空中的黄溢，道：“杀神，你确定要管这些闲事？”

　　黄溢摇了摇头，道：“我不是来和你们说废话的，我只问你们退不退？前阵子教皇、宫本武藏、恒河、浮缠纷扰他们几个没有听我的话，结果遭受到了重创。后来的基德听了我的话，乖乖退兵，结果一点事情都没有。现在该轮到你们做出抉择了。”

　　此时此刻，银狼和原罪灵魂面临的情况，就和前阵子在夕阳城时，基德所面临的局面一样。

　　在场所有的天医公会成员，不由全都在心中期待着。他们的公会虽然被毁掉了，但是如果城市能够保留下来，不被敌人所占据，那么也算是勉强挽回了一些损失。

　　战地记者们，顿时将目光对准了银狼和原罪灵魂，和全世界所有的观众一起等待着他们的回答。

　　前阵子，基德在众目睽睽之下被黄溢几句话吓得退兵，到现在还在被舆论议论，几乎抬不起头来。而现在，轮到他们两个了。

　　原罪灵魂咬牙犹豫了一会，和银狼交换了一下眼神，随后下了一道命令：“魔法塔里面的所有人，全部出来！”

　　这道命令下去之后，全世界无数的观众顿时就看见，先前冲进魔法塔里面的那些人，纷纷退出来了！

　　黄溢的一番话，居然真的起到了效果，把这两个军团给吓住了！

　　“很好，你们的选择是正确的！”黄溢点了点头，随后充满深意地看了看银狼和原罪灵魂，道：“我给你们几分钟的时间考虑，等我出来了再告诉我答案。”说罢，他就扇动着翅膀，从一个魔法塔的缺口中飞了进去，消失在了所有观众的眼前。

　　黄溢进入魔法塔里面后，月光和火光顿时被阻挡在了外面。

　　塔内空空荡荡，只有一面折断的战旗倒在地上，那就是天医公会的主战旗了。

　　黄溢微微一笑，立即冲了进去，将那残破的旗杆扯了出来，丢到了一旁，旗杆下方露出了一个黑漆漆的插旗孔。

　　他手掌一翻，也拿出了一面旗帜。

　　这面旗帜呈黑色，上面写着一个龙飞凤舞的大字——杀

　　这面旗帜是杀旗，也是英雄帝国的国旗！

　　创建帝国之后，可以用国力值兑换国旗，拓展国家的面积。

　　每一面国旗所能占领的区域，是这个国家初始面积的百分之五分，这可比公会副战旗的面积大多了。而且英雄帝国的初始面积是全世界所有玩家帝国中最大的，这面国旗插上去，这一整片区域将全都变成英雄帝国的领地。

　　黄溢立即拿起那面国旗，插在了之前天医公会的插旗孔之中！

　　顿时，那面国旗无风自动，在黑暗中飘舞起来，发出“哗啦~哗啦~”的声音。

　　那一刻，整片国旗涵盖的领土区域，顿时响起了一声浩瀚庄严的公告——

　　“【区域公告】：【杀神】将【英雄帝国】的国旗插在本区域中，至此，本区域成为【英雄帝国】的国土。”

　　这声公告，和之前天医公会被毁灭的公告形成了鲜明的对比！

　　一个是毁灭，一个是重生！

　　短短一会的时间，这里就已经易主，成为了黄溢的地盘！

　　那一刻，学医二弟身躯一颤，简直要吐血了！

　　他们原本是要打掉英雄帝国，分掉黄溢的利益。但是一转眼，却变成了他自己的城市落入了黄溢的手中。

　　这比城市毁掉更为让他痛苦，城市毁掉了，只有他一方的损失。

　　但是这城市落入黄溢的手中，那就是变成此消彼长了，学医二弟不仅自己遭受了损失，还让黄溢这个敌人壮大了势力，两方的差距变得更大。

　　而正躲在一栋居民楼角落里的弑神天殇，更是跌坐在了地上。他的遭遇比学医二弟还不如，他下达了围困黄溢的命令，替学医二弟背负了卖国贼的称号，以后他都不能公开露面了，否则就是老鼠过街，人人喊打。

　　“快，快去打掉杀神的国旗，把天医城夺回来！”这时，学医二弟陡然间反应过来，想要像往常一样给公会的成员发布命令。

　　但是现在公会被毁掉了，他根本没有了这种权利，连命令都发不出来！

　　“我草！”学医二弟骂了一句，只得挨个给天医公会原来的高层发布消息过去，让他们快点组织好兵力，前往魔法塔打掉黄溢插下的国旗，重新将这里抢夺回来。

　　但是很快，他就发现了一个无法解决的问题。

　　此时沙特军团和北非军团，正在魔法塔外面团团围着，并没有撤退！

　　他们的兵力想要冲进魔法塔里面，就必须要过沙特军团和北非军团这一关！

　　现在的沙特军团和北非军团，就像是黄溢的保镖一般，牢牢地保护着魔法塔，不让任何外人靠近！

　　“你们考虑好了吗？”五分钟之后，黄溢的身影就从魔法塔中走了出来，朝着银狼和原罪灵魂问道。

　　与他一起出来的，还有一位244级的天域守护者！

　　他是一位野蛮人，身上的肌肉如同是一块块铁疙瘩，笔直地矗立在星空之下，浓重的铁血气息散发出来，让人不敢直视。

　　刚刚那几分钟，黄溢在魔法塔里面的动作非常利索，很快就从英雄监狱中找到了这个244级的守护者。

　　从此，这座天医城算是真正属于他了，就算有人想要过来打，都要掂量掂量这个244级天域守护者的实力！

　　这时，北非军团的团长原罪灵魂点了点头，高声道：“我们考虑好了，这就退兵，希望你不要对我们出手！”

　　说罢，原罪灵魂和银狼两位团长，就同时大手一挥，潮水一般地朝着城外退了出去。

　　打掉了天医公会的两支军团，居然就这么被黄溢区区几句话给劝退了！

　　这一切简直是有一种梦幻一般的感觉！

　　没有人知道的是，此时的黄溢，居然给银狼和原罪灵魂两人发了两条消息过去——“你们近期小心一点，TNT他们可能会对你们不利。”

　　“好的，溢哥。”银狼和原罪灵魂两人，立即就回复了一声。


第775章 恒河之死

　　沙特军团的团长银狼，和北非军团的团长原罪灵魂，正是玫瑰监狱的兄弟！和黄溢是一家人！

　　他们表面上率领各自的军团入侵英雄大陆，实际上却是黄溢安排的两招后手。

　　这时，黄溢在万众瞩目之中，慢慢走到了学医二弟的身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“学医二弟，别担心了，我说过我会保住你们的城市的。你看，现在果然保住了吧！”

　　学医二弟就要吐血，他宁可这城市毁掉，也不要落入黄溢的手中！

　　但是现在，他只能强行地忍住心中的怒火，干笑一声：“呵呵。”

　　天医城算是完了，他只能赶紧派兵去保护其余副领地的城市，这样也勉强能够挽回一点损失。

　　“哦，对了！”就在这时，黄溢似乎想起了什么，继续看着学医二弟道：“另外忘记告诉你了，我不是派仕徒、夕阳、霸王他们几个，去保护你们公会其余的副领地吗？现在那些城市全都成为了英雄帝国的国土，你放心，没有人可以动这些城市了。”

　　学医二弟身躯一颤，心中仅有的一点希望也全部毁灭，呆呆地站在原地！

　　黄溢拍了拍学医二弟的肩膀，道：“好了，我得走了，现在TNT他们几个要去攻打英雄帝国，我得回去看看！”

　　说罢，黄溢就深深地看了学医二弟一眼，立即离开了这里。

　　而他身后的学医二弟，则毫无征兆地晕倒了下去！

　　他的一切都没有了！

　　他的公会，他的城市，他的领土，一切都没有了！

　　只因为他得罪了黄溢！

　　一念之差，一无所有！

　　至此，这场围困黄溢的计划宣告破灭！

　　他根本没有被困在天医城，反倒是拿下了天医城，以及天医公会所有的副领地城市！

　　……

　　另外一边，TNT、恒河、基德他们三位超一流高手，也全部收到了天医公会破灭的消息。

　　“怎么办？我们现在还要前进吗？杀神回去了。”基德转头看了看TNT问道，他们的兵力还在行军途中，攻打英雄帝国的计划没有进入实质性的阶段。

　　TNT皱着眉头，看着夜色下那些无尽的士兵，道：“杀神这个人，我们最好小心一点，现在等等看恒河会不会成功。如果恒河成功给末日使者释放了狂暴诅咒，那我们就还有机会，我们等他的消息！”

　　“那好，我们现在停在这里等。”基德点了点头，随后朝着他的自由军团下达了一道命令，道：“所有人，停止前行！”

　　随后，原本是急冲冲赶往英雄帝国的军队，就全部停了下来，不敢再前行了。

　　一眼望不到头的超一流军团，就这么因为一个人的威慑力，而生生停止了下来。

　　“嗯？不好！”就在这时，基德忽然惊叫一声，“就在刚刚，我们自由军团在英雄大陆的大本营遭受到了英雄军团的突然攻击！而且是绅士亲自率军出击，我们留守人员太少，我现在必须要赶回去！”说罢，他就立即拿出了一张传送卷轴，想要用最快速度赶回去。

　　“怎么搞的？”TNT顿时皱起了眉头，“现在看起来，怎么好像不是我们在算计杀神，而是杀神在算计我们？他不仅没有被困住，现在又攻打起你的自由军团大本营，难道他早就得到了消息？”

　　“完了！”就在这时，基德捏着那张卷轴，忽然呢喃一声，“刚刚我们传送过来，已经用了一次军团传送卷轴，现在还在冷却中，我们想要回去救援，只能步行赶回去了！”

　　此时的基德，只感觉背脊发凉，他们从这么遥远的地方赶回去，那大本营早就被打掉了！

　　“有问题，这是杀神的阴谋，他知道我们的计划了！立即撤退！不能去打英雄帝国了，他设下了陷阱在针对我们。”就在这时，TNT终于肯定了这是黄溢的一个阴谋，不由赶紧下达了撤退命令，果断放弃攻打英雄帝国的计划！

　　随后，他立即给独自前往英雄帝国的恒河发了一条消息过去。

　　……

　　另一边，恒河正在英雄帝国的领地范围内独自前行，手中紧紧地握着那瓶狂暴诅咒药剂，眼睛警惕地望着四周，唯恐末日使者突然杀来。

　　看到末日使者后，对方必定也会发现他，他有一个保命能力，可以持续二十秒钟，所以他必须要时刻将那瓶狂暴诅咒药剂拿在手中，第一时间内用掉，在二十秒内施展出狂暴诅咒来。

　　只要能够让末日使者狂暴，那么英雄帝国就将迎来一次巨大的危机！

　　但就在这时，他收到了TNT的消息！

　　他打开一看，顿时只看见了短短一句话——

　　“恒河，立即撤退！”

　　这句话很短，但是分量却很重，充满了急促，就像是在撞击他的心脏一样。

　　恒河不敢再待下去，立即转身想要离开这里。

　　“恒河，既然来了，就不要走了！”就在这时，黄溢的声音突然响了起来。

　　随后，恒河就骇然地发现，前方的一片沙丘之中，多了一个人影，赫然就是黄溢。他静静地站在月光之下，挡住了他的退路！

　　“杀神，你正在轮回之中，而且这是你的化身，你有什么实力来阻挡我？”恒河嗤笑一声，不屑地说道。

　　但他的注意力，却已经放到了最大，眼睛不停地左右瞟着。黄溢既然出现了，那末日使者很有可能也会出现，他手中那瓶狂暴诅咒药剂不由得握得更紧。

　　这时，黄溢眉毛一掀，道：“咦？好奇怪，刚刚学医二弟也说了同样一番话，莫非你们两人有关系？”

　　恒河心中一怔，但脸上却露出了一个笑容，道：“杀神真会开玩笑。你来了，那末日使者应该也来了吧！你这点实力杀不了我的，别浪费时间了，让末日使者出来吧！”说完，他转头左右四看，想要用语言引出末日使者。

　　只要末日使者一出现，那么他就会瞬间用掉手中那瓶狂暴诅咒药剂，让末日使者发狂。

　　“不用他出手，我来送你上路吧！”黄溢说着，吐出了一句话：“恒河——死。”

　　下一刻，恒河还没有反应过来，就觉得眼前一黑，收到了死亡提示，进入了死亡空间。

　　他居然被黄溢一句话就杀死了！

　　与此同时，天地间也突然响起了一阵浩瀚悠远的声音——

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【恒河】。”

　　终于，这场战争出现了第二位超一流高手的死亡！

　　印度玩家领袖恒河，成为继但丁之后，第二位死于杀神手中的超一流高手！

　　这声公告，是大陆公告，只要是在英雄大陆的玩家，无论是入侵军还是英雄大陆的玩家，还是那些记者们，全都能够听到，甚至可以通过他们的直播传向整个世界！

　　虽然没有人看见黄溢和恒河交手的过程，但是这却更为引起人们的强烈好奇，黄溢正在轮回之中，而且区区一个化身，究竟是如何杀死恒河这样的超一流高手的？

　　有时候，只看见了结果却没有看见过程，会比看见过程却没有看见结果更吸引人。

　　“难道是秒杀药剂？”这时，死亡空间中，恒河在无尽的黑暗之中，苦恼地冒出了一个猜测。

　　黄溢之前有好几次都是一句就把敌人杀死了，而秒杀药剂就有这样的能力！恒河自然而然地想到了这是秒杀药剂。

　　他忽然感觉到一股无力感，黄溢就算是轮回了，就算是仅仅一个分身，都有一种不可战胜的感觉。

　　上一次，他的恒河舰队落在了黄溢的手上！

　　而这一次，他被黄溢亲手杀死，掉了一级！

　　他们在这场国战中仅有的两次交手，都以他的失败而告终。

　　恒河在心中叹息一声，立即选择了复活，这才终于离开了英雄帝国的范围。

　　此时，黄溢静静地看着恒河死亡的地方。

　　那里有一瓶药剂，折射着皎洁的月光，明晃晃地照在他的眼睛里。

　　恒河虽然有死亡后不爆装备的属性，但这仅仅是不爆装备而已，不包括其余的物品！

　　而刚刚在死亡之前，恒河的手中一直拿着那瓶狂暴诅咒药剂，死亡前没有收入储物戒指中，那药剂自然就爆了出来！

　　黄溢微微一笑，立即走了过去，将那瓶药剂捡了起来，查看了一番——

　　【狂暴诅咒药剂】（S级，魔法物品-药剂）

　　使用后可以对一名NPC施加狂暴诅咒，降低目标90%的防御，使之拥有双倍攻击力，并失去任何智慧，攻击所能看到的一切生灵，持续2个小时。药效结束后，目标将陷入24小时的昏迷状态。该药剂对半神无效。

　　终于拿到这瓶药剂了！

　　他之所以要急冲冲地赶来杀恒河，就是为了拿到这瓶药剂！

　　S级药剂种类繁多，就算是世界第一药剂师宫本武藏，也只能制造出其中很少的一部分S级药剂，还有很多是无法制造出来的。

　　黄溢也没有S级药剂的固定来源渠道，他的药瓶是随机滋生药剂出来，自从之前滋生出那两滴秒杀药剂之后，那药瓶就再也没有滋生过什么顶级药剂了。

　　现在他拿到的这瓶狂暴诅咒药剂，对他而言不仅仅是一瓶S级药剂那么简单。

　　因为他现在有一个巨大的问题急需解决，而有了这瓶药剂，他就有了一个完美的解决手段。


第776章 谁是内鬼

　　“溢哥！”就在这时，卒仔鱼的声音忽然从黄溢的背后响起。

　　黄溢转头看着他，道：“现在战况怎么样了？”

　　“果然不出你所料，现在我们所有的布置全部都成功了！”卒仔鱼开心地露出了一个笑容，“现在，天医公会方面，所有的副领地都已经插上了我们的国旗，被我们所占据了；基德的自由军团大本营，在刚刚被绅士彻底打了下来；TNT率军撤退的时候，成功遭受了我们的炮火埋伏，有超过一百万兵力被我们的魔法炮炸死；而刚刚恒河又被你杀死了……现在，所有的敌人全部被瓦解了。”

　　“那就好！我们又打了胜仗！”黄溢点点头，这一切都在他的意料之中。

　　这时，卒仔鱼好奇地仰起头，看着黄溢，道：“溢哥，你刚刚是怎么杀死恒河的，为什么一句话就能将他杀死，我没有看到你使用秒杀药剂啊！”

　　“那是我的赐名技能，名叫秒杀，可直接杀死一名玩家，无法用任何方式抵挡。但冷却时间要100天，我轮回之前在东瀛大陆的时候，用这个技能杀死过织田市，当时人们也认为我用的是秒杀药剂，其实不是。”黄溢稍微解释了一番。他现在轮回都已经一百多天了，这个技能自然也已经冷却完毕。不然他现在根本无法依靠自己的力量，去杀死恒河这位超一流高手。

　　“原来如此！”卒仔鱼恍然大悟，他继续仰头看着黄溢，道：“我还有一个问题，我们没有任何探子知道今晚这些事情的情报！你是怎么知道学医二弟和TNT他们互相勾结，要来对付你的？”

　　黄溢微微一笑，摸了摸卒仔鱼的脑袋，道：“你还记得吗？今天学医二弟来找我发兵的时候，我问了他一个问题，说他怎么不是天医公会的会长了。”

　　卒仔鱼点了点头，道：“我记得啊，他当时说把会长之位，传给了弑神天殇，让他暂时调度一切。”

　　“是的！这一点让我对他产生了一点点怀疑。”黄溢说着，幽幽道：“学医二弟要来找我，和转交会长并没有直接的关系，他就算不转交会长，弑神天殇也照样能够指挥全局。他为什么要这么多此一举呢？也许是为了洗脱自己的嫌疑。另外，既然说他们公会如此紧急，那么应该是抽不开身才对，派个手下过来请我就行了，没有必要亲自过来。”

　　卒仔鱼接过了话头，道：“所以你就猜测他可能是有问题，他这样的老牌高手亲自出马请你，你肯定是很难拒绝。而他移交了会长之位，就可以弃车保帅，保全自己，拿弑神天殇当弃子。但是这仅仅是你的猜测而已，顶多只是是怀疑他们有问题，甚至连怀疑都算不上，因为这两个疑点太普通了，你不可能知道他们的详细计划的。”

　　“你还记得学医二弟找我们的时候，突然问过我，为什么我会看着他发呆吗？他当时还伸手在我的眼前晃了晃。”黄溢说着，伸手指了指自己的双眼，道：“其实我当时并不是在发呆，我是在亲眼看他们的计划！我有时间之眼，可以看到过去发生了什么事情，既然我怀疑学医二弟有问题，那么我索性就用了时间之眼来看看他的过去，这样保险一点。我这时间之眼看玩家的过去比较费劲，只能看到十二小时之内的过去，如果学医二弟他们再谨慎一点，多准备几天，那我可能就真的上当了，因为我看不到关键之处了。”

　　“哦？那你看见了什么关键之处？”卒仔鱼好奇地问道。

　　黄溢笑道：“我看见了学医二弟、郑文、欲由心生这三人，和TNT、恒河、基德他们三人开会的过程。他们的会议计划，会议中谈到的方案，我全部都知道了。所有我索性将计就计，做出了今天晚上这些相应的部署。”

　　“就这一点啊！”卒仔鱼感慨一声。

　　黄溢摸了摸卒仔鱼的头，教导道：“是的！有时候，一个细节的错误就会引起蝴蝶效应，导致一整个计划的失败。这一次，他们执行计划的时间选错了。不过这也不怪他们，没有人知道我有时间之眼，这种能力毕竟太过惊世骇俗，如果我没有时间之眼，那我肯定也上当了。”

　　“那接下来我们怎么做？”卒仔鱼问道。

　　“什么都不要做。”黄溢微微一笑，遥望着天空中的巨大明月，道：“接下来，我们静静地看戏就好，敌人那边一定会发生内斗！他们互相猜测，互相怀疑，寻找那个并不存在的内鬼。”

　　……

　　当一切都平静下来的时候，欲由心生、学医二弟、郑文、TNT、基德、恒河这六位计划的制定者，终于有时间来回想今天晚上所发生的一切。

　　TNT独自找到了欲由心生、郑文、学医二弟三人，商谈起今天晚上的事情来。

　　此时，学医二弟怒气冲冲地盯着TNT，眼中燃烧着仇恨的火焰，质问道：“为什么你的人会出问题？！沙特军团和北非军团之前一直都跟着你，听你的命令，而今天晚上就是他们把我的公会灭掉了！你们损失的只是一些兵力，掉一级而已。而我损失的，是我的全部！现在我一无所有了！一无所有啊！”说到最后，学医二弟咆哮起来，之前压抑的一切怒火，全都在这一刻倾泻出来！

　　TNT看着怒火中烧的学医二弟，平静道：“我知道你们会怀疑是我的人出了问题，但是我也不知道为什么会这样。不知道你们有没有想过，沙特军团和北非军团，也许是杀神的人？”

　　这句话一说出来，顿时就让学医二弟清醒了不少。

　　他之前一直都在怒火之中，失去了理智，没有去思考这些问题。

　　现在他听见TNT的猜测，转念一想，心中顿时发寒，背脊冒出了冷汗！

　　TNT说的，并非没有可能，之前的教皇和宫本武藏就是活生生的例子。黄溢之前就可以指挥一些美国大陆和日本大陆的公会，去攻打天堂公会和武道公会。这表明他在其余的国家，也是有势力的。

　　那么这么看来，沙特军团和北非军团，也有可能是黄溢的人马。他们今晚很有可能不是去天医城捡便宜的，而是受到了黄溢的指使，专门攻打天医公会的！

　　只不过这些事情，隐藏在一场假的战役之中，会显得比较隐蔽。所以才能一下子假戏真做，在他们来不及反应的时候，就迅速打掉了战旗，灭掉了天医公会。

　　“这么想来就通了！”这时，欲由心生也点了点头，“难怪两个军团都不听TNT的命令；难怪他们打掉天医公会主战旗之后，被杀神一句话就吓得退了出来，将唾手可得的一座城市拱手让给了他；难怪刚刚杀神被围困在天医城后，一直都不慌不忙，神色淡定！原来，这是隐藏在他们阴谋之下的一个反阴谋！”

　　“那么杀神怎么知道我们今天晚上要针对他？”这时，郑文忽然问道。

　　“很简单，有内鬼！”欲由心生冷哼一声，“杀神今天晚上做得这么干净，方方面面都针对到了我们，说明有人告诉了他计划！而且是完整的计划，不然不可能考虑到方方面面。而知道完整计划的人，只有我们四个外加基德和恒河一共六个人。其余人都只知道部分计划，就算是背负卖国贼骂名的弑神天殇，也不知道完整计划。所以，我们六个人里面，有一个内鬼！”

　　这时，学医二弟立即转头看了看TNT，神色一冷，似乎将他当成了内鬼。

　　“你脑子坏掉了吗？”TNT看见学医二弟居然用怀疑的神色看着他，不由得冷哼一声，“如果我是内鬼，那么我这内鬼也太对不起杀神了，之前做了那么多针对杀神的事情。”

　　“不是怀疑你！”这时，欲由心生赶紧打起圆场来，道：“我们三个是绝对不可能是内鬼的，我和郑文是这次阴谋的发起者，学医二弟是最大受害者，我们三人都不可能会和杀神合作，你也可以排除。那么剩下的基德和恒河两人中，其中一人必定就是内鬼！”

　　“基德和恒河么？”TNT摸了摸自己的光头，皱眉沉思起来，“杀神这个人，最喜欢的就是真真假假，让你分不出什么是真的，什么是假的。所以我们要找出他们两个谁是内鬼，就要把目光放长远一些，从整个国战开始到现在来进行分析。”

　　说着TNT幽幽说道：“恒河加入国战的时间很早，很多场战役都是真正在打，上次他被杀神抢走恒河舰队，损失很大，而刚刚他是真正地被杀神击杀，承担了轮回的风险，所以他不太可能是杀神的人。”

　　说着，TNT的声音冷了下来，道：“而基德就有点问题了，他之前一直都没有加入国战，一直到前不久才加入，他和杀神参战的时间差不多，迄今为止，他对英雄大陆造成的破坏是最小的，而他的损失也是最少的。上次在夕阳城的时候，他居然被杀神几句话就吓退，外人看来他是受到了杀神的语言恐吓，但实际上他有可能就是杀神的人，被吓退只是一个假象，实际上是受到了杀神的指使。而这一次，他们军团的大本营虽然也被打掉了，但是他们那大本营本来就没经营多久，被打掉了也没多大损失。综合来看，基德和杀神所有的交锋中，几乎都没有什么实质上的损失，他应该就是内鬼！”

　　“是的！我也怀疑是基德！”欲由心生点了点头，阴森道：“而且他也有充分的作案动机，他和教皇一直都在隐隐较量，争夺美国大陆第一领袖的位置。上一次教皇的天堂公会遭受重创，而基德的自由国度却一点事都没有。基德和杀神应该早有合作，他们是一伙的！”

　　学医二弟和郑文听到这番分析，顿时也暗自点头，觉得有理。学医二弟这下终于找到了发泄对象，不由得再度怒骂起来：“我草你妈的基德！你居然勾结杀神来对付我，我和你没完！”

　　“怒骂是没有用的，我们要用实际行动来报复他！”TNT的嘴角露出了一丝残忍的弧度，“我们要把基德干掉！”


第777章 末日使者的背叛

　　此时，另一边的恒河和基德两人，也站在月光之下聊着。

　　恒河背负着双手，仰头看着星空中的明月，道：“这一次，杀神明显是提前知道了我们的计划，我们六中人中有人是内鬼，把完整的计划告诉了他。不然我实在猜不到他是怎么知道完整计划的。”

　　基德点了点头，摸着下巴道：“是的！我们的计划虽然不完美，有一些疑点显露出来，但是这些疑点很普通，顶多只能让他感觉到有点奇怪而已，根本不可能会造成现在这种后果，他必定是得到了完整情报。我们六人中，你觉得谁最像是内鬼？”说罢，他目光灼灼地盯着恒河。

　　“谁没有损失，谁就是内鬼。”恒河淡淡地说道。

　　“你也猜测是欲由心生么？我也猜到了是他。”基德目光阴冷，闪过一丝寒光，“他是计划的发起者，他的嫌疑最大！也许他是和杀神背地里勾结合作，故意发起这个计划，引诱我们上当，然后将我们击败！”

　　恒河点了点头，道：“还用猜么？明显是欲由心生，他们两个英雄大陆的军团早就联盟了，只是装作有矛盾而已。今天晚上，学医二弟的公会被打掉，TNT的兵力遭遇魔法炮的轰击，你的大本营又被摧毁了，我则是被杀神当场杀死。我们都承受了损失，只有欲由心生仍旧好端端的，他显然就是内鬼！”

　　基德深吸一口气，道：“这个仇我们一定要报！欲由心生一定要死！我要让他知道背叛我们的代价！”

　　一阵夜风吹来，顿时吹散了他那阴沉的声音。

　　但他的仇恨，却并没有跟着一起消散。

　　这次计划的参与者，就这么互相猜疑起来，原本还算和谐的合作关系，一下子出现了深深的裂痕。

　　今晚的赢家，毫无疑问就是黄溢，他既收获了天医公会的那些城市，又打了几场胜仗，增加了大量的军团功勋。

　　不过最让他感到开心的，还是他获得那瓶S级狂暴诅咒药剂！

　　他之前用时间之眼看了学医二弟的过去，当他知道这瓶药剂的效果时，就顿时冒出了一个对付末日使者的方案。

　　接下来，他再度找到了末日使者。

　　此时对方仍旧是在那个绿洲的旁边，高大的身躯就如同是一座火山，带来强大的压迫力，连周围那些绿洲的植物都被烧得枯萎了。

　　“末日使者，我想好了，还是放出你的本体吧。”黄溢走到末日使者的身边，开门见山地说道。

　　“哦？”末日使者眼中的火光陡然亮了几分，微微激动道：“那就快放出来吧，这样我的实力就会更强，你的领地就能更有保障了，没有人既可以击败合体后的我。”

　　“可是有一个问题。”黄溢说着，话锋一转，道：“英雄监狱里面钥匙太多，我很难去找到某一间牢房的钥匙，除非花上几个小时的时间，一把把去找，这样太浪费时间了，不知道你有没有什么办法。”

　　末日使者曾经可是神灵，之前也展现出了末日之心和末日镰刀两件史诗装备，他的手段无法想象。所以黄溢过来找他了，看看他有没有什么节省时间的办法。

　　“看来你还没有真正掌握英雄监狱。”末日使者沉吟一声，那熔岩一般的手掌之中，顿时出现了一滴燃烧着火焰的液体，飘到了黄溢的面前。

　　末日使者娓娓说道：“英雄监狱是由死神创建，一般来说只有拥有神力的人，才能真正掌控神所创造的物品。一般人要到半神层次才会出现神力，你到那个层次还需要很久的时间。不过这滴液体中有一丝丝神力，你将它融入体内，这样就算得上是拥有神力了，可以完全掌握英雄监狱，那些钥匙应该不会那么难以拿到，但是这神力只能持续1个小时，你最好要加快速度。”

　　“果然有好东西！”黄溢心中一动，立即接过了那滴液体。

　　顿时，那滴燃烧着火焰的液体，就落入了他的手掌之中，缓缓地没入了他的体内，冲向了四肢百骸。

　　黄溢顿时发现自己多出了一个名叫‘神力’的药剂效果——

　　身躯拥有一丝神力，可以发挥出神器或者神造物品所有的功能，持续1个小时。

　　“我这就放出你的本体来！”黄溢充满深意地和末日使者对视一眼。

　　两个心怀鬼胎的人，就这么维持着最后一丝祥和。

　　……

　　此时，远在无尽汪洋之中，深海魔肉仍旧在载着黄溢的云帆大舰飞速前行，月光下波涛汹涌，深海魔肉的动作越来越大，激起的海啸越来越强烈！

　　深海魔肉明显是苏醒在即，控制时间即将结束了！

　　“停止控制深海魔肉，让它停下来！”这时，黄溢朝着唤潮鲛姬大声说道。

　　唤潮鲛姬点了点头，立即停下了手，没有再继续攻击深海魔肉的触须了！

　　霎时间，深海魔肉就停了下来，停在无尽的汪洋之中，静默地矗立着，如同是夜色下的一座小岛。

　　但是这座小岛却在不停地颤动着，激起四周的海水奋力地撞击起来，就好像有什么东西无法被压抑住，就要爆发开来！

　　“你们赶快离开这里！”黄溢朝着船员吩咐一声，立即从船上飞了下去。

　　很快，云帆大舰就立即开足马力，急速离开了这里，消失在月色下的海洋尽头。

　　直到此时，黄溢才终于拿出了英雄之书！

　　那一刻，他明显感觉到英雄之书入手都不一样了。以前的时候，这本书总是有一种虚幻的感觉，不是他自己的东西，而是别人暂时给他的。而现在，这本书就像是真正被他掌握在手里了，是他自己的东西。

　　他立即召唤出了英雄监狱，快步冲了进去，来到了那放钥匙的石室中。

　　黄溢仰头看着那漫天的钥匙，正想飞上去抓它们。

　　“叮！叮！叮！”就在这一刻，那天空中有上万把飞舞的钥匙陡然间掉落下来，如同一场钥匙之雨，密密麻麻地摔落在了地上，发出密密麻麻的金属落地的清脆声，随后就一动不动了，可以任由黄溢去拾取。

　　天空中的钥匙顿时变得稀稀拉拉，只剩下几千把钥匙还在急速飞舞。

　　黄溢拥有一丝神力之后，英雄监狱果然显现出了一些不同，不过这种不同只能持续一个小时的时间。

　　接下来，他立即在地上查找了一番，发现这些钥匙关押的罪犯，最高级就是174级，是高级圣域层次。而他轮回之前就是高级圣域层次，这钥匙之所以掉落下来，估计就是因为这个原因。

　　末日使者本体的等级是172级，正好就是高级圣域层次，他的钥匙必定就在下面这一万多把钥匙里面。

　　黄溢记得很清楚，末日使者本体的牢房编号是2780号，他立即在满地的钥匙之中，搜寻起这把钥匙来。

　　他只有一个小时的时间，三千多秒钟，时间非常紧迫，他的一双眼睛简直是变成了扫描仪，飞速在茫茫钥匙中搜寻着。

　　终于，第48分钟的时候，黄溢终于找到了末日使者本体所在牢房的钥匙！

　　他捏着那把钥匙，深深地吸了一口气，穿过监狱中的一条条走廊，来到了末日使者本体的牢房前。

　　此时，末日使者的本体正在牢房之中，身上的火光将整间牢房都照耀得一片光明。

　　“末日使者，你出去吧！”黄溢朝着里面说了一声，直接打开了牢房的门。

　　随后瞬间从英雄监狱里传送了出去，回到了外面的深海魔肉身上。

　　末日使者看着那打开的牢房门，身躯顿时激动地颤抖起来，用尽了最快速度，闪电一般地冲了出去。

　　而他离开牢房门之后，就直接被传送到了外面的海洋之中。

　　“我终于自由了！”海洋之中，末日使者吹着清凉的海风，激动地说了一声。

　　他仰头看着天上的璀璨星空，似乎在感知这个美好的世界，无数年的压抑，终于在这一刻爆发出来！

　　“恭喜你获得了自由！”此时，黄溢站在末日使者身前不远处的地方，道了一声贺。

　　这是他第一次放出完整实力的罪犯，并没有用任何契约去约束，现在的末日使者本体，就是一个自由人。

　　与此同时，在遥远的英雄大陆。

　　黄溢的化身，看见末日使者的神胎脸上，显现出了一股激动的神情，显然是感知到了自己的本体已经自由！

　　末日使者那双跳跃着火焰的眼睛，直勾勾地盯着黄溢，道：“杀神，多谢你放出我的本体，为了表达我的谢意，我决定杀死你。”说罢，他那双燃烧着火焰的手掌，就直接朝着黄溢拍打下来，一下子就将他达成了空血，死亡豁免生效，抵挡了这次死亡。

　　黄溢微微一笑，也不使用最后一搏来保命，而是非常礼貌道说了一声：“不客气。”

　　下一刻，他的化身就直接被杀死了。

　　而末日使者也不好过，他对英雄帝国的国王出手，已经违反了守护者契约，体内的契约之力顿时生效，直接将他瞬间杀死。

　　契约的力量，无法违抗！


第778章 最强的鹬蚌相争

　　末日使者的神胎死后，远在海洋之中的末日使者本体，身躯顿时一颤，冒出了剧烈的火光，熊熊燃烧起来。

　　大量的海水直接被蒸发成水雾，弥漫在空气之中，使得末日使者看起来朦朦胧胧。

　　“杀神，你是想要用这头深海魔肉来对付我吗？”末日使者看着黄溢脚下那座岛屿，显然是已经认出了这只深海魔肉。

　　“不错！”黄溢点了点头，“这深海魔肉的实力远远超过了你，哪怕是你的神胎还没死之前，也不是它的对手。”

　　末日使者朝着黄溢咧嘴一笑，喷出一股灼热的火焰，道：“但是你没想到吧！我的神胎死亡后可以复活，而且我现在已经不是你的守护者了，想起来还有点不舍呢！”

　　黄溢双手抱在胸前，平静地说道：“神胎死后，不是要重新开始培养吗？”

　　“我可是伟大的末日使者！这对我来说完全不成问题。为了感谢这阵子你对我的照顾，我决定让你领略一下我真正的力量。”末日使者说完，立即拿出了一个魔法瓶，里面是一种燃烧着火焰的药剂，在这黑夜中显现出摇曳的光芒。

　　黄溢凝神看过去，顿时发现这种药剂很熟悉，正是之前末日使者的神胎给他的那种药剂，使用后可以拥有一丝神力。

　　不过当时他只有一滴，效果有限，只能持续一个小时。而现在，末日使者却足足拿出了一瓶！这个数量已经超过了某种限度，一旦全部用掉，效果就会出现质的改变！

　　一滴和一瓶是完全两种概念，有些药剂要用掉一整瓶之后，才会有明显的效果。像宫本武藏的那些S级药剂就大都是如此，一次要用掉一瓶。而像秒杀药剂，每次只用一滴，就可以直接将敌人秒杀掉，品质更为高级。如果是一整瓶秒杀药剂，黄溢都无法想象那将拥有什么效果。

　　下一刻，末日使者手中一紧，直接将那个魔法瓶捏爆，那些燃烧着火焰的药剂，顿时就炸裂开来，全部洒在了他的身上。

　　顿时，末日使者如同火上浇油，身上冒出来的烈焰更为强烈！那些火焰甚至还形成了一只只火凤凰，在他的周围盘旋鸣叫，使得他看起来有一种浴火重生的感觉！

　　“杀神，我的神胎不仅可以和本体融合在一起，还可以恢复原来的实力！”末日使者在火焰中舒舒服服地伸了个懒腰，身上每一个关节上，都发出了火焰爆裂的声音。他的身躯也变得越来越高，如同是海洋中拔地而起的一座山峰，朝着天空笔直地冲上去，要想要一直长到云端才能停下来。

　　他的气息更是变得越来越强烈，本来只是172级的高级圣域，但是现在却节节攀升。一下子升到了高级圣域，初级天域，中级天域，高级天域，一直到他的神胎原本的272级，才终于停了下来！

　　短短一会的时间，这个172级的末日使者，就变成了272级，足足提升了100级！这种升级速度，简直是要吓死人！

　　此时，末日使者的身躯已经触及到了云端之上，黄溢在他的面前连蚂蚁都算不上，两者的差距太大了！

　　“杀神，我的实力已经恢复了！你想要让这头深海魔肉对付我的计划恐怕是落空了，我虽然打不过他，但是想要离开这里却很轻松。不过你的死却是无法避免，快发表一下感想吧！说得好的话，我可以考虑让你死得舒服一点。说得不好的话，我就只能一点一点地折磨你了。”这时，末日使者的声音，就像是系统公告一样，在天地间响起，传遍四面八方。

　　“好！不过临死之前，先让我喝瓶药怎么样？”黄溢说着，手掌一翻，顿时拿出了那瓶狂暴诅咒药剂，直接仰头灌了下去。

　　随后，黄溢就伸手指了指末日使者的一根腿毛，微微笑道：“好了，末日使者，你好好地和深海魔肉玩玩吧！狂暴诅咒！”

　　霎时间，一道狂暴的红色光华，就迅速从他的手指中激射出来，直接没入了末日使者的体内！

　　小小的一束红光，和末日使者高耸入云的身躯比起来，简直就可以忽略不计！

　　但是末日使者终究不是半神，无法抵挡这S级药剂，一下子就中了狂暴诅咒的效果！

　　霎时间，末日使者的身躯就顿时一颤，失去了所有的理智，变成了一个彻头彻尾的杀戮机器！

　　从现在开始，他的防御将下降90%，而攻击力将会翻倍，并持续攻击着自己所能见到的一切事物，要一直持续两小时的时间！

　　接下来，这一大片区域将会变成人间地狱，末日使者翻了双倍的攻击力，那简直就像是顶级天域强者了。它在这里肆虐，那种场景是无法想象的。

　　就在这时，黄溢的身躯陡然间消失得无隐无踪！

　　他之前离开云帆大舰的时候，在甲板上留了一个杀神印记，现在一下子就传送了过去，彻底离开了这片区域。

　　下一刻，黄溢就出现在了远方的云帆大舰上面，他回头遥望着深海魔肉所在的方向。

　　那深海魔肉远在天边，看起来只有拳头那么大一个小黑点。但是那里现在却已经变得火光冲天，夜色下出现了无尽的熊熊火焰，连海面都燃烧起来。

　　末日使者失去理智之后，顿时攻击起了面前的深海魔肉！

　　深海魔肉遭受如此剧烈的打击，也陡然间动了起来，它的控制时间本来就已经到了临界点，现在遭到末日使者如此强烈的攻击，一下子就完全苏醒过来了！没有了任何束缚，可以再度兴风作浪！

　　深海魔肉也是没有什么智慧的生物，就和狂暴后的末日使者差不多，他们两个现在就是互相死磕，强强对决！

　　深海魔肉是超越了一般层次的生灵，虽然只有高级天域层次，但是身躯巨大，实力远超一般的天域强者。而且这里是它最喜欢的海洋环境，他的实际战斗力完全达到了顶级天域层次，和狂暴后的末日使者不相上下！

　　“轰轰轰！”很快，那天边的战圈之中，就开始风云变色，天空中响起了电闪雷鸣，海水被震上了天空，又重重地砸落下来，一副翻江倒海的情景！简直比十二级风暴都要强烈，那里的一切空间都充满了狂暴的战斗余波肆虐。

　　现阶段的任何玩家，呆在那种圈子之中，都别想活下来，除非用那些非常奇异的保命技能。

　　一场场剧烈的海啸陡然间朝着四面八方席卷而去，很快就追上了黄溢所在的云帆大舰！那浪花震天，高度远远超过了云帆大舰！

　　此时的云帆大舰，就和一艘小纸船无异，在巨浪之中被狠狠抛弃，又狠狠地砸落下去！

　　“杀神，你在那里做了什么？”云帆大舰上的唤潮鲛姬，一边保护着云帆大舰不受那些震天的海啸的冲击，一边回头看着深海魔肉和末日使者激斗的方向，好奇地问道。

　　有了唤潮鲛姬的保护，云帆大舰顿时稳定下来，在巨浪之中好似一盏微弱的灯火，虽然摇曳，但始终不灭。

　　“没什么，只是放了一位老朋友出来，让和和深海魔肉玩一玩。他们可是旗鼓相当的对手！”黄溢摸着下巴，微微笑道。

　　看鹬蚌相争是一件很快乐的事情，他很享受那种做渔翁的感觉，等敌人互相斗了个你死我活，就是他上场的时候了。

　　黄溢视力极好，远方那场大战看得几乎是一清二楚。

　　末日使者和深海魔肉，果然斗了个旗鼓相当。两位超强的天域高手斗得你来我往，每一次出手都是翻江倒海，声势震天，哪怕隔着很远很远的距离，都能清晰地感受到那种震撼！

　　“轰！”这时，末日使者伸出一只巨大的冒着火光的拳头，狠狠地砸在深海魔肉的身上！

　　那深海魔肉顿时被蛮力打得沉入了海底，四周巨大的浪花飞到了天空中，和漫天的乌云搅拌在一起！

　　那乌云中的闪电直接顺着通天的海水，一路劈到了海面上，海水纠缠着雷电，水天一体，混混沌沌，不分彼此！

　　“好强！”唤潮鲛姬看到这种画面，身躯也是微微一颤，他不过是初级天域，到了深海魔肉和末日使者那个战圈中也免不了要死！

　　“轰！”很快，深海魔肉就从海底钻了出来，用巨大的身躯朝着末日使者狠狠一撞！

　　末日使者顿时就被撞得倒飞出去，狠狠地砸落在了海水之中，溅射起了无尽的海水。

　　那一整片海域已经乱得不成样子，空气中到处都是海水，天上，云中，星空下，没有一寸地方是平静的！

　　末日使者很快爬起来，继续朝着深海魔肉攻击过去……

　　就这样，两位堪称是半神之下的最强者，就这么在这无尽的海洋之中凶猛地互相攻击着。

　　海水已经不再是海洋的专属，而是和天空混在了一起，云端之上也变成了一片海洋，源源不断的海水被震上了高空！

　　这种层次的战斗，恐怕是第二世界开放以来，玩家所能见到的最强的一次战斗！

　　深海魔肉和末日使者，可谓是最强的一堆鹬蚌，他们之间的争锋，却被一个小小的黄溢当了渔翁。


第779章 渔翁得利

　　时间一分一秒地过去了，深海魔肉和末日使者始终都在互相激斗，没有任何技巧，纯粹就是比拼自己的蛮力，看得远方的黄溢和唤潮鲛姬心中无比震撼。

　　“唰！”就在这时，末日使者的双手中陡然出现了两把巨大的镰刀，那两把镰刀仿佛是从火山里的熔岩中拔出来的一般，上面燃烧着熊熊烈焰，镰刀呈半圆的钩子型，钩尖锐利，仿佛要把人的心脏都勾出来。

　　这把镰刀，正是之前末日使者给黄溢看的那把末日之镰。只不过当时这把镰刀还是正常大小，现在已经变得无比巨大，直入天际。

　　“呼！”末日使者双手一挥，两把镰刀朝着深海魔肉的身上勾下去！

　　两把巨大的镰刀，仿佛是开天辟地的利器，将高空中的乌云切开成了两半，拖出一道长长的火焰轨迹，夹杂着万钧之力，狠狠地打在了深海魔肉的身上！

　　“噗！”下一刻，那两把末日之镰完全没入了深海魔肉的体内！

　　深海魔肉遭受了难以想象的疼痛刺激，身躯起了剧烈的反应，不停地扭曲起来。它身躯陡然一缩，猛地就朝着末日使者撞击过去！

　　末日使者如同是遭遇到了一座岛屿的巨力冲击，连人带镰刀被撞飞出去，重重地砸落在海面上！

　　他身上的火焰顿时熄灭了不少。右臂更是传来一阵震耳欲聋的“咔嚓”声，似乎有断掉的迹象！

　　它们两者都是超强的杀戮机器，举手投足之间就会对对方造成剧烈的创伤。

　　“你觉得哪一方会赢？”这时，黄溢在飘摇的船上，朝着唤潮鲛姬问道。

　　“应该是那个火人会占一些优势！他的攻击力太强，特别是那两把镰刀，气息太强了，光是看上去就觉得有一种要被那镰刀割断的感觉！深海魔肉想要活下去，除非将那个火人的双手臂废掉，让他用不出武器。”唤潮鲛姬分析道，她毕竟是活了无数年的老古董，当初还是海神的侍女，现在又晋升到了天域层次，眼力刁钻无比。

　　“确实，那两把镰刀应该是神器层次，只不过现在暂时降低到了史诗。”黄溢点了点头，解释道：“那个火人叫末日使者，曾经是一位神灵，但是现在实力大降。我给它施加了狂暴诅咒他才这么强的，但是狂暴时间只有两个小时，两个小时之后它就要进入昏迷状态。”

　　“居然是神灵？”唤潮鲛姬微微一惊，“那它就更难死了，神灵是超越生死的存在，就算它死了，灵魂都不会去到冥界。除非你把他的魂魄拘役，或者摧毁它的灵魂，不让它复活。”

　　“拘役它的灵魂么？”黄溢微微一笑，没有再说话了，目光始终遥遥地盯着远方那地狱一般的战场。

　　终于，一个多小时过去了。

　　末日使者和深海魔肉两人的身上都已经多处受伤，攻击的动作幅度也远远不如之前那般凶狠，两人的实力都受到了巨大的影响。

　　深海魔肉被打得少了半边身体，身躯上到处都是一个个巨大的伤口。它坚硬的身躯根本扛不住末日之镰这样的超强武器，每一次交手都要被切出来一部分身躯，如同是在遭受千刀万剐之刑。

　　而末日使者则是废掉了一只胳膊，那胳膊无力地垂下，拿着的那把末日镰刀再也抬不起来了，只能用仅剩的一只手握着另一把末日镰刀继续战斗。他的防御只有之前的十分之一，对深海魔肉的攻击几乎无法抵御。

　　“轰！”就在这时，两者又狠狠地撞击在了一起！震起了滔天洪水！

　　深海魔肉那庞大的身躯，又被末日之镰切出了几块大肉，如同是一座岛屿上分离出来了几座小型的山峰。

　　而末日使者的腰部，则是被撞出了一个大洞，几乎小半边身子都没了。他的体内源源不断地留下来一些燃烧着火焰的血液，如同是火山的熔岩形成了瀑布，砸落在海水之中，将海水都烫得沸腾起来。

　　两为超强者的战斗，已经到了一种你死我活的地步，双方都拿出了命去对拼。

　　又过了半个小时。

　　双方已经明显不济，许久之后才能酝酿出一次攻击，而且攻击动作显现出一种有气无力的感觉，引发的海啸也不那么激烈了。

　　天空中的闪电雷鸣甚至已经消失，皎洁的月光重新洒落下来，照在渐渐平静的海面上，波光粼粼。

　　深海魔肉的身躯只剩下了之前的三分之一，足足有一大半的身躯被末日使者的末日镰刀所割掉，飘散在了这无尽的海水之中。它浮在海面上，一动不动，如同是死掉了一般，但是它身躯偶尔间的颤抖，却显现出它仍旧还活着。

　　而末日使者则是两只手臂都已经废掉，无力地垂下，两把锐利的末日镰刀仍旧握在手中，但却已经无法挥舞起来。他的腰部只剩下了一半，体内的血液似乎也要流干了，冒出的岩浆不再像瀑布那般丰沛，而是一滴一滴地滴落下来。它身上燃烧的那些火焰也处在了熄灭的边缘。

　　“轰！”终于，末日使者和深海魔肉终于酝酿好了下一次攻击，再度互相对拼了一记！

　　末日使者用自己的头部，狠狠地朝着深海魔肉身上撞下去，直接将自己的脑袋当成了武器，插在了深海魔肉的体内！

　　而深海魔肉，则是猛烈地撞击在末日使者的腰部！

　　“轰！”末日使者遭受如此蛮力，身躯顿时从腰部以上折断，分成了两半！

　　他腰部以下的双腿倒在了海水之中，沉入了海底。他的脑袋由于插在了深海魔肉的体内，使得自己的上半身长在了深海魔肉上面。

　　两位超强高手对拼完这一击之后，似乎再也没有任何力气了，一动不动地融合在一起，漂浮在海面上。

　　渐渐地，时间一分一秒地过去，海面的巨浪平息下来。深海魔肉和末日使者再也没有动弹过，以一种奇异的姿势飘在海面上，如同亘古存在的岛屿。

　　终于，距离黄溢对末日使者释放狂暴诅咒，过去了两个小时！

　　“药效应该结束了，末日使者陷入了昏迷之中，我们过去收拾残局吧！”黄溢微微一笑，微微有些激动，指挥着船员将云帆大舰重新开回去。

　　云帆大舰如同是隐藏在黑暗中的一条毒蛇，缓缓地蠕动着身躯，朝着远方那两个庞然大物飞速冲过去。

　　此时，这一大片海域早已经变得浑浊不清，海底的淤泥，末日使者和深海魔肉的身躯碎屑，全都混杂在一起，显现出刚刚那场大战的激烈。

　　没一会的时间，云帆大舰就重新来到了深海魔肉和末日使者的身旁。

　　黄溢尝试着攻击了一下他们，他从云帆大舰上飞了出去，拿出那把史诗层次的血腥战戈，狠狠砍在深海魔肉的身上。

　　他的这次攻击，就如同是蚊子在叮一头大象，只有他的暗黑系攻击和神圣系攻击才造成了一些伤害。

　　深海魔肉的血量顿时就显现出来，此时它只剩下了最后2.2%的血，处在了最重的伤势之中。

　　随后，黄溢又攻击了一下末日使者，发现他的血量更低，居然只有区区1.2%，而且还处于了昏迷状态之中。

　　以黄溢现在的攻击力，就算深海魔肉和末日使者只有这点血量，他也是很难杀死他们的，估计要连续攻击个几天才能将它们杀死。

　　但是黄溢不着急，他立即朝着云帆大舰的唤潮鲛姬叫道：“你控制好力量，将他们打到最后一丝血皮状态下，让我来打掉他们最后一丝血量。”

　　“好的！”唤潮鲛姬立即就挥起手，释放起法术来。

　　她是天域强者，对付两个身受重伤的庞然大物并不困难。他一道道凌厉的法术打出来，打得末日使者和深海魔肉的血量越来越少，越来越接近血皮状态。

　　黄溢立即从储物戒指中拿出了一个魔法瓶，那瓶中装着一滴橙黄颜色的液体，来回滚动。

　　这正是首领双倍经验药剂！杀死一个BOSS后，可以获得双倍经验值，一滴只能生效一次！

　　不过这不是他那个药瓶中滋生出来的，而是他让滤夜、炼金术士、祖安狂人、剧毒术士他们那群研究狂人研究出来的。黄溢在魔兽山脉深处，为这些研究狂人秘密组建了一个实验室，让他们安心研究各种药剂。这首领双倍药剂，就是他们最新研究出来的成果！但仅仅只有一滴而已！

　　“好了！杀神，深海魔肉已经快要死了，我再攻击它的话，可能要把他杀死了。接下来你攻击它吧！”就在这时，唤潮鲛姬清脆的声音响了起来。

　　黄溢顿时点点头，服用了那滴首领双倍药剂，立即挥舞起血腥战戈来，打在深海魔肉的身上。

　　“噗噗噗！”他的攻击相对于整个庞大的深海魔肉来说，简直是可以忽略不计，就算是深海魔肉只有一丝血皮也很难打掉！

　　“出来吧！蛮神！”黄溢不得已，只好召唤出了实力最强的蛮神。

　　随后，他耗费了10点涅法雷姆之力，使出了90级的涅法雷姆技能——魔神合体，与蛮神融合在了一起。

　　这一下，他的实力就飙升了一大截，可以持续一场战斗的时间。


第780章 击杀深海魔肉

　　“重判！”黄溢再度挥舞起血腥战戈砍下去，用出了自己最强的单体攻击技能！

　　这一次，血腥战戈的威力就大多了，战戈的横刃上甚至有锐芒亮起，与空气剧烈地摩擦，发出“呼呼”的声音！

　　“噗！”血腥战戈狠狠地砸在深海魔肉的身躯上，一道气劲透体而入，从深海魔肉的体内肆虐开来，一直往里面延伸了一百多米才终于消散！

　　深海魔肉也因此遭受到了一个比较可观的伤害，而且还进入了一个“承伤”的负面状态。

　　黄溢轮回之后，就晋升为了神级职业，之前学过的每一个技能都得到了一番提升。

　　重判这个技能被神化之后，新增了一个让对方进入“承伤”状态的效果，使得对方在接下来的三秒钟内，所受到的伤害提升20%。

　　现在，黄溢就完全有能力磨掉它的这点血皮了！

　　就这样，他一遍又一遍地砸下重判，深海魔肉的“承伤”状态就一直没有消失过，遭受了黄溢一次次折磨。

　　终于，足足砍了十分钟之后，深海魔肉终于被黄溢最后一记普通攻击砍死了！

　　那一刻，难以想象的海量经验值倾泻在了他的身上！

　　他现在处于轮回之中，等级只恢复到了120级，则眼前这头深海魔肉的等级，则是274级！

　　他们之间目前足足有154级的等级差，这么巨大的等级差，经验值的额外加成效果是难以想象的！

　　本来，黄溢如果以原本的174级等级去杀这头深海魔肉，可能只会得一亿经验值。但现在，他用区区120级的等级去杀这深海魔肉，等级差距拉得更大，额外的经验值加成又会更多！

　　另外，他还喝了首领双倍经验药剂，这么巨额的经验值还要再度翻倍！

　　黄溢已经完全无法想象，杀死这头深海魔肉究竟为他飙升了多少级。这所有的经验都是暂时累计在一起的，等他轮回结束之后再统一结算！

　　此时，黄溢和蛮神的魔神合体状态也因为战斗的结束而解除掉了，蛮神重新从他的体内分离了出来。

　　蛮神顿时张嘴一吸，深海魔肉吗岛屿一般大小的身躯上，就顿时飘出来一些绿色的半透明烟雾，飘入了蛮神的口中。

　　那绿色的烟雾，就是深海魔肉的魂魄了，原本要渐渐地被吸入冥界之中。但是现在，却一股脑儿全部被蛮神吸了进去，激活了它的一个魔神穴窍。

　　加上深海魔肉在内，蛮神已经吸收过四个天域强者的灵魂了，分别是天域半兽人蛮天，冰凤结晶、天域龙鱼，以及深海魔肉。现在的蛮天，是黄溢所有魔神仿造体中实力最强的一个！

　　黄溢后来之所以会专门提升蛮神，而不去提升血神或者水魔，是因为他在二转的时候，听见年幼的封神者登天者·血蹄说过，蛮神在第一世界是最强的一位神明。

　　蛮神在封神之前，在第一世界中修建了他的神庙，供奉了一尊他的分身，那个分身就像一个守护神，一直守护着第一世界。而且会散发出力量，反馈给第一世界，帮助第一世界的人更快速地提升实力。第一世界的人，都会受到他的影响，在第一世界的所有封神者中，他是最厉害的一个。

　　黄溢把蛮神的实力提升上来，以后如果他要去第一世界，那就有一招后手了。蛮神仿造体，对上蛮神在第一世界遗留的那个分身，不知道会不会产生什么特殊的变化。

　　蛮神吸收完深海魔肉之后，黄溢可以明显感觉到它的气息陡然提升了一大截，变得越来越强，光是一动不动地站在那里，就能散发出一股巨大的压迫力。

　　由于深海魔肉的身躯实在太过庞大，哪怕被蛮神吸收了，也还剩下了一大部分尸体，黄溢连这剩下的尸体都没有浪费掉。

　　前阵子他获得了一枚史诗之珠，融入了他的头部装备杀神之辰上面，使之具有了晋升为史诗装备的潜力。而最后一个晋升条件，就是吸收一位天域强者的血肉精华！

　　黄溢将这深海魔肉的血肉精华，让杀神之辰一股脑儿吸了个干干净净！

　　霎时间，天地间出现了异象！

　　星空中，巨大明月旁的那颗青星，陡然之间射下了一道青色的星光，穿越遥远浩瀚的星空距离，笔直地打落在了凡间，击中了绑在黄溢头上的杀神之辰中。

　　源源不断地输送着青光，注入到了头部装备杀神之辰中，进行着史诗淬光，让它拥有史诗威能！

　　那根杀神之辰头巾本来就是由星光组成，现在接受了青光的洗礼，顿时变得更为缥缈璀璨，如同是一道星河，环绕在黄溢的头顶。那星河之中有无数小心的星星闪着光，有五颜六色的星云飘荡，演绎着宇宙星体的湮灭与诞生。

　　终于，淬光结束了！黄溢收到了一条期待已久的系统提示！

　　“【系统提示】：【杀神之辰】晋升为史诗装备。”

　　黄溢期待地打开这史诗层次的头巾看了看，基础属性和原来相比，加成数值提升了30%左右。新增了一条攻击敌人后，获得的怒气值翻倍的属性。

　　而新增的技能方面，则是出现了一个让黄溢颇为惊喜的被动技能——

　　【经验馈赠】：被动技能，击杀超过自身30级的首领NPC后，获得的经验值翻倍，且使得自身所有的契约伙伴，也获得同样数值的经验值。

　　这个被动技能，使得黄溢几乎是时时刻刻都有双倍首领经验药剂的效果了。那药剂无比珍贵，哪怕是滤夜、炼金术士他们一群研究狂人，也无法大规模量产，但是现在黄溢却有了一个这样的被动技能。

　　而且这个被动技能，还很好地照顾到了他的契约伙伴。除了他自己能够获得双倍首领经验值外，还能让他的契约伙伴也获得同样的经验值。这种经验值，从黄溢的经验值里面分出去的，而是额外的、赠送的！

　　不过这技能还是有一个限制，那就是只能对等级超过自身30级的NPC首领才有效，低于30级的首领就无法产生效果了。

　　这下，黄溢就拥有第四件史诗装备了！分别是武器血腥战戈、裤子杀神之星、头巾杀神之辰，戒指沙盗王的梦想。

　　这个数量，已经和刀锋持平！

　　黄溢这番轮回，更像是一种积累底蕴的行为，表面上实力远远落后其余的超一流高手，但装备、等级方面却一点没落下。

　　等轮回结束，就是他这半年的底蕴爆发的时刻！而且那时候，他的神级职业也终于会开始发挥巨大的光热。

　　随着深海魔肉那巨大身躯消失掉，末日使者也坠落到了海洋之中，激起了剧烈的海啸。黄溢早有准备，提前飞入了云帆大舰避难，唤潮鲛姬施展出水系护罩，将云帆大舰在海啸中保护起来，没有遭受到什么损失。

　　另外，深海魔肉的身躯消失之后，它的体内陡然指甲爆出了一颗发着亮光的，如同是夜明珠一般的珠子，在黑夜之中散发出精纯的白色光芒，漂浮在半空中，并不坠落下来。

　　“嗯？居然是水珠！”唤潮鲛姬微微一喜，顿时伸出玉臂伸手一招，那颗夜明珠一样的珠子就飘了过来，自动落在了唤潮鲛姬的手中。

　　这颗珠子有拳头大小，那种光芒非常柔和，并不刺眼，在它的照耀之下，黄溢顿时就有一种浸泡在温水里的感觉，非常舒服。

　　“这是水珠，算是水中的至宝，也是深海魔肉最精华的地方。”唤潮鲛姬对海洋中的万事万物了解颇多，立即就给黄溢解释起来，“把这颗水珠放在船上，可以使得船舶的航行速度提升一倍；可以使得船只在海洋之中航行时，散发出深海魔肉的压迫力，使得那些海怪不敢靠近；暴风雨来了，这水珠也能稳定住船舶，使之不会倾覆；而且我也是水系种族，我的水系能力在这水珠的范围内，可以提升一倍的威力，我现在的攻击力，应该可以和高级天域强者相比了！”

　　“居然这么强悍！”黄溢微微咋舌，海洋是第二世界最危险的地方，而有了这颗水珠，在海上航行安全性就大大提升了，这果然是海洋中的至宝！一般人根本得不到这样的宝贝。

　　“是的！当年海神大人建造那艘远古神舰时，就足足用掉了四颗水珠！”唤潮鲛姬目光悠远，追忆地说道。

　　黄溢不由对远古神舰有了更深的了解，那神舰在雷神的手中，只不过还没有修复过来。不知道那神舰还缺不缺水珠，如果缺的话这水珠应该可以大大修复那艘神舰。

　　“好了，接下来就轮到末日使者了，他曾经是神灵，身上的宝贝应该会更多，我去杀了它！”这时，黄溢将目光从水珠上面收回来，将目光转移到了末日使者的身上。

　　末日使者还未死亡，只是昏迷了过去，所以没有沉入海底，而是仍旧漂浮在海面上，等待着黄溢的击杀。


第781章 圣龙之躯

　　黄溢飞到了末日使者的身上，再度消耗10点涅法雷姆之力，和蛮神进行了合体，用超强的攻击力，攻击起末日使者来。

　　一边攻击，他还一边召唤出了小龙！

　　小龙现在仅仅只有几十级，连一百级都没有到，黄金圣龙的实力才发挥了一点点。

　　而黄溢的杀神之辰刚刚晋升到史诗之后，多了一个经验馈赠的附带被动技能，杀死超过自身30级的首领NPC后，可以让契约伙伴也获得同等数值的经验值。

　　这个被动技能，正好可以把小龙的级别提一提。

　　“汪汪！”小龙出来之后，顿时兴奋地甩了甩小脑袋，在黄溢的怀里使劲地拱着，扑腾着小翅膀，撒着娇。

　　“小龙，你这狗叫太影响你的形象了！好的不学，偏偏去学狗叫！”黄溢一边攻击着末日使者，一边摸了摸小龙的脑袋。

　　小龙睁着大眼睛，好奇宝宝一般地盯着黄溢，小鼻子上顿时冒出了一个鼻涕泡，在黄溢的衣服上抹了抹。

　　它似乎永远都长不大，身躯固然可以临时变大，但心理却一直停留在小淘气的那种年龄，在黄溢这个主人面前，没有一点黄金圣龙的架子和气势。

　　小龙看见黄溢正在攻击巨大的末日使者，顿时大眼睛一眨，显现出非常好奇的神情。

　　它立即飞了下去，踩在了末日使者的身上，收起了小翅膀，抬起小爪子跺了跺，似乎在试探这究竟是什么玩意。

　　“汪汪！”当小龙看见末日使者身上流出来的那些岩浆顿时，顿时眼前一亮，赶紧冲过去舔食。

　　那岩浆原本滚烫无比，连海水都被烫得沸腾起来，但是对小龙却完全没有任何伤害，反而还像是某种补品，对它有滋补效果。

　　小龙本来就有火属性的体质，它晋升到成长期之后，觉醒了一个名叫圣龙之炎的技能，可以张嘴吐火，而且还是拥有50%的神圣系伤害的圣炎。

　　“小家伙，既然你如此喜欢末日使者的这些血液，那我就帮你一把！”这时，云帆大舰上的唤潮鲛姬，看见小龙津津有味地吸收着那些末日使者的火焰，顿时露出一个母性的笑容，伸出纤纤玉指，朝着汪洋大海微微一招！

　　顿时，整个海洋上就出现了一股奇异的景象，一些火红色的岩浆从海洋中分离出来，源源不断地朝着小龙汇聚过去。

　　这些火红色的光芒，正是之前末日使者和深海魔肉交战时，流到海洋中的血液。只不过这种血液气息太强，以至于无法和海水中和在一起，仍旧是凝聚成一团，甚至都无法熄灭。

　　“汪汪！”小龙非常感谢地朝着唤潮鲛姬叫了一声，张开嘴就吸食起那些四面八方涌来的末日使者鲜血。

　　当那些血液全部都被吸收干净后，小龙才终于打了个饱嗝，随后黄溢收到了一条系统提示。

　　“【系统提示】：你的契约伙伴小龙吸收了末日之血，【圣龙之炎】技能获得提升。”

　　果然，小龙吸食了这些末日使者的血液后，将这个火系技能提升了一番，黄溢查看了一下这个提升后的技能——

　　【圣龙之炎】：喷洒出神圣的火焰，对范围内的区域的敌人造成60%的神圣系伤害以及40%的火系伤害，并使敌人在随后的24小时之内，移动速度下降30%。喷洒的火焰越广，伤害值越小，喷洒的火焰越集中，伤害值越大。火焰喷洒的最广范围，不得超过方圆250米。每天的喷洒时间，不得超过黄金圣龙等级值秒。该技能可随着黄金圣龙实力的提升，而进行相应的提升，并激活其余效果。

　　这个技能提升之后，神圣系伤害的比例，从原先的50%提升到了60%。敌人减少的移动速度，则是从原来的20%提升到了30%，最广范围也从原来的200米提升到了250米。各项数据都上了一个台阶。

　　接下来，小龙非常懂事地和黄溢一起攻击起末日使者来，末日使者身躯中还残留的血液，仍旧被它一点点地吸食着。

　　就这样，在一人一龙的合力攻击下，耗费了几分钟之后，末日使者那点血皮终于被打掉了！

　　末日使者这位不可一世的神明，终于成功被击杀！

　　那一刻，一顿海量的经验值大餐，再度劈头盖脸地砸在黄溢的身上，纳入了他的轮回经验池中。和之前的深海魔肉一样，这末日使者和黄溢同样拥有150多级的等级差，额外加成经验更多，还受到了黄溢的杀神之辰被动技能——经验馈赠的翻倍！

　　黄溢现在是越来越期待轮回结束了，连他自己都无法想象，轮回结束之后，那所有的经验值一口气倾泻下来，究竟可以让他提升到多少级！

　　不过，小龙提升的级别，却是非常直观地展现了出来！

　　主人轮回后，契约伙伴原本也会跟着轮回的，但是小龙本来就只有几十级而已，它的轮回早就已经结束了。

　　现在，它受到了杀神之辰的经验馈赠，顿时获得了和黄溢同等量的经验值。

　　那一刻，它的等级一路飙升，速度之快已经看不清楚，简直就像是系统给它调了等级一般，一路飙到112级才稳定下来！

　　272级的末日使者，给小龙一口气提升了几十级，简直比黄溢之前带小龙升级所获得的所有经验值都还要多一些。

　　“【系统提示】：你的契约伙伴小龙升上了100级，觉醒第三个技能【圣龙之躯】，且【圣龙降世】与【圣龙之炎】也获得相应提升。”

　　这是第三个技能了，小龙之前在50级的时候觉醒了第一个技能圣龙降世，晋升到成长期后获得了第二个技能圣龙之炎，现在超过100级之后，终于出现了第三个技能。

　　黄溢抱着期待的心情，查看了一下小龙的这个新技能——

　　【圣龙之躯】：被动技能，使得小龙的身躯拥有超强的抗打击能力，豁免30%的任何伤害，且有50%的几率豁免所遭受的任何控制技能与负面技能。该技能可随着等级的提升，而进行相应的提升，并激活其余效果。

　　这是个被动技能，提升的是小龙的生存能力，数值幅度非常可观，而且还可以随着以后等级的提升而进行提升，是可成长技能。

　　黄溢查看了一下小龙之前的那两个技能，提升幅度也不错。

　　圣龙降世，是可以让小龙的体型变大变小的技能，这番晋升之后，差不多提升了30%的飞行速度。

　　而圣龙之炎这个技能，刚刚吸收了末日使者的血液后才进行了一番提升，现在居然又有提升。神圣系伤害的所占比例，已经从60%提升到了70%！

　　这么看来，总有一天小龙可以把这圣炎的神圣系比例提升到100%，到时候就完全是神圣系伤害了，打出去几乎没法防御。

　　“小龙，你又变强了！”黄溢摸了摸小龙的脑袋，这才将注意力放在了死去的末日使者身上。

　　现在战斗结束，他和蛮神的合体已经结束，由于他已经召唤出了小龙，非猎人玩家一般情况下，只能召唤一个契约伙伴，所以蛮神自动被收了回去。

　　不过黄溢现在正好是120级，而他的涅法雷姆血脉在120级有一个名叫魔神共存的技能，使用1点涅法雷姆之力后，可召唤出两名契约伙伴。这个技能，现在也可以使用了。

　　他重新召唤出了蛮神，就像之前吸收深海魔肉的魂魄一样，让他将末日使者的魂魄也吸入了进去。

　　末日使者当初可是神明，而神明一般情况下是不死的，黄溢亲眼见识过这一点。

　　当初他刚进入第二世界，还是灵猫形态的时候，他母亲被人杀死。后来他的父亲兽神下凡，随便一招手他母亲就复活过来了。

　　一般生灵，就算再强，灵魂死后一段时间，就要去到冥界，就像刚刚那深海魔肉，就像英雄监狱里面那些罪犯，死亡后就只剩下了一具尸体，灵魂早已不在了。

　　但是神灵却不会，这就是神灵的特权，他们的魂魄无论过多久，都不会去到冥界，很容易被复活过来。

　　但是现在，黄溢用超越神魔的涅法雷姆技能，那就不一样了！

　　末日使者的神龙魂魄，被吸收到了蛮神的体内后，就是真正被拘役了，无法再复活过来！

　　一位神明，算是真正地死亡了！

　　黄溢非常期待地竖起了耳朵，准备聆听系统的公告声。

　　在论坛资料中，从来没有玩家真正地杀死过神明，黄溢应该是第一人，理应是有公告的。

　　但是很奇怪的是，公告声并没有响起！

　　黄溢等了许久，都没有听见公告声响起！

　　“难道这个唯一成就已经被别人拿掉了？但为什么没有听说过呢？”黄溢皱眉自语了一声，感到极其困惑。

　　杀死神明，理应是非常让人津津乐道的震撼行为，但是论坛里居然没有人提起过。

　　“杀神，末日使者果然有好东西！这是第一件，先给你看看！”这时，唤潮鲛姬朝着黄溢说了一声，伸手一招！

　　顿时，一团火焰就从末日使者的心脏部位飞了出来，飘到了黄溢的面前。

　　这团火焰是爱心桃模样，在夜风中摇曳着，却一直不会熄灭。那火焰的四周还有一根火线组成的链子，看上去就像是一根项链。

　　这正是黄溢之前见过的史诗项链——末日之心。


第782章 末日之心

　　黄溢伸手接过这根末日之心项链，那火焰顿时蔓延到了他的手中，但是却并不伤害他。

　　这根项链摸在手中，有一种温暖的感觉，就好像是在捧着一颗真正的心一般。黄溢期待地查看了一下它的属性。

　　【末日之心】（史诗，首饰-项链）

　　魔法防御：1200

　　火系穿透+30点

　　攻击附加20%的火系伤害

　　火系抗性上限提升至85点

　　攻击力+20%

　　如果怒气上限不足800点，则强行提升至800点

　　暴击效果+30%

　　攻击速度+10%

　　附带技能：

　　【末日使者】：使用后可化身末日使者，免疫任何火系伤害，且火系技能威力翻倍，没有任何冷却时间，持续1分钟。每次使用需消耗10%的生命值，冷却时间30天。

　　【末日能量】：被动技能，能量值的消耗速度降低20%，能量值自然增长速度翻倍。该效果可与其余同类技能叠加。

　　耐久度：2977/3000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前120级

　　装备评分：2400

　　物品说明：末日，不是世界毁灭，而是你不在我的世界。

　　这根项链，算是史诗装备中非常高端的了，光是基础属性上就有好几个亮点。

　　例如火系穿透，穿透是一个比较难得的属性，1点穿透可以抵消敌人的1点抗性。

　　如果敌人的火系抗性有30点，那么黄溢戴上这项链之后，可以抵消对方这30点抗性，使敌人没有任何火系抗性，遭遇到火系技能后，所承受的伤害更高。

　　这根项链还增加了火系抗性的上限。一般来说，抗性的满值就是75点，黄溢现在的火系抗性就是这个数值，可以遭受的75%火系伤害。

　　想要突破75点这个数值，一般只能依靠一些种族的天赋。例如半兽人种族对疾病和毒素的抗性就高达95点，黄溢进化为变异半兽人之后，更是达到了100点，这些都是种族天赋带来的，很少会有装备拥有这种效果。

　　而这颗末日之心，就是这样一件提升抗性上限的装备，使得他的火系抗性上限突破了75点，达到了85点这样一个超高的地步。以后火系法师来打他，那简直就是打乌龟壳，85%的伤害都要被豁免掉，除非有很高的火系穿透属性，来抵消他这么高的火系抗性。

　　这项链的基础属性还有一个亮点，那就是提升怒气上限。无论怒气上限有多么低，都可以强行提升至800点。黄溢的怒气上限是低于这个数值的，戴上这项链之后，就可以强行被提升到800点了。蓄满怒气值后，可以释放更多的技能，续航能力更为持久。

　　在附带技能方面，这件末日之心的技能搭配，倒是和一般的史诗装备差不多，都是一个主动技能，一个被动技能。

　　主动技能是化身为末日使者，可以豁免任何火系伤害。黄溢的火系抗性虽然可以高达85点，豁免85%的火系伤害，但敌人还是可以用火系穿透来对付他，使得他的抗性失去作用。

　　但是化身为末日使者后，那就不一样了，那已经脱离了抗性的范畴，而是完全豁免！哪怕敌人有再高的火系伤害，火系穿透，都无济于事。

　　另外，化身末日使者后，在火系技能的威力会翻倍，且没有任何冷却时间。黄溢目前只有一个火系技能，那就是他的鞋子末日使者的足迹附带的技能——世界末日。

　　那个技能本来就是他非常强的一个群攻技能，如果在化身末日使者的状态下用出来，那威力还要翻倍。而且没有冷却时间，可以一直用，那种群体伤害效果不知道会高到一个怎样的境界。

　　而被动技能方面，则是节省20%的能量值，而且提升自然增长速度。

　　这个被动效果是可以叠加的。黄溢之前晋升为神级职业后，新增了一个名叫【能量减半】的职业天赋——专属技能耗费的能量值减少50%，能量值自然增长速度翻倍。

　　这两个效果叠加在一起，黄溢的能量消耗问题就大大缓解了。

　　接下来，黄溢立即将原来装备的项链取了下来，换上了这根新的史诗项链。

　　他原来的项链只是橙装而已，基础属性加成是可以忽略不计的，他之前一直没有将之换下来，因为那首饰有一个‘先祖套装’的等级提升效果——每件先祖套装首饰可以临时提升20级，四件首饰加起来就是可以暂时提升80级，持续10秒。

　　这个等级提升技能，一直都是黄溢一个杀手锏式的大招。但是这毕竟只是橙装首饰而已，它的基础属性加成还是太低了，现在换上末日之心后，他简直就像是多了一件装备，属性飙升了一小截。

　　至此，黄溢就拥有五件史诗装备了，这个数量已经超过了刀锋！

　　而他的四个首饰部位，就有戒指和项链两个部位是史诗装备，分别是沙盗王的梦想，以及末日之心。

　　还有一枚戒指和腰坠，仍旧是之前的先祖套装，每件可以临时提升20级。以后他用出等级提升这个大招后，只能暂时提升40级了。

　　“杀神，这是第二样东西！”这时，唤潮鲛姬再度招了招手，末日使者的身上顿时飞出来一滴燃烧着火焰的液体，飘到了黄溢的面前。

　　黄溢认真看过去，发现这滴液体非常熟悉，正是之前末日使者给他的那种神力之水，使用后可以暂时拥有一个小时的神力。

　　这种液体效果非常神奇，末日使者刚刚使用了一瓶，竟然直接将让自己的本体达到了神胎的等级。

　　这表明，这种液体的用量一旦超过了一定的限制，就有恢复实力的惊人效果。

　　黄溢也很想使用一瓶，因为他现在正处于轮回之中！

　　既然这种药剂拥有恢复实力的效果，那么说不定他用掉一瓶之后，也可以恢复原来的实力，缩短轮回时间！

　　只可惜，末日使者身上只剩下了这么一滴神力之水，效果非常有限。

　　黄溢找了个魔法瓶，将它装了进去，放入了储物戒指中，重新看向了末日使者那巨大的尸体。

　　“杀神，除了刚刚那两样东西之外，我感知到末日使者所有的精华、他的神胎、他的一切，似乎都消失不见了，只剩下了这两把镰刀。但这两把镰刀封印了，我也感知不到里面究竟封印着什么东西。”唤潮鲛姬说着，再度伸手一招，从末日使者的两只手中，将那两把末日之镰招飞起来，将它们缩小到普通大小，飘到了黄溢的面前。

　　此时，这两把镰刀上面，仍旧覆盖着一层薄薄的火焰，造型锐利，散发出一股残暴的感觉。

　　这可是末日使者的武器，而末日使者之前可是神明，两把镰刀曾经很有可能是神器层次。它们此时散发出来的气息，也明显要超过黄溢手中的血腥战戈。

　　黄溢立即查看了这两把镰刀一番——

　　【末日之镰】（封印状态）

　　达到272级时，可以解除该末日之镰的封印。

　　看到这把封印的末日之镰，黄溢忽然皱眉沉思起来，联想到了之前的一些异样。

　　他杀死末日使者，居然没有引发系统公告，这本来就很让他很费解，而末日之镰又处在了神秘的封印状态，居然要272级才能解除掉封印。

　　他忽然想到了一个解释——也许，末日使者还没有真正地死透！

　　末日使者有一个神胎，一个本体，这样就是两个身体和两个灵魂！

　　他的神胎虽然已经死了一次，但是却又在本体上复活过来，和本体融合在了一起。

　　黄溢刚刚杀死的，或许只是他的本体而已。而蛮神刚刚吸收的，也可能是末日使者本体的灵魂，不包括神胎的灵魂！

　　这么看来，末日使者的神胎灵魂，可能从本体上分离出来了，逃逸到了这把末日之镰中，暂时封印了起来！

　　所以，末日使者应该没有真正地死透，这也是为什么黄溢没有引发系统公告的原因！

　　这末日之镰，很有可能就是末日使者的一招后手！可以保他一命，甚至是连他的神胎也一并保住。

　　黄溢甚至还怀疑，到时候自己达到272级的等级时，解除了这镰刀的封印后，末日使者的神胎灵魂会一并被释放出来，造成一场浩劫。

　　这末日之镰，简直是有一种双刃剑的味道，威力巨大，但也有可能带来灾难。

　　末日使者，不愧是曾经的神明，哪怕现在实力大降了也还是如此难杀！

　　不过这都是以后要担心的事情了，黄溢距离272级还早得很，只得暂时将这末日之镰收入储物戒指之中。

　　黄溢深吸一口气，转头看了看这片海域，天边已经渐渐地泛起了鱼肚白，海啸渐渐地平息，海风轻缓地吹着，这一夜总算是过去了。

　　这个晚上发生了太多事情，他瓦解了敌人的阴谋，接收了天医公会的那些城市，还获得了一瓶狂暴诅咒药剂，得以解决掉了末日使者和深海魔肉这两个超强的高手。

　　短短一晚，战果辉煌！

　　“走吧！接下来我们全力前往中央大陆！”黄溢朝着船员发过去一条消息，随后就和小龙、蛮神回到了云帆大舰上面。

　　云帆大舰继续起航，在深海魔肉的水珠光芒照耀下，破开黎明前最后的黑暗，急速朝着中央大陆的方向继续赶过去。


第783章 真正的浩劫

　　另一边的英雄大陆，黄溢的化身传送到了魔兽山脉建那个研究基地。

　　滤夜、炼金术士、祖安狂人、剧毒术士等一群来自各个世界、各个时代的顶尖研究者聚集在这里，发挥着自己擅长的知识，齐心协力地合作，进行着科学研究。

　　黄溢直接来到了它们这几位研究狂人的实验室，此时他们正在熬夜做着实验，在各个仪器前忙碌。

　　“杀神，你怎么来了！”这时，滤夜发现了黄溢的到来，出言轻松地打了声招呼。

　　而其余几名研究狂人，则似乎没有察觉到黄溢的到来，仍旧还在专心致志地做着实验。

　　黄溢点了点头，轻轻地走了过去，来到滤夜的面前，道：“滤夜，我想让你们帮忙研究一种药剂。”

　　“什么药剂？”滤夜好奇地问道。

　　黄溢直接冲储物戒指中拿出了一个魔法瓶，里面装着一滴燃烧着火焰的药剂，赫然就是刚刚本体在末日使者身上得到的那滴神力之水。

　　他晃了晃魔法瓶，道：“我想要这种药剂，这种药剂数量多的话，可以用来恢复实力。我现在处在轮回之中，如果有大量的这种药剂的话，应该能够提前结束轮回。”

　　滤夜借过那魔法瓶，一双混浊的眼睛盯着那滴燃烧的液体，轻松的神色顿时变得凝重起来。

　　他闭上眼睛，仔细感知着，脸上的皱纹皱得越来越紧。

　　陡然间，他睁开了双目，惊叫道：“神力！”

　　这一声尖叫，顿时将其余几名正在忙碌的研究狂人也惊醒，纷纷转头看过来。

　　“什么？居然是神力！”

　　“给我看看，神力居然都能搞到！”

　　很快，那几名研究狂人就一边惊叹着一边走了过来。

　　滤夜握着手中那个魔法瓶，一双混浊的双眼盯着那滴燃烧着火焰的药剂，神色复杂地叹了口气，惋惜道：“只可惜这神力只有一丝丝罢了，效果不强！”，说罢，他就将那个魔法瓶递给了其余几名研究狂人。

　　“不知道这种药剂，你们有把握能够研究出来吗？”黄溢盯着滤夜，期待地问道。

　　滤夜直接摇了摇头：“神力，是神的力量，只有半神体内才会开始滋生出来，我们没有神力这种原料，光靠其余的手段无法制造出这种药剂。”

　　听到这里，黄溢神色一黯，摇头一叹：“本来，我想让你们看看能不能研究出大量这种药剂来，让我的轮回提前结束。现在看来，应该是没有任何希望了？”

　　“也不是完全没办法，我们可以退而求其次！”这时，炼金术士沉吟道：“我们虽然没有神力这种原料，但是依靠的别的手段，却可以将这滴药剂的效果增强不少。”

　　“哦？增强到什么地步？”黄溢眼中重新燃起了希望。

　　炼金术士估算了一会，道：“大概可以让你的轮回时间，减少五六天吧！”

　　“五六天么？”黄溢摸了摸下巴，点了点头，“也好，五六天就五六天，总比没有要好！”

　　炼金术士和滤夜对视了一眼，随后微微一笑，看着黄溢道：“这番改造需要耗费很多资金，你要我们搞这个项目的话，至少拨款五亿金币作为项目研究经费。”

　　“钱不是问题，要多少都行！我只看效果！”黄溢摆了摆手道。

　　他前阵子在比武大会上下注赚到的钱，一辈子都花不完。他把绝大部分的金币，都给了玫瑰监狱那些擅长做投资的商界人物，那些兄弟拿着他的这些金币，在第二世界中做着大生意，日进斗金。

　　现在，只要能用金币买到的东西，对黄溢都不算什么。他需要的东西，不是用钱可以买得到的，例如史诗装备，就算拿再多钱也没地方买。

　　“那你们尽快啊！别等我轮回完了还没有搞出来，到时候我也用不上了。”黄溢叮嘱了一声，随后就打了个哈欠，下线睡觉了。

　　黎明前最后的黑暗，笼罩着大地，牢房里一片黑暗。

　　黄溢下线后，怔怔地看了窗外一眼，疲倦地趴在了被子上，很快就沉沉睡下去了。

　　他睡容安详，身子蜷缩着，就像是一个婴儿。

　　这个年纪的少年，都是抱着女朋友睡觉，但他自己抱着自己的脖子睡着。

　　他和那个名叫秦时雨的女孩，何时才能相拥入眠？

　　……

　　一转眼，时间过去了五天。

　　这一日，黄溢估摸着那云帆大舰应该要到达中央大陆了，早早地起了床，吃完早餐，进入了第二世界。

　　他仍旧和之前一样，去了论坛看看。

　　“TNT与基德彻底决裂，TNT连夜率军突袭基德临时军营，夺得部分战利品！基德强烈谴责TNT强盗行径，并发表公开声明，将采取严厉报复！”

　　“恒河发动兵力，突袭欲由心生麾下一处副领地，成功占领领地城市！”

　　“天医公会原副会长弑神天殇背叛杀神后，已连续五天未上线。”

　　“法老王军团与巨熊军团国战进入最后时刻，法老王军团高歌猛进，巨熊军团开始溃败。”

　　“英雄大陆昨日共有十三家公会，宣布脱离欲望军团，加入英雄军团。”

　　看到这些消息，黄溢在心中微微笑了起来，他的离间计果然有效。

　　自从那天晚上，他瓦解了那个阴谋之后，敌人内部就总是猜测出现了内鬼，从此拉开了内乱序幕。

　　欲由心生、郑文、学医二弟、TNT、基德、恒河这六人，原本是互相勾结，共同对付黄溢的，但是现在，他们却把矛头指向了对方。

　　TNT的军团，那晚被黄溢的炮兵部队埋伏，足足被轰死了一百多万成员，他猜测到内鬼是基德，将所有的怒火全都倾泻在了基德的身上。从这论坛的消息来看，他们两个基本已经没有和解的可能性了，接下来只会狗咬狗，大大缓解英雄大陆的局势。

　　恒河那晚被黄溢当场击杀，也有满腹怨气，他的怀疑对象是欲由心生，也采取了激烈的报复措施。

　　TNT、基德、恒河三人的联盟，已经随着内斗而彻底崩溃，麾下其余国家的军团也遭受了影响。天道和但丁两人联盟，乘此机会收编过来了大量其余国家的军团，一跃成为了所有入侵者中声势最为庞大的一支，成为了入侵军的主力队伍！

　　现在，英雄大陆的局势到了一个最平静的时刻，敌人内耗太过严重，短时间内是发挥不出太大的威胁了。

　　不过，这只是暴风雨来临前的宁静而已，教皇、宫本武藏、浮缠纷扰这三位巨头，已经稳定好了各自公会的大本营，重新前往了英雄大陆。等他们这三个巨擘一来，英雄大陆会再度陷入危机之中。

　　接下来，黄溢上了线，中央大陆应该就要到了。

　　当他睁开眼睛的时候，立即就收到了一条留言消息。

　　当他看见消息的发送者时，顿时呆滞了——秦时雨！

　　秦时雨居然上过线！

　　黄溢苦苦等待了几个月，终于收到她的消息了！

　　他深吸了一口气，打开那条留言看了看——

　　“溢哥，我好想你。这段时间以来，我一直都在做着刺杀世界联邦副主席的准备，现在差不多已经准备妥当了。明天，我就要去刺杀世界联邦的副主席，我也不知道能不能全身而退。

　　前阵子，你们在第二世界中，动用了西非的那些公会势力，鼓动西非国家的人们反抗世界联邦吧！还把世界联邦控制的几个势力打掉了，帮助倪东德在西非战场取得了巨大的优势。

　　这引发了世界联邦的雷霆震怒，他们决定全力控制第二世界，不让类似的事情再度发生。他们给了宫本武藏、TNT、教皇大量的援助，近期他们可能会对你展开新一轮的逼迫，而这一次的攻势将前所未有。

　　TNT、宫本武藏、教皇他们准备了一种压倒新的方法，来帮助世界联邦一举占领整个第二世界。他们对那种方法有着无与伦比的信心，自信没有任何人可以阻止他们。

　　我也没有查出来他们的那个方法究竟是什么，但是能够击败你的方法并不多，你应该能够有一个大概的猜测。

　　你要尽快做好准备，真正的浩劫就要来临了！

　　英雄大陆是第一个战场，你首当其冲，要好好小心。你的背后可不仅仅是我们，也不仅仅是英雄大陆，而是整个第二世界。

　　一旦第二世界被他们的势力所控制，那么世界联邦在第二世界中也将拥有独裁一般的权利。到时候，我们连第二世界这个反抗渠道都会被堵死。

　　还有十多个小时我就要行动了。我忽然有点害怕，怕我再也见不到你，但只要一想到你，我又会充满勇气。我一直都相信你会平安出狱，我好希望能亲眼看见那一天。

　　我刚刚去那玫瑰之城了，那是你送给我的城市。那里的玫瑰花又开了，好像更娇艳了，却已经不再是原来那些花朵。不过不要紧，那玫瑰之城不是照样很漂亮吗？

　　也许我也只是一朵玫瑰，曾被你捧在手上。如果有一天我凋谢了，你不要悲伤，会有更娇艳的玫瑰被你捧在手上，你低头一嗅，就能闻到和我一样的芳香。

　　溢哥，我失眠了，我睡不着，我好想你。窗外起风了，我有点冷，如果你抱一抱我就好了……”


第784章 抵达目的地

　　看完这条留言，黄溢紧紧地握着自己的手掌，紧紧地抿着嘴，闭上了眼睛。

　　就算他在虚拟世界再怎么无敌，也无法在此时此刻给秦时雨一个真正的拥抱。

　　虚拟和现实，就有着不可跨越的距离，中间隔着一个巨大的世界联邦，那是一道天堑，近乎无法跨越！

　　世界联邦毁灭了多少人的幸福？恐怕没有人知道。

　　第二世界，原本是一个供人类休闲娱乐的虚拟世界，让人忘却现实中的那些烦恼。但是在黄溢这群人的眼中，这却是唯一可以反抗的途径。

　　对于宫本武藏、教皇、TNT这些人来说，他们打国战仅仅只是为了可以得到更多的利益，就算没有这些利益，也不会影响到自身的生活。

　　但是对于黄溢他们来说，他们打的并不是简简单单的国战，他们所做的任何一切，都只是为了获得一个人最基本的权利——自由。

　　对某些人来说，这只是一个游戏，但对另一些人来说，这却是一个世界。

　　黄溢无法阻止秦时雨不去执行这个任务，因为目标太强，一般人根本完成不了。而他们组织里最强大的十位战士，就是他们这1号到10号。哪怕是黄溢自己，都没有把握百分之百能够刺杀掉世界联邦副主席，搞不好就要失败。

　　黄溢也不怪组织的高层发布这么一个任务，诸葛先生那些组织的幕后高层，必定是经过深思熟虑后，才发布了这么一个任务。而且他们所发布的命令，往往都被证明是正确的。

　　像上次黄溢争夺最佳新人奖的时候，诸葛先生他们就做出了拖延时间的计划。各方人马互相协作，生生拖延了颁奖晚会的开启时间，使得黄溢最终拿到了最佳新人奖。

　　诸葛先生他们这些高层，都是从前线退下来的战士。他们年轻时，就是在前线活跃，就像黄溢、秦时雨他们一样，与敌人进行直接的战斗。

　　他们活了一辈子，现在老了，打不动了，也拼不起了。但是他们的经验和资历却无比深厚，能够看得比黄溢这些二十岁出头的小伙子更远。

　　以后，黄溢从前线退下去后，也将成为像诸葛先生他们一样的幕后高层，发号施令，让卒仔鱼这些的新的战士，去完成他们发布的任务。

　　他们的组织，就是这么一代一代地传承运作下去，消灭了一个又一个敌人。而世界联邦，就是他们有史以来遇见过的最强的一个敌人。

　　清晨温暖的阳光，从窗外照耀进来，洒在黄溢的身上，勾勒出一个寂寞的身影。

　　“哥哥，你在想什么？”就在这时，一个软绵绵的声音忽然响了起来。

　　黄溢顿时从思绪中惊醒，转头看了看，正好看见沐浴在晨曦之下的小裙裙。她正眨着干净明亮的大眼睛，在金色的光芒中看着他，好似一个可爱的小精灵，带来温暖。

　　小裙裙顿时扑到了黄溢的怀里，紧紧地抱着他的腰，仰头眨着眼睛，娇滴滴地问道：“哥哥，你脸色怎么不太好呀？”

　　“我在想事情。”黄溢说着，捏了捏小裙裙的脸，道：“你怎么这么粘我啊，每次都要抱着我。”

　　“我就要粘死你。”小裙裙不停地扭着小脑袋，在黄溢的怀里撒着娇。

　　黄溢摸着小裙裙的头发，道：“只要我还在，你粘多久都可以。不过接下来，我们可能要面临一场浩劫，这一次他们要玩真的了，我也不知道抗不抗得住。”

　　“哥哥都这么厉害了，都没有把握吗？”小裙裙信任地看着黄溢，似乎相信他能够解决一切事情。

　　“我不算厉害。”黄溢摇了摇头，幽幽道：“我还有很多敌人，他们的力量超乎想象，他们动动手指头，就可以让很多人为他们办事，我的目标就是推翻这些人，但一直到现在都还没有成功。”

　　小裙裙抿了抿小嘴，仰起头认真地看着黄溢，道：“那浩劫来了，我们要怎么做呢？”

　　“你不用做什么，好好玩就好，你还小，不要管我们大人的事情。”黄溢说着，拍了拍小裙裙的脑袋，“这场浩劫我来挡，我还需要提升实力！不管怎么样，我的实力越强，就越能保护你们，抵挡住这场浩劫的冲击。”

　　“我不小了！”小裙裙撅了撅小嘴，低声嘀咕了一句。

　　……

　　另一边，黄溢的本体站在云帆大舰的甲板上，遥望着前方。

　　这些天，他们借助那深海魔肉体内的水珠，航行速度奇快无比，距离中央大陆越来越近。

　　从昨天开始，他们甚至可以远远地看见一些船只从附近经过，今天应该就能到达中央大陆。

　　“嗯？到了！”就在这时，甲板上的唤潮鲛姬忽然看着前方道。

　　黄溢凝神遥望了一会，果然，在他的视线尽头，已经隐隐能够看见一条伟岸辽阔的海岸线。前方有一块难以想象的巨大大陆，一种旷古浩瀚的气息扑面而来。

　　黄溢知道，那就是中央大陆了！

　　中央大陆，是第二世界的核心，是面积最广阔的一片大陆。第二世界所有的核心势力，例如奥斯坎皇家学院，一百个普通种族的圣地，七大职业的联盟等等，都在中央大陆里面。

　　近古时期之前，第二世界只有两块大陆，分别是东大陆和西大陆。近古时期那次七大魔王入侵第二世界时，将两块大陆打得碎裂成了两百多块。

　　在这些碎片中，有两块碎片最大。

　　一块碎片是西大陆最大的那块碎片，名为希望大陆，但是后来被地狱之王用他的魔器——地狱之锤所击碎。

　　东大陆最大的一块碎片，就是现在的中央大陆。

　　此时，黄溢这艘云帆大舰的四周，航行着许多船只，在前方那个港口进进出出。这些船只大小不一，小的有只能乘坐一两个人的小舟，大的却比云帆大舰还要大上好几倍，如同海上堡垒，散发出巨大的压迫力。

　　这种巨大的船舶，通体用坚硬的磨铁木造成，连天域高手的攻击都能抵挡住一段时间，现阶段的玩家还无法造出，只有中央大陆这些巨无霸势力才会拥有。

　　前方那个港口名叫沧澜港，规模远远超过英雄港，而这仅仅只是中央大陆一个寻常的港口而已。

　　这一切的一切，都显现出中央大陆的高贵，其余大陆就像是贫穷的乡下，而这中央大陆就是繁华的首都。

　　终于，云帆大舰在无数进进出出的船只中间，开进了那个港口，靠岸停了下来。

　　“唤潮鲛姬，这艘云帆大舰就交给你了，你和那几名船员一起，满世界去搜寻神器碎片吧！有深海魔肉的水珠帮助，你的实力会大大增强，何况你本来就是属于海洋的，能够伤害到你的敌人已经很少很少了。”这时，黄溢转头看了看唤潮鲛姬道。

　　“嗯！”唤潮鲛姬点了点头，她是船舶的守护者，可以借助这艘云帆大舰，在无边无际的海洋中遨游。

　　接下来，黄溢离开了云帆大舰，走下了舷梯。而那几名船员玩家，则仍旧是留在云帆大舰上面，和唤潮鲛姬一起去寻找神器碎片。

　　终于，黄溢迈出最后一阶舷梯，第一次踏上了中央大陆的大地。他在海洋中颠簸了这么久，现在踩在坚硬的大地上，顿时感到了一种踏实稳定的感觉。

　　他能够很清晰地感受到中央大陆的厚重，重力更强，土系元素极为充沛。如果是地系法师，在这片大陆能够发挥出更强的战斗力。

　　中央大陆，就像是大地之母，其余的大陆在它面前，就像是一片片巨大的岛屿而已。

　　黄溢深吸一口气，走向了这片完全陌生的大陆！

　　此时，他用的是大坏蛋这个身份，就算别人攻击到他，也不知道他就是秒杀。

　　他在这中央大陆，有一群超强的敌人——半兽人圣地！

　　那半兽人圣地领袖——蛮圣，更是顶级天域强者，距离半神层次只差最后一线，比末日使者和深海魔肉都要强上一些。一旦被他们发现，那后果将是灾难性的。

　　“嗯？有人追踪我！”就在这时，黄溢感知到了有人在追踪他。

　　他115级的时候，学会了一个名叫反侦察的被动技能，可以避免自己被敌人追踪到，并且显现出敌人的信息来，反过去追踪对方。

　　他一踏上中央大陆，这个反侦察被动技能就生效了，显现出了一个在时时刻刻追踪自己的人——

　　火鸦，半兽人种族NPC，177级，位于沧澜港东部，狼牙酒馆中。

　　半兽人！

　　一看到这三个字，黄溢就感受到了半兽人圣地对自己的憎恨。当初蛮圣亲自前往英雄大陆追杀他，结果被奥斯坎皇家学院的副院长神射手·伊卡吓退。当时蛮圣就威胁过，一旦黄溢进入中央大陆，那就会遭到雷霆报复。

　　现在，黄溢果然感受到了对方的杀意，对方居然派人时时刻刻追踪自己。如果他没有大坏蛋这个身份，和反侦察这样的手段，估计一踏上中央大陆，就已经被追踪到了。

　　黄溢和半兽人种族之间，注定要有一个了断，不是你死，就是我亡。


第785章 奥斯坎皇家学院

　　不过黄溢现在的实力，是远远无法对付半兽人圣地这种庞然大物的，至少需要达到天域层次才能考虑，现在只能蛰伏。

　　黄溢在沧澜港的街道中穿行着，按照路边贴心的指示牌，大步朝着传送阵的方向走去。中央大陆每一个城市的传送阵，都可以直接传送到奥斯坎皇家学院，无需进行传送激活。

　　放眼望去，这城市干净整洁，街道宽阔，建筑高大，充满异域风情。街道上人流如织，熙熙攘攘，入眼的全部都是圣域强者。

　　在其余的大陆，圣域NPC都是有身份的人，而在中央大陆，圣域NPC就是普通人，一抓一大把。

　　当初，半兽人圣地一口气派出100名圣域强者追杀黄溢，在那时候看来是非常震撼的一件事。不过对于中央大陆来说，100名圣域强者根本不算什么。

　　除了NPC之外，黄溢还看见了少量的玩家。这些玩家衣着光鲜，装备精良，甚至不少都有传奇装备。能够来中央大陆的玩家，大都是有一定实力的人。还有一部分玩家，则可能是通过轮回、NPC帮助、奇遇等手段从其余大陆过来的。

　　没一会，黄溢就来到了传送广场，直接传送到了奥斯坎皇家学院的校门口。

　　奥斯坎皇家学院，位于中央大陆最中心的奥斯坎山脉中，学院里的建筑高大宏伟，布满一座座山峰，连绵不绝，直接天边，一眼望不到头。

　　黄溢的面前，是一座山峰，山脚是奥斯坎皇家学院的校门。这校门无比气派，横跨山峰的两侧，通体都是用巨大的金色石块堆砌而成，没有卖弄什么建筑技巧，给人一种古朴大气，返璞归真的感觉。

　　那巨石是金黄色的，有一种皇家威仪，显现出奥斯坎皇家学院的正统性。

　　奥斯坎皇家学院，是上古时期一个伟大的帝国——奥斯坎帝国的直属皇家学院。

　　奥斯坎帝国被称为是最后一个大型帝国，可以和索姆雷特大帝的血斯帝国相比拟，疆域无比辽阔。但是再伟大的帝国，也无法一直传承下去。奥斯坎帝国已经消失在了茫茫的历史长河之中，但是奥斯坎皇家学院却没有消失，反而一直保留了下来，直到现在已经成为了第二世界的核心。

　　在那之后，第二世界所有的英雄，都是由奥斯坎皇家学院册封。奥斯坎皇家学院一直秉持着大局为重的原则，不参与任何势力之间的斗争，这种中立公平的态度，获得了所有势力的尊重。

　　上次副院长神射手·伊卡，降临到英雄大陆时，也对半兽人圣地领袖蛮圣说过，只要他们不违反规定，那么奥斯坎皇家学院不会干涉他们与黄溢的纠纷。

　　此时，黄溢的四周布满了人，有奥斯坎皇家学院的学生，有来自世界各地的玩家，有前来求学的NPC等等。

　　他的嗅宝能力感知到，周围十公里范围内，足足有一百多件传奇装备，其中有不少都是在玩家的身上。

　　任何玩家，都有机会来奥斯坎皇家学院学习，只不过受学院的重视程度不同。黄溢是率先升上100级的玩家，将会得到奥斯坎皇家学院最重点的栽培。

　　黄溢迈入了校门，和熙熙攘攘的人群一起走进了奥斯坎皇家学院。

　　进入校门口后，是一条宏伟壮观的台阶，一直延伸到山顶处。

　　仰头看上去，这台阶直接天边，好像是可以一直登上天去。人站在这台阶之中，无比渺小，就好像是天地之间的一只蚂蚁，在攀爬天梯，一步一步地登天。

　　这巨大的台阶中间线上，还矗立着一座座巨大的雕像，将台阶一分为二。

　　黄溢身边无数人，都是一边登上台阶，一边看着这些雕像。

　　这里的每一尊雕像，都是奥斯坎皇家学院历年来做出过伟大贡献的人，要么是院长，要么是导师，要么是学生。黄溢随便一看，就发现了好几个大名鼎鼎的人物。

　　黄溢一边爬台阶，一边抬头看着离他最近的一尊雕像。

　　这尊雕像手中拿着一支笔，在一本书册上专心地写着，目光专注，饱含大学者的气质——

　　“木延·青史，奥斯坎皇家学院第七任院长，上古时期著名的吟游诗人和学者。木延·青史在第一世界中游历三年，并亲眼见证过第一世界最伟大神灵蛮神的降生。他归来后著成《第一世界概述》一书，成为历史上第一本系统描述第一世界方方面面的著作……”

　　这个人，黄溢非常熟悉，当初他在做二转任务时，看见乔斯达——也就是后来的登天者·血蹄翻看过他写的《第一世界概述》。

　　他轮回到新加坡大陆的时候，又看见月月也翻过这本书。

　　后来他前往中央大陆的时候，也甲板上经常翻阅这本书。

　　这是了解第一世界不得不看的一本书。

　　“三年……”此时，黄溢盯着介绍牌上那个“三年”的字眼，微微皱起了眉头，随后便摇摇头，继续往上爬去。

　　又爬了一段阶梯，看了一些雕像之后，黄溢发现前方很多人都停留在了一尊雕像的下方，瞻仰着那尊雕像。

　　黄溢也抬头看过去。

　　那尊雕像身着血红色披风，怒视苍天，一双眼睛瞪得滚圆，显现出一根根血丝，似乎要与天一战。

　　这尊雕像的面目隐隐有些熟悉，黄溢想了一会，脑海中忽然冒出了一个名字——乔斯达，也就是登天者·血蹄，这两者的面目隐隐有些相像。

　　黄溢走到那雕像下方看了看，介绍牌上果然写着，这尊雕像就是登天者·血蹄！是第二世界最后一位封神的人物，但是在封神之际离奇死亡，成为了一个千古之谜。

　　黄溢率先升上100级之后，就肩负着调查他死亡之谜的世界任务。

　　看着这尊雕像，黄溢又想起了二转的时候的情景。

　　在那个血镇的地窖里，登天者·血蹄，捧着那本《第一世界概述》，给黄溢讲蛮神封神的故事。黄溢也是从那时候才知道，蛮神是第一世界最伟大的一位神明，从此开始特意栽培蛮神。

　　现在看见这尊雕像，他顿时有一种沧海桑田的感觉，自己当时接触到的那个小男孩，日后却成为了如此著名的人物。

　　黄溢继续往上爬着，看着一尊尊雕像，爬到最后，他又停了下来，看见了一尊熟悉的雕像。

　　这尊雕像是一个极其年轻的男子，穿着一身紧身皮甲，头发随意用一根细麻绳绑起。他的左眼戴着一个眼罩，但剩下的那只独眼，瞳孔呈五角星的形状，如同是镶嵌了一颗星星，散发出比鹰眼还要锐利的光芒！

　　他拉开手中的一柄长弓，对准了天空，全身力量集中于即将射出来的那支箭矢上，散发出逼人的锐气，仿佛要将天都射出一个大窟窿来！

　　“这是副院长吧，这所有的雕像中，唯一活着的一尊！”

　　“是啊！能够树立雕像的，可不仅仅需要实力，还需要有巨大的贡献，连院长都没有雕像呢！”

　　“多少人只听见过他的传说，却没见过他的真人！上次他降临英雄大陆的时候，还和杀神密谈了一夜，杀神的面子也真大，居然让神射手如此眷顾。”

　　……

　　四周瞻仰的人群纷纷议论着，神色恭敬崇拜。

　　这尊雕像，正是奥斯坎皇家学院的副院长——神射手·伊卡！

　　如果说之前的雕像，都是一些在历史上死去的名人，那么这尊雕像，就是活着的史诗。

　　他三十年前射杀黑暗之王乌卡尔一尊分身的传奇故事，至今还在全世界各个酒馆里流传。

　　黄溢来着奥斯坎皇家学院，第一步就是要找他！

　　黄溢收回目光，登上了剩下的所有台阶，爬到了这座山峰的最顶端。

　　举目望去，前方是一条巨大的山脉，一座座山峰连绵不绝，每一座山峰都建造着大量宏伟的建筑，彼此用传送阵相连。

　　这一座座山峰都不是长在地面上的，而是被人生生用大法力悬在半空中的。看上去这些山峰就好像是太空里的一颗颗星球，失去了重力，在空中悬浮。

　　黄溢所在的这座山峰，就是像一个山门。山顶有一座巨大的接待大殿，负责接待外来人员，并且处理报名相关的事宜。

　　黄溢走入接待大殿中。这里已经汇聚了不少来自全世界各个大陆的玩家，约莫有一千多人的样子，他们身上几乎全部都有传奇装备，基本上都是高手玩家。

　　还有一些，则是实力不俗的NPC，他们散发出强大的气息，也想要进入奥斯坎皇家学院深造。

　　大殿里分为两个通道，玩家们走的都是普通通道，要排很长的队伍；而一些气度不凡的NPC，则走的是贵宾通道，可以直接进去。

　　黄溢看着这情景，直接迈步走向了人少的贵宾通道。

　　“那是个玩家吧！居然走贵宾通道，难道不怕被丢出来？”这时，一些在普通通道排队的玩家，看见黄溢居然走贵宾通道，不由出声议论起来。


第786章 阵法

　　“我看那玩家也不像什么高手啊，气息那么弱！也就出击圣域的层次吧！”

　　“打个赌怎么样？五分钟之内，那个人必定会被赶出来！”

　　“不，不要五分钟，三分钟足够了！奥斯坎皇家学院，纪律森严，岂会容他在这里胡闹。”

　　听见这些玩家的议论声，黄溢毫不理会，继续走在贵宾通道里面，不一会就走进了贵宾室里面。

　　那些在普通通道排队的玩家们，期待地看着门口，想要看黄溢被赶出来的情景。

　　等待了几分钟之后，黄溢果然出来了，不过他的身边却多了一个学院的工作人员。对方毕恭毕敬地走在他的旁边，为他引路，脸上写满了热情。

　　不一会，他们就走向了接待大殿的传送阵，双双消失在了这里。

　　那些想要看热闹的玩家顿时面面相觑，呆呆地呢喃起来。

　　“那人居然真的是贵宾？难道是哪个势力的核心玩家？”

　　“有可能，杨雨衡就曾经来奥斯坎皇家学院进修过，当时他就是以德莱尼种族族长的身份过来的，也是走的贵宾通道。”

　　“这奥斯坎皇家学院还真是卧虎藏龙啊！早几天我一个朋友路过英雄殿的时候，还看见一个玩家居然和刺客联盟的盟主走在一起……”

　　……

　　在学院工作人员的带领下，黄溢很快就传送到了学院东边的一座山峰里。这座山峰高大宏伟，直插天际，但里面却空无一人，到处都是紫色的原始森林。这座山峰，就是副院长神射手·伊卡所的“神射山”。

　　奥斯坎皇家学院的布局，其实是一个巨大复杂的阵法，蕴含着玄奥天机数理，每一座山峰都是精心布置。而这座神射山就是其中非常重要的一个阵眼，由半神实力的神射手直接掌管。

　　在神射山的一处陡峭悬崖边上，黄溢终于找到了神射手。

　　此时，神射手正盘腿坐在地上，那只独眼紧紧地闭着，看起来就好像是在修炼一般。

　　似乎察觉到了有人到来，神射手立即睁开了那只独眼，露出了那只五角星状的瞳孔，散发出锐利的光芒。不过让他看见黄溢之后，那种锐利的眼光顿时就变得柔和起来，笑道：“杀神，你来学院了。”

　　“是的！”黄溢点了点头，好奇地看着盘腿坐着的神射手，问道：“你在干什么？”

　　“我在吸收世界之力，转化为神力。”神射手说着，站起了身。

　　“神力？”再度听到这两个字，黄溢不由上了心。他前几天才让滤夜他们研究那种神力之水，结束他的轮回时间。但是后来却因为没有神力而只得作罢，只能退而求其次，追求减少五六天的轮回时间而已。他对神力这种东西，可谓是充满了渴求。

　　“也许你还不知道什么是神力吧！”神色手看着悬崖外空旷的幽深的山谷，娓娓说道：“实力达到半神之后，就要吸收世界之力转化为神力了，为封神做好准备。但是世界之力的滋生速度是有限的，我现在要费很大的劲，才能吸收到那么一点点世界之力，我至今也只转化出了一点点神力而已，这一生应该都没有封神的可能了。这就是神力，我们半神终身追求的一种东西。”

　　黄溢闻言，顿时打消了向神射手讨要神力的念头，神力如此珍贵，应该没有半神会舍得交给别人。他想了想，问道：“第二世界之所以变得越来越弱，应该就是世界之力变得越来越少的缘故了？”

　　“可以这么说！”神射手点了点头，那只独眼中散发出悠远的光芒，道：“据说亘古时期，世界之力极为浓郁，孕育着世界上每一位生灵，那时候的人甚至不是呼吸空气，而是呼吸世界之力。那时候，大陆上到处都是洪荒巨兽，有很多甚至比深海魔肉的体型还要巨大，天域层次的魔兽一抓一大把，半神层次的魔兽也不罕见。第二世界的封神者，也大都是亘古时代诞生的。”

　　说着，神射手的话语中多了一丝苍凉，道：“但是太古时期之后，第二世界的世界之力就越来越少了，生灵的实力越来越弱。特别是上古时期，我奥斯坎皇家学院最优秀学生的登天者·血蹄封神后，第二世界的世界之力就急剧减少，一直没能诞生封神者了，半神的数量也越来越少，到现在，第二世界加上我在内，只有区区四位半神！而且有一位半神已经快要走到寿命的终点，随时都有可能会老死。”

　　黄溢摸了摸下巴，道：“那这么说来，以后我们这些天赐之人达到半神境界后，也很难封神了？”

　　“是的！”神射手凝重地转头看了看黄溢，“这是第二世界所有生灵所要共同面对的问题。别看你们天赐之人潜力奇高，实力进步速度奇快，但是你们同样要面对世界之力匮乏的问题，甚至达到半神都是一个巨大的门槛。你们到达顶级天域的实力后，也要吸收世界之力凝聚神力，只有诞生了一丝真正属于自己的神力，才能晋升到半神层次。”

　　说完，神射手顿了顿，继续道：“而达到我们这种半神层次之后，所需要凝聚的神力更多，一直要凝聚到体内充满了神力，才有封神的资格。目前，我们的院长就快要达到这个地步，为封神而做最后的准备了。一旦他成功了，那么他就将是登天者·血蹄之后的这几个时代以来的首位封神者。一旦他失败了，那就将和历史上很多冲击封神失败的半神一样，无情地死去。”

　　黄溢闻言，顿时有些沉重。杀怪升级顶多只能让玩家升到顶级天域层次。想要更进一步，几乎就没有什么可能了，只有真正惊才绝艳的玩家，才能突破到半神层次。

　　这可不像是圣域和天域，只要大家肯练级，每个人都能突破到这个境界。半神层次是筛选真正高手的一道大关卡，很多人可能一辈子也无法晋升到半神，更别说是封神了。

　　“杀神！”这时，神射手重重地拍了拍黄溢的肩膀，道：“你好好学习吧！历史上已经有无数高手调查过登天者·血蹄的死亡之谜，但一直都没有找到什么有用的线索。你是天赐之人，有和我们截然不同的一些手段，我们都对你充满了期待。我们这几位半神，能不能成功封神，就是看你能不能查出血蹄的死亡之谜了。”

　　“我会努力的！”黄溢点了点头，将话题说到了正题上，“不知道我来奥斯坎皇家学院，应该学习一些什么？你们会怎么重点培养我？”

　　神射手背着双手，道：“学院的课程有很多，包含各个方面，天文、地理、人文、艺术、种族研究、生活技艺、职业研究、战斗技巧等等全都有。每一个人都可以挑选适合自己的课程进行学习，没有限制。但是想要全部学通是不可能的，那太浪费时间。我们学院将用最好的老师教你，并且给你提供最丰厚的资源，其余的学生就没有这么好的待遇了。我帮你专门制定了一个课程表，你按照上面的科目进行学习即可。”神射手说着，掏出了一张羊皮卷递给了黄溢。

　　黄溢接过那张羊皮卷，打开看了看，上面写着一些课程项目，足足有十多门。

　　神射手看着黄溢手中那张课程表，伸手指了指上面的三门课程，道：“这些课程中，有三门课程我推荐你重点学习一下，分别是阵法知识、装备熔炼、体内炼化。”

　　“这三门课程有什么用？”黄溢虚心地问道。

　　神射手指了指远方的一座座悬浮在半空中的山峰，解释道：“阵法，可以说是最难学最深奥的一门课程，但是学好了的话，用处非常大。我们奥斯坎皇家学院，就是按照一个很深奥的阵法来布局的，各座山峰互相协作，生生不息，敌人要来攻打我们学院会非常困难。近古时期那场七大魔王之战中，痛苦女王手持魔器痛苦利刃，想要毁灭我们奥斯坎皇家学院，结果面对我们这巨大的阵法束手无策，只得作罢！”

　　说完，神射手转头看了看黄溢，道：“当然，阵法有很多种类别，我刚刚说的是建筑阵法，你时间足够的话，可以全都学习一下，让你的英雄公会也布置一个阵法。如果你没有时间，那么就学一学战斗阵法，在战斗中和队友布阵，和你的队友配合，以自己为阵眼，发挥出远超正常情况下的实力，击败那些强大的敌人。”

　　神射手说着，话锋一转，凝重道：“不过想要学会阵法很困难，迄今为止，已经有数万名天赐之人选修过这门课程，但只有一位天赐之人在这门课程上毕业了。他仅仅只学习了两个月，前天获得了导师的满分评价。我希望你能成为第二个。”

　　“哦？那个人是谁？”黄溢顿时好奇起来。

　　“龙刺。”


第787章 烟熏妆女人

　　“原来他在这里！”黄溢顿时恍然。

　　龙刺已经很久没有现身过了，当初龙国的高层被宫本武藏劫回东瀛大陆，但是龙国的国王龙刺却丝毫没有表示，龙国的战争大臣追风揽月也不清楚龙刺究竟去了哪里。

　　后来的第二届年度盛典，龙刺也没有到场参加。

　　英雄大陆国战爆发之后，龙刺也没有出面杀敌。

　　他这个超一流高手，就好像是凭空蒸发了，没有爆出任何消息来。

　　没想到这段时间，他居然是来到了中央大陆，在奥斯坎皇家学院进修。而且现在看来，他的进修成果还不错，居然连阵法这么难学的课程都毕业了。

　　神射手似乎对龙刺很满意，语气中满是欣慰：“龙刺是我们学院有史以来，进步最快的学生，他入院进修只有几个月，但已经毕业了八门课程！”

　　黄溢点了点头，龙刺这种超一流高手，自然是非同一般。

　　他继续问道：“那你说的另外两门课程，装备熔炼和体内炼化有什么用？”

　　神射手看了看黄溢全身穿着的装备，再指了指自己清爽的全身，道：“难道你就没有好奇过，为什么很多人的装备都不全吗？你看我，我没有头盔，我没有护手、我没有披风。那些魔族高手，甚至赤裸上身，连衣服都不穿，他们缺少这么多装备，实力岂不是会变得很弱吗？”

　　“嗯？那是为什么？”黄溢早就奇怪这一点了，很多NPC都是没什么装备的，要么就是三两件装备，少的甚至就是一把武器而已。不像玩家那样，一穿就是十二件装备，全副武装。

　　神射手微微一笑，道：“这就是你要学习的两门课程。装备熔炼，就是将其余的装备，熔炼到其中的一件装备上，专门提升那件装备的威能。至于体内炼化，则是将你的装备威能直接吸收，和你的身体融合在一起。装备其实就是一个承载装备威能的工具，既然可以直接吸收装备威能入体，为什么还要穿上那麻烦的装备呢？清清爽爽的岂不是更好。”

　　黄溢忽然想到了末日使者，末日使者就曾经说过，他将全身所有的装备都熔炼到了末日之镰和末日之心两件史诗装备中。表面上看，他只有这两件装备，但实际上那两件装备却包含了他全身所有装备的精华。

　　“另外，体内炼化还有一个巨大的好处。”这时，神射手补充道：“你的装备有耐久度，没有耐久了，需要用世界石、流云布、龙兽皮这样不可再生的珍贵资源去修复，但是你一旦学会体内炼化，将装备威能直接吸入体内，抛弃装备的实体，那就不存在装备耐久度的问题了，自然无需去修复。另外，你们天赐之人死亡后是要爆装备的，但是学会体内炼化之后，抛弃了装备，也就不存在爆装备这种风险了。”

　　“原来还有这个好处！”黄溢恍然，他有死亡后不爆装备的属性，但是装备的耐久度却还是要掉的，要用那些珍贵的资源来修复。现在全世界各地之所以会爆发国战，很大一个原因就是抢夺资源。学会体内炼化的课程后，就无需这些资源了。

　　“具体的学习课程，你自然会在课堂里明白，明天你就正式上课！时间不多了！”神射手说着，微微闭上了眼睛，“七大魔王的气息越来越浓烈了，我甚至已经感知到了一位魔王的分身降临到了第二世界，只是不知道隐藏在何方。他们七位魔王随时都有可能入侵这个世界，这场浩劫即将到来，世界即将生灵涂炭，你们就是救世主，好好努力吧！”说罢，神射手睁开眼睛，拍了拍黄溢的肩膀，离开了这里。

　　接下来，黄溢也离开了神射山，在偌大的奥斯坎皇家学院里转悠着，熟悉着校园的环境，办着入学的一些手续。

　　不过，他始终无法完全专心地做事，他时不时就打开秦时雨发给他的那些留言，为秦时雨而感到担忧。

　　这一天，注定将是他最难熬的一天，秦时雨的命能不能保住，就看这十多个小时命运如何安排了。

　　时间一点一点地流逝，英雄大陆的太阳渐渐地西垂，金色的夕阳斜斜地照耀下来。黄溢传送到了玫瑰之城，这座城市现在叫秦时雨之城，是他曾经送给秦时雨的生日礼物。

　　如今这里依旧热闹，来自大陆各个地方的情侣们都慕名前来游览。满城绽放的玫瑰，让人心醉，那些情侣手牵着手，在花海中相拥相吻。

　　黄溢又想起了秦时雨生日的那个晚上，他们在这里缠绵了一夜，城外有百万记的玩家为他们释放技能，当成浪漫的焰火。如今佳人不在，纵然城里热闹非凡，黄溢也感觉到冷清孤单，意兴阑珊。

　　不知不觉，黄溢来到了玫瑰之城的蓝玫瑰花园里。这里人很少，夕阳洒落着最后的金色余晖洒在这花园之中，有一种流金岁月般的忧伤惆怅。

　　黄溢渐渐地走到了花园的深处，在一处花池中坐了下来，随手摘下旁边的一朵玫瑰，低头轻轻地嗅着，闭上眼睛，沉醉在了往事之中。

　　“玫瑰虽然娇艳，但总会凋谢。”就在这时，一个略带魅惑的女人声音，忽然从黄溢耳边响起。

　　黄溢顿时从往事中惊醒，睁开了眼睛，看向了身旁。

　　此时，他的身旁站着一个漂亮的女人，这个女人穿着黑色的短裙，露出两条修长雪白的美腿。衣服的领口很低，露出一大片雪白的诱人肌肤，身材前凸后翘，和秦时雨一般完美。光是看到这身材，黄溢几乎就以为这就是秦时雨了。

　　不过这个女人的脸却不一样，这个女人样貌同样美丽，但是有一个地方却非常特别，那就是她的眼睛！

　　她的一双眼睛，化了极其夸张的烟熏妆，就像熊猫眼一样。那烟熏妆呈冷艳的蓝黑色，使得那双眼睛极有层次感，深邃、神秘、迷离、诱人、魅惑、凄凉、痛苦、幸福，种种情绪都在那双眼睛中流转，仿佛是一个黑洞漩涡，让人看了那双眼睛之后，就要沉沦进去。

　　“你是谁？”黄溢看见这个神秘的女人问道。

　　“一个陌生人而已。”那个女人从黄溢的身边坐了下来，看着黄溢手中的玫瑰，优雅一笑，道：“你在想念一个女人？”

　　她笑起来，仿佛整个花园所有的玫瑰都黯淡了，为她的美丽而折服。

　　“是的。”黄溢点了点头，多看了看那女人的烟熏妆一眼。

　　“你觉得我好看吗？”那女人对着黄溢眨了眨眼睛，那双深邃的眼睛顿时散发出了无尽的魅惑，她甚至还伸出手，摸了摸黄溢的下巴，似乎要调戏他一般。

　　“好看。”黄溢点了点头，实话实说道，“不过虽然你的手很像她的手，但终究不是。”

　　女人微微一笑，收回了手，也折了旁边的一朵蓝玫瑰，在手中把玩着，道：“人们总是将爱情比作玫瑰，这很准确。玫瑰虽然美丽，但总会凋谢。你只是现在想念她而已，再过十年，二十年，当她老去之后，你可还会迷恋她的容颜，那时候有年轻的女孩，她们有着更年轻，更魅惑的脸，你是否还会爱着她？”

　　“但是再年轻的女孩，也终究会老去。”黄溢摇了摇头。

　　“我不会。”女人说着，专注地盯着黄溢，“只要你跟着我，我将永远把最美丽的一面展现给你，我永远都不会老去，我永远都是世界上最漂亮的女人。”说到最后，她的声音带着一丝慵懒，充满了性感，那双漩涡一般的眼睛，再度朝着黄溢眨了一下。

　　“你究竟是谁？”黄溢心中一凛，不由得对这个突然出现的神秘女人感到更为好奇。

　　“真有趣的男孩儿，总有一天，我们会再度相见的。”那女人没有立即回答，而是低头嗅了嗅手中的蓝玫瑰，随后就将手中那朵蓝玫瑰塞入了黄溢的手中，朝着他展露了一个笑颜，立即起身，一步一步地离开了。

　　此时，她虽然走得很慢很慢，但是给黄溢的感觉却好像怎么都追不上，她就像是梦境里的女人，来无影去无踪。

　　不一会，那女人就完全消失在了花园的拐角，再也看见分毫了。黄溢怔怔地拿着刚刚那个女人送他的蓝玫瑰。

　　那蓝玫瑰娇艳地绽放着，花瓣上甚至还有一滴露水，散发出神秘的芬芳。

　　“老公，那个人好奇怪啊，一直都在那里自言自语。”就在这时，黄溢忽然听见不远处忽然有人在朝着他指指点点。

　　他转头看过去，顿时看见一对情侣正在不远处看着他，那女孩正伸手指着黄溢，脸上满是好奇之色。

　　黄溢心中一动，不由拿着那朵蓝玫瑰，走向了那对情侣，道：“你们好！”

　　“你好！”那男生点了点头，握紧了女孩的手，戒备地看着黄溢。

　　黄溢伸出手，指了指刚刚他和烟熏妆女人聊天的花坛，问道：“你们刚刚说，我一直都在那里自言自语，难道你们没有看见其余人吗？”

　　“没有啊！刚刚那花坛上就只有你一个人，你似乎在对着空气说话，自言自语的。”那女孩点了点头。


第788章 天堂与地狱

　　黄溢顿时皱起了眉头，低头看着手中那支蓝玫瑰。

　　那个女人居然只有他看得见，其余人都看不见，显然是专门过来找他的。

　　刚刚的谈话中，那个烟熏妆女人也处处显露出一股神秘感，特别是那夸张的烟熏妆，那深邃如同黑洞一般的眼睛。那是一双让人看了之后，就再也忘不了的眼睛。

　　她究竟是谁？为什么她会说以后会有再见之日？

　　黄溢想了一会，便没有深入去琢磨了，他现在一门心思都在秦时雨的身上。

　　夕阳完全落下去了，月光洒满大地，一个全新的夜晚来临了。

　　玫瑰之城的玫瑰，在月光下更显娇艳，但黄溢却已经没有心思再去欣赏。

　　他在花园里来回踱步，时不时看看在线列表，焦急地等待着。

　　一个小时，两个小时，秦时雨的头像始终都是灰色的，黄溢的焦急越来越浓。

　　就在这时，他陡然收到了一条消息！

　　这条消息不是秦时雨发的，而是卒仔鱼发的。

　　他心中一突，赶紧打开看了看——

　　“溢哥，我们刚刚收到消息，9号已经成功完成了任务，刺杀了世界联邦副主席罗西维·邓肯，目前正在逃亡之中。她杀死联邦副主席后，还得到了许多世界联邦珍贵的秘密资料，传回给了我们，目前我们正在全力分析，这些秘密资料可能会给世界联邦带来重创！”

　　看完这条消息，黄溢心中稍稍松了口气。最危险的时候就是刺杀的时候，一旦被发现，十有八九是当场击毙，如果能够成功逃亡，那生还几率就大多了，幸运的话可以一直躲下去。

　　黄溢赶紧回复道：“一有消息马上告诉我！”

　　“好的！”卒仔鱼回复完这句话就匆匆下线了。

　　黄溢继续在花园中等待着，不过他此时的心情却已经缓和了不少，那花池中的玫瑰似乎也更为娇艳了。一对对情侣谈情说爱的声音，似乎也不再那么刺耳。

　　不知不觉，月亮渐渐地落下去，天边泛起了鱼肚白，新是一天到来了。玫瑰之城迅速变得空空荡荡，无数的玩家都下线，准备新一天的工作学习。

　　黄溢微微有些黯然，等待了一晚，秦时雨还是没有上线。

　　他正准备下线吃早餐，打开在线列表看了最后一眼。

　　就在这一刻，秦时雨的头像也恰好亮了起来！

　　与此同时，第一缕朝阳从天边激射而来！

　　整个世界，和秦时雨的头像一同亮起！

　　黄溢那阴暗的心，仿佛也在这一刹那拨云见日，扫开了所有的雾霾！

　　他连消息都没发，直接使用了比武大会团体赛冠军的英雄之戒，朝着秦时雨使用了上面的‘英雄传送’技能。

　　下一刻，他眼前一变，顿时出现在了一个女子的身旁。

　　他魂牵梦绕的身影，终于出现在了他的面前。

　　而他们上一次相见，已经是远在东瀛大陆的时候。

　　两人就这么在金色的朝阳下对视着。

　　他们的周围是无尽的玫瑰花海，每一片娇艳的花瓣上，都垂着一颗晶莹的露珠，在朝阳下闪耀着光。

　　空气是清新的，朝阳是温暖的，世界是明亮的。

　　秦时雨没有戴面罩，最完整地展现在黄溢的面前。

　　忽然，她笑了起来，整个世界都跟着一同变得美好。

　　但很快，她的眼睛一红，流下了两滴泪水，在阳光下闪耀着光。

　　“溢哥，你可看见，我笑中带着泪？”

　　“我只看见，你泪中带着笑。”

　　……

　　秦时雨终于忍受不住，立即扑到了黄溢的怀里，紧紧地抱着他，主动吻住了他的嘴唇。

　　黄溢也紧紧地抱着秦时雨，疯狂地拥吻起来。积蓄了几个月的爱和思念，这一刻全都倾泻在了对方的身上。

　　吻着吻着，黄溢忽然狂性大发，将秦时雨按在了地上，徜徉在了无尽的玫瑰海洋之中……

　　这是爱情的最直观的表达，它经过了漫长思念的发酵，经过欲望的折磨，经过理智的克制，最终如狂奔的野马释放出来。

　　眉目传情的那种爱意，永远比不上拥入怀里热吻来得激烈。那种肌肤触碰的触觉，那种体香萦绕在鼻尖的芬芳，那种肆意倾泻爱意的满足，是人类在爱情之中最美妙的时刻。

　　思念、牵手、谈情、说爱，这些都不足以倾泻青春年少的爱意，那就像是用力挥出一拳，却打在了空气之中。而将爱人拥入怀里热吻，却能感受到最直观的反馈，那是有实体的，就在眼前，不是夜夜失眠苦苦思念的虚幻。

　　在爱情之中，失控与冲动，远比理智与克制，来得更为深刻难忘。

　　一个小时后，秦时雨躺在黄溢的怀里，喘着气，道：“溢哥，我差点以为我再也见不到你了。”

　　“你现在安全吗？”黄溢抱着怀里的秦时雨，贪婪地闻着她的发香，手掌紧紧地按着她的后脑勺，让她就算挣脱也无法离开。

　　“我所在的藏身地点是早就准备好的，世界联邦的人应该找不到我，接下来组织将不会给我任何任务，我会全力在第二世界陪你。”秦时雨的声音软绵绵的，充满性感，嘴唇在黄溢的脖子间游走，喘着气。

　　黄溢忽然认真地看着秦时雨，抿着嘴唇，既担忧又可怜兮兮的样子，道：“你没有失身吧？不然我要哭了！”

　　“扑哧！”秦时雨一笑，反过来将黄溢抱在了怀里，吻了吻他的脸，道：“当然没有啦！我虽然经常使用色诱的手段，但他们永远都无法得到我。他们只能意淫我，只能看看我的脸，看着我雪白的美腿，用目光来侵犯我。你无法想象他们那种渴望的目光，他们的欲望炙热地燃烧着，他们在公众面前是如此衣冠楚楚，但是背地里却是丑陋不堪。他们可以轻易得到无数的女人，但是得不到我，他们只能拿着我的照片发泄。”

　　说着，她再度附身吻了吻黄溢，道：“他们无论使出何种手段，都得不到我，只能匍匐在我的高跟鞋下面。在他们的眼中，我是如此地高高在上，高傲冷艳，不可征服。但是在背地里，我却倒贴给你，随意你怎么玩弄。”说着，她伸出纤纤玉指，摁了摁黄溢的脸，娇声道：“你这个小傻蛋，身在福中不知福。”

　　“那就好，你是我的，我一个人的。”黄溢满足地闭上了眼睛，安心地躺在了秦时雨的怀里，享受着她的温香软玉。

　　“溢哥，我这次刺杀了世界联邦副主席，获得了一些很重要的情报呢！”秦时雨紧紧地抱着黄溢，心疼地看着黄溢，“你知道吗？其实你已经在鬼门关里走过一遭了。”

　　“怎么说？”黄溢贴在秦时雨的胸口，闭上眼睛问道。

　　秦时雨摸着黄溢的头发，柔声道：“世界联邦想要将你从玫瑰监狱弄出来，秘密处决你，但是玫瑰监狱由世界联邦和那些大国共同管理。想要从里面带人出来，需要经过那些大国委派的代表投票表决。这其中，欲由心生的父亲投了赞成票，那一票差点就要毁掉你。但是另外一名代表投了反对票，也正是这张反对票，使得世界联邦的这个计划没能成功。”

　　“哦？谁投的反对票？”黄溢睁开了眼睛，好奇地看着秦时雨。

　　“刀锋的父亲。”秦时雨说着，语气中带着一丝感激，“多亏了那一张反对票，我现在才能看见你，不然他们早就对你下手了。刀锋应该知道了你在现实中的真实身份，所以让他父亲帮忙了。这么下去，世界联邦可能会将你的身份曝光出来，你要做好准备。”

　　“曝光就曝光吧！现在也没有多大影响了。”黄溢毫不在意地说道。

　　如果是放在一年多以前，他的真实身份曝光出来，可能还会有一些麻烦。但是现在他大势已成，别人就算知道他是玫瑰监狱里的黄溢，也没什么关系了。

　　“现在，世界联邦的重心放在了西非战场，倪东德在西非地区努力奋战，这件事搞得世界联邦焦头烂额。有他帮忙吸引火力，你面临的压力会小很多。我们现在可以不用那么担心现实世界了，好好在第二世界里经营就好。”秦时雨说着，又低头吻了吻黄溢的嘴唇。

　　随后，她就站起了身，整理了一下凌乱的衣服，道：“溢哥，我下线吃早餐了，你等了我一晚，也早点下线吧！”说罢，她就要下线。

　　但这时，黄溢却强行抱住了她，将她再一次按在地上，压了上去，道：“不准走，我还要。”

　　“你怎么这么粘我啊。”秦时雨嘴上说着，手臂却紧紧地抱住了黄溢。

　　两人就这么在玫瑰海洋之中缠缠绵绵，仿佛粘在了一块，永不分离。

　　许久过后。

　　两人终于从玫瑰海洋中站起了身，吻了别，衣衫不整地下线了。

　　黄溢睁开眼睛，从第二世界中回到了现实世界，回到了阴暗的玫瑰监狱之中。

　　四周的墙壁斑驳而老旧，甚至脱落着石灰，地面坑坑洼洼，铁门已经生了锈。牢房里的一切，都散发出颓废的气息。

　　这和刚刚他和秦时雨在玫瑰海洋里的景象，形成了鲜明的对比。

　　同样是玫瑰，一个是如同天堂的玫瑰海洋；一个却是如同地狱的玫瑰监狱。

　　但有些人注定要相聚，哪怕一个在天堂，一个在地狱。


第789章 龙刺的消息

　　黄溢匆匆吃完早餐，就立即上线了，但是秦时雨还没有上线，黄溢心中浮现出一股失落感。

　　或许这就是之前爱意燃烧太过旺盛，现在冷却下来之后，所产生的一种失落。

　　黄溢将思绪，放在了中央大陆的本体上。

　　中央大陆奥斯坎皇家学院中，已经开始了新一天的上课。

　　黄溢是学院最重点培养对象，被调到了最好的班级，由最好的老师培养。如果没有听懂，还可以找老师单独辅导。

　　另外，他可以享受学院里的一切最好的资源，而其余的学生就远没有这个待遇了。例如有些珍贵的实验室，一般学生根本不允许进入，就算进入了也有限制，有些珍贵的实验材料或者仪器，一般学生无法使用，但是黄溢却可以。

　　黄溢被分到的这个班级，名叫克拉比三班，这个班的导师名叫克拉比，故而得此名。

　　这个班主要学习阵法、体内炼化、装备熔炼这三门非常重要的课程，其余的课程则是去其余的教室自由听讲。

　　班里一共只有三十多名学生，一小半是NPC，剩下的全部都是来自世界各地的高手玩家。只要能够通过导师的考核，那随时都可以在这门课程上毕业，如果没法毕业，那可以一直听下去。所以这班里的学生新老不一，有些甚至已经在这里学习了一年。

　　此时，教室里的讲台前站着一个年过半百，拄着拐杖的老头子，他精神抖擞，目光熠熠，正是班级的导师，同时也是阵法老师克拉比。他朝着全班同学热切地说道：“同学们，早几天，27号——龙同学以满分成绩从这个班级毕业，我感到很自豪。想必大家都不知道龙同学的真实身份，现在，我就给大家公布一下！27号龙同学来历不小，他就是大名鼎鼎的龙帝！”

　　此话一出，全班顿时哗然！

　　“什么！居然是龙帝！”

　　“龙帝！27号同学居然是龙帝！”

　　“难怪龙帝已经消失几个月没消息了，原来他就在我们的身边！”

　　在奥斯坎皇家学院是可以隐藏身份的，用一个学号代替本来的身份，这样可以避免因为名气太大而带来一些麻烦。

　　龙刺就是这一类学生，他的学号是27号，一直隐藏到了毕业，才被老师公布出来。

　　导师克拉比伸手压了压，示意众人安静，继续道：“希望大家继续努力，像龙帝那样成功毕业。今天，我们又有两名新同学加入了这个班级，让我们鼓掌欢迎。”

　　说罢，他就带头鼓起掌来，伸手朝着教室门外一邀。

　　教室里，同学们顿时热情地鼓起掌来，一张张脸期待地看着教室门口。

　　这时，两个人从教室门外走了进来。

　　其中一个就是黄溢，只不过他换了一个面貌，而且名字也没有用杀神和大坏蛋，而是随便用了一个56号的学号作为代替。

　　克拉比指了指黄溢，介绍道：“这一位是56号黄同学，来自英雄大陆。他现在不方便透露名字，但是毕业之后，我会公布他的身份，大家欢迎！”

　　说完，他就神色复杂地看了黄溢一眼。

　　保守秘密是一件非常痛苦的事情，他没想到之前苦苦保守了一个大名鼎鼎的龙刺，现在又要保守一个名气同样大的杀神。

　　全班同学再度鼓起掌来，纷纷好奇地看着黄溢，但没有过多地关注，只当他是一个普通同学。

　　“大家好！”黄溢朝着全班同学点了点头，没有显现出什么异样。

　　克拉比又指了指进入教室的另一个人，道：“这一位新同学，名叫羽动天下，来自浮生大陆，大家欢迎！”

　　浮生大陆，就是印尼大陆了，只不过浮缠纷扰成为印尼守护者后，将印尼大陆改名为了浮生大陆。

　　羽动天下是一个三十来岁的青年，他一头黑色板寸头，皮肤黄中带着一点点黑，典型的东南亚华人华侨的长相。他气势沉稳，抬头挺胸，目光正直，看起来似乎是官场人士。

　　“大家好！”他朝着众人淡淡地点了点头，散发出一种亲切感。

　　克拉比环顾了教室一遍，随后指着一个空位，朝着黄溢道：“黄同学，那个位置曾经是龙帝的位置，他早几天毕业后，这位置就空了下来，你和他同样是来自英雄大陆，你坐那个位置吧！”

　　黄溢点了点头，立即走过去坐下。

　　他的同桌，是一个文静的女同学，她戴着眼镜，穿着碎花裙子，垂下一缕秀发，低头专心地看着书，没有被周围喧闹的世界所影响。

　　分配好位置，克拉比就立即上起了阵法课来。

　　前几天，他已经教完了一轮阵法课，但只有龙刺一个人毕业，现在他是从头开始教的，黄溢正好可以从头学起。

　　黄溢的桌子上已经准备好了课本，这些都是龙刺之前用过的。他打开课本看了看，发现上面写满了笔记，字迹工整，显现出龙刺学习期间非常专心。

　　他一边听着老师讲课，一边看着书中龙刺的笔记，很容易就理解了内容，没有什么阻碍之处。

　　渐渐地，一节课结束了，克拉比离开了教室。

　　而其余同学则是三三两两地聚在一起玩闹着，课间休息有十分钟的时间。

　　黄溢并没有离开教室，就坐在自己的座位上，感受着那种当学生的感觉。他从小就被组织培养，没有尝试过上学的滋味，这算是他一次过校园生活。

　　“龙哥哥，这个阵法怎么破解呀！”就在这时，黄溢的女同桌，忽然伸手拉了拉黄溢的手，指着课本上的一个阵法图说道。

　　“嗯？我不是龙哥哥。”黄溢微微一怔，随后解释了一句。

　　这回，那女同桌才像是忽然反应过来，朝着黄溢不好意思地吐了吐舌头，道：“不好意思，我忘记他已经毕业了。”

　　“没关系。”黄溢摇了摇头，微微一笑。

　　那名女生神色微微有些黯然，回过头趴在桌面上，咬着嘴唇，眼中带着一丝少女的想念。

　　黄溢看着那名女生惆怅的神情，大致能够猜测到她应该是喜欢龙刺的。估计龙刺还没毕业的时候，她经常请教龙刺问题，久而久之也许产生了一丝情愫。

　　黄溢看着面前龙刺的课本，看着上面密密麻麻的笔记，忽然对龙刺这个人感到有些好奇起来。

　　他对龙刺了解很少，两人仅有的一次碰面，是在比武大会的时候，他和龙刺在积分赛的时候有过一次简单的较量，没有使出什么大技能，就用最普通的技能进行战斗的。

　　除了那一次之外，他和龙刺就没有什么交集了。

　　龙刺这个人，就像是他的刺客职业一样，永远隐藏在暗处，基本上不抛头露面。

　　但越是这样，他就越让人忌惮，谁也不知道什么时候，他就会冷不丁冒出来。

　　就在这一刻，仿佛是感知到了黄溢的意念，天地间忽然响起了一个庄严的声音，响彻了整个世界——

　　“【系统公告】：【龙帝】通过了英雄试炼，成为第一名天赐英雄。奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【天赐英雄】，中国国家荣誉值+1。”

　　这个公告一出，原本热闹非凡的教室，顿时安静下来，每个人的脸色都怔住了！

　　不仅是这个班级，整个第二世界也同步听到了这个声音，数十亿在线的玩家，全都被这声公告所震撼到了！

　　英雄，这两个沉甸甸的字眼，终于出现在了公告之中！

　　终于有玩家成为了英雄！

　　这个成就可是划时代的！以前只有NPC是英雄，他们流传的传奇故事被无数吟游诗人所传颂。但是现在，玩家也开始扮演了这样的角色！

　　更让人惊讶的是，达成这个成就的，居然是消失已久的龙刺！

　　这可是他几个月来，第一次显现出自己的行踪。

　　这时，黄溢发现他的女同桌听见这声公告后，眼中顿时散发出了幸福的光芒，似乎在为龙刺获得了如此大的成就而感到开心。

　　她眼中的那种光芒，就像是秦时雨看着黄溢时的那种眼光一样，带着爱意，带着少女独有的幸福甜蜜，让她整个人都散发出一种美丽的气质。

　　恋爱中的女人，果然是最漂亮的女人，哪怕这只是一种暗恋。

　　这时，那女同桌似乎察觉到黄溢在看她，顿时恬静一笑，露出洁白的牙齿，道：“你好，我叫思成成，来自新加坡大陆，也是一名华人，很高兴认识你。”

　　黄溢点了点头，道：“我也很高兴认识你，你叫我黄同学就可以，我来自英雄大陆。”

　　思成成顿时咬了咬嘴唇，故作漫不经心地说道：“龙帝通过了英雄试炼，恭喜你们英雄大陆又多了一点国家荣誉值。”

　　“谢谢！以前龙帝和你是同桌，你觉得他是一个怎样的人？”黄溢饶有兴趣地问道。

　　思成成眼中又闪过了刚刚那种幸福的光芒，不假思索地说道：“龙帝是一个很努力的人，我一直都看不到他休息，他一直都在忙，要么忙着学习，要么就在为通过英雄试炼而努力准备。他人很好的，我问他一些题目，他表面上不理我，但是每次下课之后，他都会递一张纸条给我，上面写着解答的方法。他毕业那天还递给我一张名片，我从那个时候开始，就知道他是龙帝了。”

　　说着，思成成顿了顿，继续道：“外界的人都说他无情，可我却觉得他只是外表看起来冷淡，实际上他很好的，或许这就是成名的代价吧！很多人都误解他了，他也从不解释。他不仅自身强大，认识的人也不同凡响。早几天，我还看见他和刺客联盟的盟主一起去到了英雄殿，那应该是他最后一次尝试通关英雄试炼，现在果然成功了。”

　　黄溢摸了摸下巴，沉吟道：“那你能帮我联系一下他吗？我想见他一面。”


第790章 龙刺入伙

　　“你要见他？”思成成反问一声。

　　“是的！”黄溢重重地点了点头。

　　他已经从秦时雨的情报中，知道了接下来会有一场前所未有的浩劫，自然要赶紧拉一批超强高手入伙，一同来抵抗这场危机。龙刺这种超一流高手，自然是要努力去争取的。

　　如果可能的话，他还想把利剑也拉入进来，那又是一个超强助力。

　　他们这群超一流高手之前基本上都是互不往来，如果这次能一起团结合作，并肩作战，那抵挡这场浩劫的把握就大了许多。

　　思成成的脸上露出一丝为难之色，咬了咬嘴唇，道：“龙刺一般都是独来独往，不会怎么和别的玩家交流的，他恐怕会直接拒绝你。”

　　黄溢摇了摇头，笑道：“你就告诉他，我有他最需要的东西，他一定无法拒绝。”

　　“好吧，那我给他发个消息看看。”思成成想了想，终于点了点头，给龙刺发过去一条消息。

　　过了一会，思成成像是收到了回复，朝着黄溢展露出一张笑颜，道：“他答应了，他中午会在缥缈峰等你。”说着，她忽然有些不好意思，语气转弱了不少，“不过，他要我警告你，如果发现你在浪费他时间，他会当场将你杀死的。”

　　“多谢你传话！他不会杀我的！”黄溢点了点头。

　　随后，他拿过思成成的课本，在她刚刚问的那个问题上刷刷写了几笔，道：“这个阵法题的破解方法，我写在上面了。”

　　思成成接过课本看了看，眼睛顿时睁得大大的，不可思议地转头看着黄溢，惊讶道：“你，你不是才上了一节课吗？这个阵法是后面的课文内容，你应该还没学会啊！”

　　“刚刚上课的时候，老师说得比较慢，我就自己看到课本后面的内容去了。”黄溢耸了耸肩道。

　　……

　　时间过得很快，一转眼，中午来临了。

　　黄溢传送到了缥缈峰，这里人迹罕至，到处都是原始森林。

　　他原本想要用嗅宝能力去感知一下，看看能不能找到龙刺，但是他的嗅宝能力却没有任何发现。

　　黄溢也不奇怪，既然龙刺已经毕业，那很有可能是使用了体内炼化，直接将装备威能吸收了，抛弃了装备实体，所以他的嗅宝能力感知不到了。

　　他飞上天空，俯视着地面搜寻起来。很快，他就在一道悬崖边上，看见了一个身穿紫色刺客劲装的男子。

　　这个男子背负双手，俯视着前方悬崖下的苍茫大地，身躯笔直，迎风站立，如同一把匕首，锐气逼人。

　　光是看见这个人的气质，黄溢就知道他是龙刺。

　　黄溢用了自己本来的面貌，落在了龙刺的身旁，和他一起站立着，俯视着苍茫大地。

　　“杀神。”龙刺转头看了黄溢一眼，那沉稳的眼中闪现出一抹意外之色。

　　黄溢也转头看着龙刺，龙刺长相很普通，板寸头，一张脸非常大众化，丢在人海里都不会让人看第二眼。

　　“龙帝，恭喜你成为了第一名天赐英雄，费了不少劲吧？”黄溢恭贺一声。他也想通关英雄试炼，但是现在他处于轮回之中，实力大降，不好去尝试。

　　“是的。”龙刺点了点头，惜字如金，能不多说就不多说。

　　黄溢也不在意龙刺的冷漠，道：“我今天找你，是想让你回英雄大陆，加入我英雄军团，参与到国战之中。我有情报显示，接下来我们英雄大陆会有一场难以想象的浩劫，凭我一个人无法阻止，我得联合所有英雄大陆的高手一起来抵挡，你实力强劲，是不可缺少的一个人。”

　　“好处呢？”龙刺问道。他不像刀锋那样充满正义感，想让他参与国战，是需要给他好处的。

　　黄溢没有立即回答，而是问了一个问题：“你的种族和黄金圣龙有关吧！”

　　说完，黄溢的目光有意无意地看了看龙刺的脖子。龙刺的脖子接近衣领的地方，有一排细密的金色鳞片，微微闪耀着金光。乍一看上去就像是穿了一件甲胄，其实是他身体上长出来的鳞片。

　　龙刺不置可否地点了点头，他和黄金圣龙的关系，已经不用是什么秘密了，很多玩家和NPC都知道。

　　黄溢微微一笑，说出了一个龙刺无法拒绝的报酬：“我可以给你黄金圣龙之血。”

　　“好！”龙刺似乎早就猜测到黄溢会说出这个条件，直接就答应了，他确实无法拒绝这个条件。

　　黄溢手掌一翻，从储物戒指中拿出一个魔法瓶，里面装着一种金色的液体，正是小龙的血液。

　　他将那魔法瓶直接递给了龙刺，道：“这是一份成长期的黄金圣龙之血，如果你需要成年期的龙血，那得再等一阵。”

　　龙刺也不扭捏，大大方方地接过了黄溢的魔法瓶，收入了储物戒指之中。

　　黄溢背负着双手，盯着悬崖下方的大地，继续道：“现在入侵军正是最弱的时候，基德和TNT正在内斗；天道和但丁在忙着收编其余国家的军团；教皇、宫本武藏、浮缠纷扰三人还未返回英雄大陆。这是我们最后的平静期，你在路上需要一段时间，如果没什么事的话，就尽快回去吧！敌人随时都有可能发动那场浩劫，你越早回去我越能放心。”

　　“我过几天就走。”龙刺点了点头。

　　黄溢沉吟起来，龙刺在海上起码要坐一个月的船，这段时间是非常漫长的，英雄大陆恐怕撑不了那么久。

　　而刀锋又还有最后一点事情需要忙，不知道什么时候才能忙完。英雄大陆光靠一个轮回的黄溢，以及刀锋那还没有培养起来的绅士神胎，根本扛不住归来后的教皇、浮缠纷扰、宫本武藏等人，更别说抵挡他们发动的那场未知的浩劫了。

　　黄溢之前之所以能击败他们，都是靠了早就准备好的后手，这些后手用过一次之后，基本上很难再凑效了。

　　接下来再发生大规模的战役，他就得拿出真本事来，用军团真正的实力去和敌人打硬战。但是他的军团超一流高手方面的储备不足。

　　现在来看，他至少得再找一个高手来抗住着一股多月，至少要撑到龙刺回去。

　　这个临时抗一阵的高手，必须得有镇得住场面的能力，实力也得达到超一流层次才行。

　　“还有事吗？”龙刺见黄溢许久不说话，不由问了一声，似乎想要立即离开，去忙他的事情。

　　“没事了，你走吧！”黄溢摇了摇头。

　　忽然，他像是想起了什么，转头看着龙刺笑道：“我的同桌思成成，好像很喜欢你。”

　　龙刺脸色微微一抽，似乎有些窘迫，赶紧隐身消失在了空气之中，再也看不见分毫了。过了一会，他的声音从远方的空气中传了过来——“150级以后再去参加英雄试炼，不然只会浪费时间。”

　　黄溢微微一怔，之前龙刺说话一直都不超过五个字，没想到临走前却好心说了这么长一句话，好心地提醒自己。

　　思成成果然说得没错，龙刺只是外表冷漠，其实心眼不坏。

　　龙刺的这番话，也确实打消了黄溢想要去尝试一下英雄试炼的念头。他现在才轮回到120多级，实力还是太弱，应该是没法通过英雄试炼的。

　　不过，他创造众神之塔第170层世界纪录的时候，获得了一枚名叫英雄令的道具，可以使英雄试炼的难度降低一些。并且通过试炼后，可以将提升的等级从15级提高到20级。

　　他不确定龙刺是否考虑到了英雄令这个因素，如果没有考虑到这个因素，那他倒是可以去降低难度尝试一下。

　　黄溢想了想，立即打开等级榜搜寻了一下，找到了龙刺的等级。

　　龙刺现在是178级，而他昨天才158级。

　　很显然，一个英雄试炼让龙刺一口气提升了20级，这说明龙刺应该也是用了英雄令才通过了试炼，不然他提升的等级应该是15级才对。

　　龙刺刚刚提醒的那句话，应该是已经考虑到有英雄令的因素了。

　　黄溢现在只得先忍一忍，等级别恢复到150级以后再去尝试一下英雄试炼。

　　黄溢正想关掉排行榜，忽然，他的目光扫到了等级榜的第一名。

　　此时，世界等级榜第一的仍旧是普通玩家的领袖——杨雨衡。

　　他已经升上了198级的超高地步，陷入了一个瓶颈阶段。

　　黄溢盯着这个名字，陷入了思索之中。他正要拉一个高手过来抗一段时间，撑到龙刺返回英雄大陆。而杨雨衡，无疑是一个最合适的人选。

　　别看杨雨衡只是个普通职业玩家，实力不如教皇这些超一流高手，但只要杨雨衡率先升上200级，那情况就完全颠覆过来了！

　　他将成为全世界第一位天域玩家，什么教皇、宫本武藏、浮缠纷扰这些超一流高手看到他之后，全都要退散！

　　超一流高手的强大，是对同阶级的玩家来说的，再强也不可能跨越阶级来战斗，圣域和天域有着不可跨越的鸿沟！

　　哪怕是黄溢轮回前最强的时候，也不可能单挑完整实力的天域强者！

　　杨雨衡的优势，恰恰就在于他是普通职业！


第791章 遭遇埋伏

　　圣域之后，普通职业升级速度远远超过稀有职业。现在，等级榜前列的全部都是普通职业玩家。

　　而稀有职业玩家的最高等级，也就是TNT现在的182级而已，距离天域还早得很。

　　最先升上天域层次的那一批人，必定都是那一批普通玩家中的高手！

　　这是一个很微妙的阶段，这些普通玩家升上天域之后，将一跃成为世界顶级高手，站在世界舞台的最中央，成为最耀眼的存在。

　　教皇、宫本武藏、TNT这些超级领袖，不升上天域，根本不是那些普通职业玩家的对手。

　　这是一个关键的高手真空期！

　　两边军团的核心力量，将从超一流高手，变成天域玩家！

　　而杨雨衡作为普通玩家中的领袖，必定将会在这段高手真空期中大放异彩！

　　黄溢决定近期抽空去找找杨雨衡，尽力将他也拉入伙。

　　……

　　接下来，黄溢决定去做一件重要的事情——前往战士联盟。

　　在战士联盟中，有雷霆护手的右手。黄溢现在雷霆左手和雷电之灵都有了，就缺少那件雷霆右手。等那只护手也拿到，那他就能再多出一件史诗装备，实力再度增强。

　　他立即传送到了校门口的那个山峰，从那巨大的台阶上走了下去。

　　源源不断的人从山下爬上来，一边爬着台阶，一边围在那那一尊尊雕像面前瞻仰。

　　此时，黄溢用的仍旧是56号黄同学的身份，低调地隐藏在人群中，毫不起眼。

　　他没有发现的是，在人群的另一个角落里，一双阴冷的眼眸正盯着他下山的身影，嘴角露出了一抹冷笑。

　　没一会，黄溢就离开了奥斯坎皇家学院，朝着几十公里外一个名叫“金坷垃”的城市赶去，那里有一个战士联盟的办事处。

　　奥斯坎皇家学院外面是一片幽暗森林，树木奇高，茂密的枝叶将天空中的每一寸缝隙都遮盖了，阳光透不下来。整片森林暗沉沉的，走在里面有一种阴森恐怖的味道。

　　黄溢踩着枯枝败叶，发出“咔嚓”的声音，异常清晰。

　　渐渐地，他来到了一个无人的地方，立即召唤出了小龙，骑着它朝着金坷垃城的方向飞速前行。那座城市他还没有激活传送阵，无法直接传送过去。

　　小龙载着黄溢在幽暗森林里面急速前行着，从一颗颗大树之间穿行而过，四周时不时吹来阴风阵阵，让人忍不住升起一股心悸的感觉。

　　“嗖！”就在这时，一道巨大的箭光猛地从前方的一棵树后激射而来，拖出一道金色的光芒，带着尖锐的啸声！

　　小龙升上100级之后，实力大增，这一下并没有被偷袭到，金色的翅膀闪电般地扇动一下，身子就微微一侧，躲过了这支箭矢！

　　“噗！”下一刻，这支箭矢设在了黄溢身后的一颗巨树上，直接从中间穿透过去，继续往前射了很远才停下来，显现出这根箭矢的力道之大。

　　如果刚刚没有躲过去，那黄溢毫无疑问已经被打成了空血！

　　黄溢顿时戒备地盯着前方，没想到这里居然有人偷袭他，对方显然知道了他会从这里经过。

　　“秒杀，你来中央大陆，怎么不告诉我们一声呢？”就在这时，前方忽然传来一个粗犷的声音。

　　随后，两个高大魁梧的人影，从树后走了出来。

　　这两个人身高足足有七八米，身躯强壮，肌肉虬结，身上的皮肤呈现出坚韧的金黄色，仿佛是镀了一层金子。

　　其中一人拿着一柄巨大的弓箭，上面搭着一根长矛一般的箭矢，看来刚刚射出的那一箭就是出自他的手了。

　　而另一个人，则是扛着一柄巨大的战锤。那战锤长满倒刺，造型狰狞粗狂，血迹斑斑，上面还残留着一些未知生物的血肉，不知道杀过多少生灵。

　　他的胯下，骑着一头插翅虎，那老虎的嘴巴正在嚼着什么，不停有一些猩红的血液顺着两根獠牙流下来。它血红色的眼睛死死地盯着黄溢，将他当成了可口的猎物。

　　“半兽人！”看见这两个巨大的人影，黄溢顿时就认出了他们的来历，他眉头顿时皱了起来，道：“你们怎么会知道我的身份？我特地用了学号来代替，你们应该不知道才对。”

　　那名扛着巨大战锤的半兽人冷笑一声，一边催动着胯下的插翅虎飞到空中，朝着黄溢压迫过来，一边说道：“要怪，就怪你没有学会体内炼化吧，你隐藏不了的，乖乖受死吧！”

　　黄溢恍然，原来是他的装备出卖了他。估计对方拥有嗅宝之类的能力，知道了他身上的装备情况，从中推测出他的身份的。除非他能够像龙刺那样，把装备全都炼化在体内，这样敌人的嗅宝能力就没用了。

　　“杀神，你现在处于轮回之中，只有区区一百二十多级而已，不知道你要用什么方法来躲过我们呢？”这时，那半兽人弓箭手朝着黄溢边说着，一边射出了手中那支长矛一般的弓箭！

　　小龙身子迅捷，立即化为了一道金光，堪堪躲开了这支箭矢。不过这种躲避并不能长久下去，一旦对方使出了什么大范围的群攻技能，那就很难躲了。

　　眼看那扛着战锤的半兽人也要冲上来，小龙立即张开了龙嘴，朝着那两名半兽人高手吐出了一口圣龙之炎！

　　“呼呼！”炙热的火焰顿时从天而降，朝着那两名半兽人高手倾泻下去。

　　小龙的圣龙之炎早几天经过了提升，已经有70%的火焰是神圣系攻击了，一般手段无法阻挡。

　　两名半兽人立即就遭受了圣炎的灼烧，不仅受到了伤害，移动速度也顿时被减缓了30%！

　　通过这次攻击，黄溢也知道了这两名半兽人的等级，两人均是180级，顶级圣域的实力！

　　如果是放在他轮回之前，那么这两名半兽人不算什么太大的敌手，可以轻松杀死他们。就算打不过，也可以用150级觉醒的暗黑封印，将他们封印一天。

　　但是他现在才轮回到120多级，根本打不过这两名顶级圣域强者，而用暗黑封印也用不出来，那是150级的技能！

　　半兽人圣地显然也是清楚这一点，所以没有派天域高手过来，认为两名顶级圣域足够了。

　　这场战斗打不过！那只有逃了！

　　“杀神印记！”黄溢果断地使出了他的史诗装备——杀神之辰的附带技能，想要瞬间离开这里！

　　他在学院里留了一个杀神印记，紧急时刻可以传送回去！

　　但下一刻，他和小龙却仍旧还在原地，并没有传送离开！

　　传送失效了！

　　“杀神，你终于想要逃了么？可惜这四周已经被我们布下了反传送阵法，你这个来自落后大陆的人，应该不懂得什么叫阵法吧！我们有无数种手段可以玩死你！”那扛着战锤的半兽人沐浴在小龙的圣炎之中，硬扛着伤害，继续朝着黄溢的方向冲过来。

　　“阵法！”黄溢抬头一叹，他才学了一节阵法课，阵法知识还非常有限。

　　陷入阵法之中，那就得找到阵眼，把这个阵破掉才能离开，否则他就要一直困在这里！

　　“反传送阵法么？”黄溢一边催着小龙全力闪躲，一边从储物戒指中拿出了一本书！

　　这本书，正好就是他的阵法课本，准确地说，是龙刺那本留下了密密麻麻笔记的课本。

　　他还没有学到反传送阵法的内容，现在只能临时抱佛脚，一边躲避两位顶级半兽人的追杀，一边从课本中寻找破阵之法了。

　　“小龙，开加速！”黄溢催了小龙一下，让它使出圣龙降世的加速效果，先抵挡一阵，好为他争取看书的时间。

　　小龙的速度顿时加快了一大截，在空中灵活地飞来飞去，躲避着两位半兽人的攻击。它五十级学了圣龙降世这个技能，可以强行在空中加速飞行，但是这种加速飞行会使它疲倦，不能一直持续下去。

　　现在，黄溢的时间非常有限，他必须要在小龙疲倦期到来之前，找到破阵的方法。

　　黄溢的目光，如同一台扫描仪，在课本目录中继续翻看着反传送阵法的页码，没一会就找到了相关的内容。

　　他立即翻到了那一夜页，当场研究琢磨起来，这种阵法知识，带有一点点逻辑推理能力，还有一些几何图形推演能力。黄溢从小受过这方面的训练，现在临时来研究，倒也没有完全被卡住。

　　“森林，风速，地域、方向、人数……”黄溢将他现在周围的一切信息，都在书本上进行逐个对比。

　　阵法是非常玄妙的一种知识，每一种环境下阵法都有不同的变数，得把各个关键信息都考虑进去，综合分析才能推测出破解之法。同样一个阵法，在海洋中释放和在森林中释放，可能是两种截然不同的排布方法。在风速不同的情况下，在魔法元素能量不均匀的情况下，可能阵眼的位置又不同。这阵法课程，就算放在论坛里面公布出来，玩家也很难看得懂。

　　此时，他就像是一个考试前才临时看书的学生，不过他要面临的可不是考试的威胁，而是死亡的威胁。


第792章 寻找阵眼

　　这时，那半兽人弓箭手见小龙速度这么快，躲掉了他好几次攻击，不由得放弃了普通攻击，决定使出范围攻击技能。

　　他冷笑地看了黄溢一眼，伸出粗壮的手臂，拉了拉那把巨大唱功紧绷的弓弦，朝着黄溢的方向就是微微一弹！

　　“嗡~”一道刺耳的音波震荡开来，空气中显现出了一股波纹，仿佛是引起了什么魔法共鸣。

　　顿时，阴暗的树冠之下开始慢慢凝聚起了大量的红色火元素，下起了一根根由火系元素组成的火箭，密密麻麻地朝着黄溢所在的区域倾泻下去，足足覆盖了方圆几百米的范围，根本来不及闪躲开来。

　　面对着漫天的火箭，黄溢似乎没有发觉，仍旧捧着那本书籍专注地研究着。

　　不一会，那密密麻麻的火箭就完全淹没了他所在的区域，将那里烧成了一片火海，空气炙热，火焰到处乱窜。

　　那半兽人弓箭手见状，顿时露出了一个笑容，收起了那把弓箭，盯着黄溢的方向，想要看他被烧成炭灰的情景。

　　但是很快，他的脸色就僵住了，只见黄溢沐浴在火海之中，仍旧专注地看着那本书，并没有受到什么伤害！

　　火系魔法，是黄溢最不怕的一种元素魔法！

　　他获得末日之心后，火系元素的抗性已经堆到了85点的超高地步，可以豁免掉85%的火系伤害。

　　当火系魔法打在黄溢的身上之后，首先要经过他的魔法防御削弱一部分，然后又要经过他高达85点的火系抗性再度削弱，剩下的威力已经快要忽略不计了，根本无法给他造成什么太可观的伤害。

　　除非这个半兽人弓箭手有很高的火系穿透，抵消掉黄溢的抗性，这样他的火系魔法才能造成不错的效果。但是半兽人一族并不是什么擅长火系元素的种族，没有火系穿透，只有这纯粹的火系攻击，除非是使用提升火系穿透的药剂。

　　黄溢抓紧时间，飞速地学习着书本上的阵法内容，这种危急的时候，往往是学习效率最高的时候。

　　这个阵法的破解之道，渐渐地在他的脑海中构建得越来越完整。

　　就在这时，那名骑着插翅虎的半兽人战士也终于快要冲上来，他挥舞着巨大的战锤，距离黄溢越来越近，带来的压迫力越来越大。这战锤比黄溢的身子还要大，一旦被砸中，后果不堪设想。

　　黄溢和这两位半兽人，是连一下都不能硬抗的，只能一直躲下去！

　　“法网恢恢！”黄溢的目光仍旧没有离开课本，但心思已经放到了最大，察觉到了那名半兽人战士的威胁，直接伸出右手朝着那名半兽人伸手一撒！

　　顿时，一道光网从他的手中激射而去，以更快的速度网住了那名半兽人，如同是网住了一条大鱼。

　　半兽人的行动顿时被限制住，那凶横的插翅虎根本扇不动翅膀，不由得张开嘴咆哮一声，表达着自己的愤怒！

　　黄溢的手迅速朝着另一方向狠狠一甩，做了一个甩网的动作！

　　那光网也跟着他的手臂挥舞方向而迅速甩动，将那名半兽人迅速甩到了一百米开外的地方，暂时又拉开了距离，为他争取到了一点点时间。

　　但这时，那半兽人弓箭手也猜测到了黄溢拥有很高的火系抗性，不由得拿出了一个魔法瓶！

　　那魔法瓶里装着一种沸腾的岩浆，火系元素之浓烈，在这幽暗森林之中仿佛是一团烈日，散发出耀眼的光芒！从这种气势上看，这瓶药剂很有可能就是火系穿透药剂，而是非常高级的那一种！

　　半兽人弓箭手立即就将那火系穿透药剂灌了下去，再度挥舞起那把巨大的长弓，朝着黄溢狠狠地弹了一下弓弦！

　　“嗡~”刺耳的音波声再度朝着黄溢倾泻过去，再度引起了魔法共鸣，震荡出了空气中的火系元素，使之再度化为了一支支冒着烈焰的箭矢，朝着黄溢铺天盖地地倾泻下去！

　　这一次的火系攻击，威力明显远超上一次，黄溢能够清晰地感受到皮肤中传来的灼热刺痛感！那一支支火箭矢给他带来了巨大的伤害，烧得他的生命值迅速暴跌，很快就要濒临死亡了！

　　他的火系抗性，果然被穿透了不少，火系魔法将可以对他造成重大的威胁！

　　“末日使者！”黄溢毫不犹豫，立即使出了史诗项链末日之心的附带技能！

　　霎时间，他的身躯就发生了巨变！

　　他身上的皮肤顿时龟裂开来，化为了粗狂的火山熔岩，整个身体都变得通红，仿佛是烧红的铁块！

　　那漫天砸下来的火系箭矢，还没有打下来就先一步被他身上的高温所融化，根本造不成一丁点伤害！

　　这就是末日使者形态！现在的黄溢，将可以免疫任何火系伤害，且火系技能威力翻倍，火系技能没有任何冷却时间，持续1分钟。

　　但这是一个大招，冷却时间高达10天，黄溢用掉之后短时间内就别想用出第二次了！

　　时间非常紧急，他必须要抓紧时间寻找阵眼！

　　那骑着插翅虎的半兽人战士，也重新飞了过来，死死地追着狂飞中的小龙，想要攻击到黄溢！

　　小龙的疲劳度也越来越高，支撑不了太久的加速飞行了！

　　“阵眼在东边！”终于，黄溢通过书中的内容，推测出了这个反传送阵法所在的区域！

　　他迅速催动着小龙，使出更快的加速度，如同一道金光，朝着幽暗森林的东边急速飞去！

　　他们从一颗颗巨大的树木下方穿梭而过，带着呼呼的风声，两边的风景已经化为了流光，急速倒退。

　　那两名半兽人则急速在后面狂追，但是他们的速度和用了最快加速度飞行的小龙相比，还是差了一截，两方的距离被拉得越来越远。

　　渐渐地，那两个半兽人已经被甩开了好一段距离。但是后面远方那森林里不停传来的喧嚣声，显现出对方始终都在锲而不舍地追逐着他。

　　很快，小龙的加速时间已经所剩无几，很快就要达到疲劳限度了，只得撤掉了加速状态，用普通速度飞行。

　　这下他们的速度飞度降低下来，被那两名半兽人追上只是时间问题。

　　“应该就在这一片山谷了！”飞了十来分钟之后，黄溢终于让小龙停了下来，转头在四周进行着搜索着。

　　这是一个山谷，两边都是高大的山峰，再加上这森林的树木太高，枝叶太过茂盛，遮蔽了天上的阳光，使得这山谷更显阴暗，好好的白天看起来如同夜晚。

　　地面上疯狂地滋生着许多蕨类植物，密密麻麻，隐约可见一些虫蛇在里面爬行。

　　阵眼一般都是在一件物品上面，这有可能是其中的一株植物，有可能是其中的一块石头，一块树皮等等，极其隐蔽，想要找到需要经过漫长时间的搜索。

　　黄溢显然是等不了那么久了，那两个半兽人随时都可能要追上来，他立即拍了拍小龙的脑袋，道：“吐火，烧掉下面这些杂草！”

　　小龙大眼睛顿时一眨，再度张开龙嘴，吐出了一道圣炎。

　　这圣炎的范围大小是可以控制的，小龙早几天这个技能得到了一番提升，吐火范围扩大到了方圆二百五十米。

　　灼热的火焰从天而降，紧紧地附着在了下面那些茂密的蕨类植物上面，方圆两百五十米的范围内全部化为了一片火海。那些生长了不知道多少年的蕨类植物，就这么在火海中直接化成了飞灰，飘散在了空气之中，露出了被烧焦的黑色地面。

　　放眼望去，下方的情景一览无余，那些杂草再也不复存在，视线中干净了许多。

　　黄溢催动着小龙在四周盘旋，眼睛散发出一股锐利的光芒，转头仔细地扫描着，搜寻着那个阵眼物品。

　　“嗯？那朵蒲公英居然还在！”就在这时，黄溢忽然在一棵树后发现了一个小小的疑点。

　　那里居然还有一朵完好的蒲公英，在树下毫不起眼地绽放着。它在刚刚小龙吐出的圣炎之中居然没有被烧掉，这一点反常之处引起了黄溢的注意。

　　“继续烧！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，指着那躲蒲公英说道。

　　小龙顿时再度张开嘴，吐出一道炙热的圣炎灼烧那躲蒲公英。

　　这一回，它的火焰就集中了许多，圣炎范围越小，越集中，伤害就越高。

　　那圣炎完全笼罩了那朵脆弱的蒲公英，一般情况下，那朵蒲公英应该是连飞灰都看不到了，彻底被烧成虚无。

　　但是当小龙停止喷火后，那蒲公英却仍旧还在，没有受到任何伤害，甚至连一丁点飞絮都没有破坏掉。

　　“就是它了！”看到这种情景，黄溢顿时肯定了这朵蒲公英就是这个反传送阵法的阵眼！只要破坏了它，那么这个阵法就能够破掉，他就能够使出杀神印记传送离开这里，躲过这场追杀。

　　黄溢见小龙的攻击不凑效，不由得亲自跳了下去。

　　他手掌一翻，从储物戒指中拿出了那把史诗层次的血腥战戈，朝着那脆弱的蒲公英攻击过去，倾泻着自己强大的物理攻击能力！


第793章 白衣女子

　　“叮！”当他的血腥战戈气势汹汹地打在蒲公英上面后，却发出了一阵金石相交的声音，仿佛不是打在蒲公英上面，而是打在金属上面，与那脆弱的外表形成了鲜明的对比。

　　这朵蒲公英被阵法之力加持过，极其坚韧，连他这么强大的攻击力都能抵挡得住。

　　“重判！”黄溢使出了自己最强的攻击技能，再一次打在那躲蒲公英上面。

　　但是熟悉的一幕再度出现，他的攻击没有起到什么作用，那蒲公英仍旧好端端的，抗打击能力极强，这么打下去不知道要何时才能完全打掉！

　　“轰！”就在这时，远方已经传来了剧烈的轰鸣声，隐约可见有几棵巨大的树木被什么人用蛮力推倒，声势浩大。

　　那两名半兽人就要追上来了，留给黄溢的时间已经不多，这点时间他用物理攻击显然是不足以打掉这个阵眼。

　　他再度翻开那本阵法课本书来，迅速翻动着，看看能不能找到快速的破阵方法。

　　忽然，他的眼睛不经意地扫到了其中一页的页眉处，那里有龙刺留下来的一句注解——

　　“只有实力远超布阵者时，才可以考虑蛮力破阵。如果实力低于布阵者，则要使用最匹配阵眼的破解手段，来顺向破阵。”

　　“最匹配阵眼的破解手段……”黄溢琢磨着这几个字，又看了看那朵蒲公英。

　　此时，一阵阴风吹来，吹动他的头发微微飘扬。

　　他忽然一怔，最匹配蒲公英的无疑就是风了，人们一想到蒲公英，首先想到的就是风，这简直就是一对与生俱来的搭档！

　　用风系技能来破坏这朵蒲公英，应该会非常顺利！

　　但是黄溢却没有风系攻击手段，他只是个战士而已，魔法技能本少就少，仅有的几个魔法技能中，世界末日是火系的，雷云风暴是雷系的，没有风系技能。

　　他赶紧翻了翻自己的储物戒指，看看里面有没有什么风系技能的魔法卷轴或者药剂。

　　这一番找寻，他幸运地找到了一张风系魔法的卷轴——狂风术！

　　这不知道是他哪一次买来的魔法卷轴，放在储物戒指中一直没用过。

　　这狂风术只能算是低级的风系法术，没什么作用，但这一刻它却是如此地珍贵，比什么禁忌魔法都要吸引人。

　　黄溢立即对着那棵蒲公英，使出了魔法卷轴，将里面封印的那个狂风术释放了出来。

　　“呼！”顿时，一阵狂风吹过，吹得黄溢的披风哗哗作响！

　　那朵蒲公英也终于被吹得飘起了飞絮，飞上了空中，这个阵眼终于开始松动了！黄溢果然找对了方法！

　　“杀神，没想到你居然找到了阵眼！”就在这时，远方传来了那个半兽人弓箭手惊讶的声音。与之一同前来的，还有一支角度刁钻的箭矢，它穿过了一棵棵大树之间的缝隙，准确地射向了黄溢，带着尖锐的啸声！

　　黄溢听声辨向，条件反射地往旁边一闪，堪堪躲过这支箭矢，晚一点就要被击中了！

　　他转头看了看箭矢来临的方向名词是，那两个半兽人距离他已经不到一百米，很快就要赶过来！

　　现在，就看这几秒钟内，是阵眼先被破坏掉，还是那两个半兽人先到来了！

　　等那两名半兽人一过来，那黄溢将没有任何机会！

　　就在这一刻，风停了。

　　黄溢飘扬起来的披风突然垂落了下去，蒲公英也停止了飘絮！

　　狂风术结束了！

　　而蒲公英上面的飞絮，却还有一小部分没有完全飘散。

　　阵眼没有被完全破坏掉。

　　黄溢失败了！

　　他在这最关键的一刻失败了！

　　“呼！”几乎也就在同时，又一道狂风从黄溢的背后吹来，将那蒲公英最后一点飞絮吹完！

　　那仿佛就是定格的一刻，阵法终于被破掉！

　　“有人帮忙！”黄溢脑中顿时闪过了一个猜测，想要回头看看来人是谁。

　　但就在这时，一个白色的妙曼身影在眼前一闪而过，随后他就被一只柔若无骨的小手抓住，紧接着眼前一闪，出现在了另一个地方。

　　下一刻，黄溢看见眼前是一个巨大的台阶，台阶的中间还有一尊尊雕像，无数的人在那抬头瞻仰。

　　这赫然就是奥斯坎皇家学院的校门口！

　　他被人传送过来了！

　　黄溢赶紧转头看了看那个帮助自己的人，顿时看见了一个熟悉的身影。

　　这是一个女玩家，穿着一袭白色的长裙，头顶戴着一顶白色斗笠，露出半张完美的脸，给人一种古典美的感觉。

　　这个白衣女子，正是以前跟在绅士旁边的那位女子，她的名字只有一个字——柒。

　　“多谢！”黄溢朝着柒由衷地道了声谢。

　　柒典雅一笑，柔声道：“不用客气，你是他的朋友，我顺手帮你一下也是应该的。”

　　她口中的那个“他”，自然就是绅士了，或者说是刀锋。前阵子黄溢去找刀锋的时候，刀锋就说过，柒已经来到了中央大陆。

　　“你也在奥斯坎皇家学院求学？”黄溢猜测道。他在柒的身上感知不到任何传奇或者史诗装备，这明显是学会了体内炼化的情景。

　　“是的！”柒微微点了点头，“我在达布斯尼二班。”

　　达布斯尼，也就是班级的导师名字了，黄溢虽然才刚来到奥斯坎皇家学院，但却对一些非常出名的导师有一些了解。

　　达布斯尼是一位和克拉比齐名的优秀导师，达布斯尼二班也是奥斯坎皇家学院最好的班级之一。只不过那个班没有诞生过龙刺这种阵法课程毕业的学生，所以名气上稍稍不如黄溢所在的克拉比三班。

　　“我在克拉比三班，以后有什么事情需要帮忙可以找我。”黄溢说着拿出了一张自己的名片，递给了柒。

　　“你在最好的一个班级啊！”柒微微笑着，也拿出一张名片和黄溢互换了，两人相当于是加了好友。

　　黄溢低头看了看柒的名片，上面显示她是一名异士类职业玩家，职业偏向是牧师和风系法师，难怪刚刚她可以使出一些风系技能。

　　“你怎么会被他们所追杀？”这时，柒好奇地问道，对黄溢没有什么害羞之情，落落大方，一下子就熟稔起来了。

　　黄溢耸耸肩，无奈道：“我想去金坷垃城的战士联盟办事处，结果我还没有学会体内炼化，装备方面暴露了。”

　　他对此也很无奈，他总不可能不穿这身好装备，如果没有这些史诗传奇装备，那么他就非常脆弱了，被别人稍微偷袭一下就死。

　　更重要的是，换掉装备不能完全保证他不被敌人察觉出来！第二世界是一个自由度很高的世界，各种手段层出不穷，总有一些特殊的手段可以查出他的身份。

　　穿上这身传奇史诗装备，固然在身份保密方面有一些破绽，但他却可以和超过自己很强的对手一战。例如刚刚他和那两个180级的半兽人的战斗，他区区120多级，却硬生生撑了很久的时间，不然早就被杀了。

　　真正能够完美解决这个问题的方法，就是尽快学会体内炼化，将这些装备的威能吸收到体内，抛弃装备实体。

　　“你要去战士联盟？”柒沉吟一声，道：“我有一个玩家同学，是战士联盟里的重要人物，不如我带你去见见他如何？”

　　黄溢稍微一想，就直接点了点头：“好，麻烦了！”

　　“刚好我下午有课，不如我现在就带你去我们教室吧！”说着，柒朝迈步登上了前面的台阶，为黄溢带起路来。

　　十多分钟后，柒终于带着黄溢来到了她所在的班级教室。

　　此时距离上课还有二十分钟的样子，教室里已经坐了不少同学，都在认真预习。

　　柒带着黄溢进了教室，直接来到了一个男同学的身前。

　　这个男同学身材高大，手臂健硕，肌肉线条恰到好处，不过分夸张，却又能让人感受到一种力量。

　　他坐得很直，右手抓着一个铁球，足足有篮球大小，普通人想要将它拎起来都相当费劲，但这个男同学却将之当成篮球一般在手指上转动着，显现出极其精巧的力道把握能力。

　　他另一只手，则是翻动着桌子上的课本，显然是在认真学习。而转动手中的铁球，只不过是他一个无意识的小动作而已。

　　“校园篮球迷同学，打扰一下。”这时，柒轻轻地敲了敲那男同学的桌子，轻声说看一句。

　　那男同学顿时抬起了头，看了看一旁站着的柒，露出一个爽朗的笑容，道：“原来是班长啊，怎么了？”

　　“我有个朋友想要找你了解一下战士联盟的事情，你是战士联盟里颇受重视的玩家，不知道你现在方不方便？”柒伸手指了指一旁的黄溢说道。

　　“你好！”黄溢朝着那名叫校园篮球迷的同学点了点头，露出一个礼貌的笑容。

　　“可以！可以！没问题！”校园篮球迷点了点头，颇为爽朗，随后站起身，朝着黄溢道：“我们去外面谈吧！”

　　黄溢点了点头，和校园篮球迷一起走了过去，而柒就没有跟上去了。

　　黄溢两人一直来到教室外的一处偏僻的走廊，才终于停了下来。

　　“你知道一件名为雷霆护手的史诗装备吗？”黄溢转头看着校园篮球迷，开门见山地问道。


第794章 荒芜魔地

　　“雷霆护手？”校园篮球迷听到这四个字，顿时一惊，立即停止了手中转动的铁球，道：“当然听说过，这是我们战士联盟曾经的一件雷系史诗装备，在我们战士联盟里面非常有名。”

　　“曾经的一件装备？”黄溢一怔，重复了一遍，“难道现在不在战士联盟了？”

　　校园篮球迷点了点头，道：“是的！雷霆护手是罕见的雷系装备，比其余的魔法系更为珍贵，我很想要这件史诗装备。但是我在战士联盟的装备库里，却没有找到这件装备，后来查了战士联盟的历史才知道，这件装备已经分成了两个部分了。其中的雷霆左手，被英雄大陆一个名叫雷泽斯的天域高手抢夺走了。而雷霆右手，则是在一次贪婪之王入侵的时候，落入了魔族军团的手中，我们战士联盟的高手感知过，那件装备目前在荒芜魔地。”

　　“荒芜魔地？这是个什么样的地方？”黄溢继续问道。

　　校园篮球迷继续转动着手中的铁球，娓娓说道：“荒芜魔地，是中央大陆中一块被魔族占领的区域，那魔地里到处都是魔族，深处还有一扇魔王之门，连通着七大魔王所在的世界。”

　　黄溢顿时皱起了眉头，疑惑道：“奥斯坎皇家学院的高手，难道不去灭掉那个地方？”

　　“你一连问了我这么多问题，应该轮到我问你了吧！”校园篮球迷并没有着急回答黄溢，而是饶有兴趣地盯着他，玩味地说道：“雷霆左手应该在杀神的手中，他曾经展现过雷云风暴和雷电之躯这两个技能，这和我们战士联盟中记载的雷霆左手属性一样，这一点错不了。你这么关心雷霆护手，莫非你是杀神的什么人？或者说，你就是杀神？你找我帮忙，却隐藏自己的身份，这样说不过去吧！我这个人喜欢坦诚相待，和我交朋友，就不要玩什么虚的。”说完，他目光灼灼地盯着黄溢。

　　黄溢既然决定找战士联盟的人帮忙，那自然也没有隐藏身份的打算，他直接点了点头：“是的！我就是秒杀，我曾经找到了雷泽斯的宝藏，获得了雷霆左手。”说罢，他就显现出了雷霆左手的装备光华，他的左手臂顿时闪烁起了噼里啪啦的电光，一道道电弧闪烁着，散发出强大的气势。

　　“果然是你！”校园篮球迷看了看雷霆护手的外观，不由得再度打量起黄溢来。

　　此时，黄溢并没有使用自己原本的面貌，但是以他的身份，那么无论他用的是什么面貌，都足以让校园篮球迷重视起来。

　　校园篮球迷抛了抛手中的铁球，笑道：“杀神，你是我很欣赏的一位超一流高手。你需要雷霆右手的心情我能够理解，但是我还是劝你放下这个心思，这是为你好。”

　　“为什么？”黄溢问道，重新将雷霆左手的装备光华隐藏了起来。

　　“我刚刚不是说过么？雷霆右手现在在荒芜魔地！”校园篮球迷说着，脸色变得凝重起来：“那荒芜魔地被七大魔王联手释放了一个超强阵法，自成一片小天地，并且一直受到七大魔王的法力加持，坚固无比，可以阻碍天域层次之上的高手进入。五年前，第二世界仅有的四名半神，想要摧毁七大魔王在荒芜魔地布下的大阵，结果四人联手都没能成功，最后只能不了了之。那荒芜魔地，就是魔族的乐园，你进去不是送死么？”

　　黄溢想了一会，摸了摸下巴道：“你刚刚说，那大阵只会阻挡天域以上的高手进入，那我们圣域层次应该是可以进去了？”

　　“你真不死心？”校园篮球迷看着黄溢，为他的执着感到有一些意外，“那地方太危险了，你如果一定要去的话，还是等到顶级圣域再去吧！你现在正在轮回中，死亡后万一又轮回了呢？那你就彻底脱离超一流高手的境界了。”

　　“我自有分寸的！”黄溢说着，拿出了一张自己的名片，递给了校园篮球迷，道：“多谢你告诉我这些消息，这是我的名片，以后有什么事情需要帮忙可以找我。”

　　“好说！好说！”校园篮球迷也拿出一张自己的名片和黄溢交换了，互相加了好友。

　　“杀神，我们快上课了，下次有空请你喝酒！”校园篮球迷说着，道了声别，立即转身朝教室走去。

　　黄溢也转身离开了，他决定去奥斯坎皇家学院的图书馆，查找一些关于荒芜魔地的资料，决定这几天就启程过去。

　　校园篮球迷虽然将那里描述得无比危险，但那种危险是对于一般人来说的。他可是有一种特殊的手段可以保命，那就是变身成为无眼魔！

　　无眼魔是一种常见的魔族，黄溢当初选择这个物种进行进化，就是考虑到以后在魔族地盘行动时可以更方便。后来他还在英雄大陆深渊之中，亲自用无眼魔形态进入过那扇魔王之门，去到了七大魔王所在的空间，结果没有被发现。这表明他变化为无眼魔之后，魔族很难认出他来。

　　没过多久，黄溢就来到了奥斯坎皇家学院的图书馆。

　　奥斯坎皇家学院的图书馆，是整个第二世界知识最丰富的地方，足足有九十九层楼，如同一座通天之塔，里面藏书海量，称之为书的世界也不为过。

　　图书馆中包含了各种书籍，连一些外界已经绝迹的古老文献都能够在这里找到，甚至包括一些不为人知的秘辛。

　　当然，一般的学生是没有办法翻阅那些绝密资料的，只能看看普通的书籍而已。黄溢却是没有这个限制，他是奥斯坎皇家学院最重点培养的学生，可以翻看一切资料。

　　此时，图书馆的第一层熙熙攘攘，很多学生都在这里研究着知识，连坐的地方都没有。

　　黄溢穿过重重人群，找到了图书管理员，经过询问后，立即来到了图书馆的第九十层。

　　荒芜魔地的资料，就收藏在里。

　　这一层的进入门槛比较高，有权限进去的学生很少很少。黄溢上来之后，只看见一排排的书架，但人却一个都没有看到，安安静静的。

　　黄溢按照书籍分类牌，找了十多分钟之后，终于找到了荒芜魔地的一些介绍书籍，立即翻看起来。

　　时间一点点的流逝着，这安静的图书馆中，像是感知不到时间的流逝，只无尽的历史堆积在这里。

　　“哒哒哒！”忽然，黄溢听见了一阵细微的脚步声，就在距离自己不远的地方。

　　他不由感到有些奇怪，这里是图书馆的第九十层，有权限进入的学生少之又少，没想到他居然能够碰见一个。

　　他立即抬起头，往声音传来的方向看了看。

　　在他不远处的一排书架前，正有一个男子背对着他，翻阅着那书架上的书籍。

　　这个男子年纪二十来岁，身子很瘦，一副文弱的模样，看起来隐隐有些熟悉。

　　就在这时，那男子正好转过身来，露出了他的脸。

　　“诗人！”那一刻，黄溢心中顿时脱口而出了一个名字，终于认出了这个人！

　　这个男子，正是许久不见的诗人，他们上一次见面，是诗人将远洋飞艇的图纸交给他的时候，那已经是去年冬天的事了。

　　黄溢立即变成了本来的面貌，朝着诗人走了过去。

　　这回，诗人也终于听见了脚步声，狐疑地转头看了看，顿时就看见了黄溢。

　　“杀神！怎么是你！”诗人顿时合上手中的书，朝着黄溢打了声招呼。

　　“我也才来中央大陆。”黄溢说着，来到了诗人的身旁，道：“你也在奥斯坎皇家学院求学？”

　　诗人点了点头，笑道：“是的！我这吟游诗人就是喜欢到处游历，奥斯坎皇家学院可是第二世界的学术中心。这里的图书馆藏书最为丰富，对我这喜欢研究历史的人来说，是无上的诱惑啊。”说着，他问起了黄溢的情况来：“好久不见了，你最近在忙些什么呢？”

　　“我最近在忙着提升实力！找各种高手加入我的英雄军团，搜寻史诗装备提升我的实力。接下来随时都有一场浩劫，留给我的时间不多了，我要趁着这最后一点平静的时间，多多提升我们的实力。”黄溢说着，多看了诗人一眼，道：“怎么样，有兴趣加入我的英雄军团吗？你对第二世界各种势力的情况了如指掌，最适合当一名军师了。”

　　“浩劫？”诗人听见黄溢语气如此郑重，不由问道：“究竟是什么浩劫，让你这个大高手都这么重视？”

　　“我也不确定，但想来应该和七大魔王有关。”黄溢沉吟道，“我所能确定的，就是这一次浩劫会非常迅猛，波及整个第二世界，而有这种能力的，我只能想到七大魔王。另外，在这场浩劫中，我们英雄大陆就是首当其冲的一个地方，如果抵挡不住，那么整块大陆都要灭亡。现在，是暴风雨来临前最后的宁静，我急需各种高手帮忙！诗人，我真的很希望你能够加入我们的军团。”说完，黄溢认真地盯着诗人的眼睛。

　　“我没什么战斗力的，拉我进去效果非常有限。”诗人摇了摇头，道：“不过我可以帮你引见一个人，只要你能把他拉入伙，那一定可以大大提升英雄军团的实力。”

　　“哦？那人是谁？”

　　“利剑。”


第795章 半兽人团队

　　“你居然能够联系到利剑？”黄溢不由有些意外。

　　诗人不愧是对各种名人势力都了如指掌的人，居然连利剑都能联系到。

　　利剑可是比龙刺还要难找的一个人，一直都神神秘秘的。他仅有的一次知道利剑的消息，就是刀锋隐退前，利剑和刀锋打了一场，结果略微占据了优势。

　　后来，他就没有听周围有什么朋友见过利剑了，利剑在比武大会颁奖晚会的时候，倒是像他约战过，但一直没有来找过他。

　　“是的，我帮过利剑的忙，他给了我名片。”诗人点了点头，转头看着黄溢道：“他现在不在线，我给他留言说你要找他，等他答复我后，我再转告给你。”

　　“多谢！”黄溢由衷地说道，只要利剑也答应他，那么英雄大陆的所有超一流高手，就全部都加入英雄军团了。

　　诗人摇了摇头，笑道：“小事而已，你们飞艇团的团长闻弦歌，可是给我送了不少钱，我们的合作很愉快。”

　　诗人说的，就是他和黄溢的飞艇合作了。当初他把远洋飞艇的图纸交给黄溢的时候，两人就商定好了，这远方飞艇造出来后，通过飞艇所获得的纯利润，要分一半给诗人。

　　英雄公会为此还成立了一个飞艇团，由闻弦歌全权运作。一部分飞艇改造成了军用飞艇，加上了炮弹设施，用来战争；一部分则是用作商业用途，给英雄公会创造了比较可观的经济收入。

　　接下来，黄溢和诗人一边看着书一边聊着，在这空荡幽静的图书馆第九十层，度过了一个下午。

　　傍晚时分，两人就从图书馆中出来了，诗人要去酒馆喝酒，而黄溢则是决定立即前往荒芜魔地。

　　他刚刚翻阅了一些资料，对那里的情况已经有了大概的了解。

　　荒芜魔地充满了威胁，奥斯坎皇家学在那荒芜魔地的阵法出口处，修建了一座名为荒芜城的防御城市。城内建有特殊传送阵，确保时时刻刻都能派人过去增援，无需进行事先的传送激活。

　　黄溢迅速通过学院的一个传送阵，传送到了荒芜城中。

　　刚传送过来，他就明显感觉到这里充满着一股诡异的气息。天空呈现出血红色，仿佛是末日的黄昏，城市里的人行色匆匆，响起急促的脚步声，NPC都穿着制式铠甲，厚重冰冷，仿佛准备随时战斗。

　　荒芜城肩负着重要的防御使命，如果魔族军团想要出来，首先就是面临着荒芜城的阻挡。所以城里的守军都是随时待命，确保第一时间阻挡住魔军的冲击。

　　此时，荒芜城热闹非凡，人数众多，而且气息强大，每一个都至少是高级圣域强者，顶级圣域也偶尔能够看见。

　　荒芜魔地虽然危险，但也吸引了大量圣域高手想要进去猎杀魔族，魔族浑身都是宝，魔族牙齿、魔族之血、魔丹都是好东西。

　　黄溢混在人群之中，也不自觉地加快了脚步，穿过一条条大街小巷，没一会就来到了城门口。

　　荒芜城修建得异常牢固，被奥斯坎皇家学院建筑系的高级导师，按照一个超强的防御阵法而修建。城墙的建筑材料不是石砖，而是学院多位炼金术导师研究出来的特殊合金浇筑而成，天域层次的魔族都难以破坏，城市里的天幕结界常年开启，时时刻刻消耗着大量的魔法石。城门口，就是城内外唯一的通道。

　　此时，城门口站着两排全副武装的守卫军，他们气息强烈，目光如同鹰眼一般锐利，仔细搜查进出的人员。

　　这时，一个守卫兵发现了黄溢，不由立即将他拦了下来，呵斥道：“荒芜魔地太危险，你实力太弱，按照规定不能出去，快快返回！”

　　这一番动静，顿时引起了其余出城者的侧目，有些人不由得看着黄溢议论纷纷起来。

　　“哼！又是一个不知天高地厚的毛头小子，把荒芜魔地当自家后花园呢！”

　　“他这点实力，在荒芜魔地随便一只魔族就会要了他的小命！”

　　“可不是，这种拖油瓶加入团队，只会拖团队的后腿，搞不好就要团灭。”

　　黄溢看着表情坚定的守卫兵，心中无奈，只得拿出他的奥斯坎皇家学院校牌，别在了胸前。

　　那守卫军的脸原本还是板着的，但是看到黄溢的校牌之后，顿时就变了脸色。

　　奥斯坎皇家学院的校牌，有赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，显现出其在学院的重视程度不同。黄溢的校牌正是最高等的紫色，表明他是学院里最受重视的学生，有最高权力，可以无视他们的这些规矩。

　　“原来是学院的尖子生，误会误会，有请！”那守卫顿时就变得恭敬起来，微微躬身，亲自领着黄溢出了城门。

　　周围那些嘲笑黄溢的人，看见严厉的守卫突然对他如此恭敬，不由得面面相觑。当他们看见黄溢胸口别着的紫色校牌后，顿时也都变了脸色。

　　“看走眼了，没想到居然是紫牌学生！”

　　“整个奥斯坎皇家学院，总共也不超过十个紫牌学生吧！这个人陌生得很，不知道是谁？”

　　众人中不乏奥斯坎皇家学院的学生，但他们的校牌大都是黄绿两色，远不如黄溢的紫色校牌。

　　当黄溢走出城门后，很快就有一群人朝着他围了上来。

　　“哥们，你也是去荒芜魔地猎杀魔族的吗？我看你孤身一人，在荒芜魔地寸步难行啊！我们烈火佣兵团实力强大，对荒芜魔地很熟悉，不如加入我们小队如何？保你满载而归！”一个扛着战斧的壮汉，朝着黄溢发出了邀请，目光诚恳。

　　“这位同学，要加入的话，来我们奥斯坎皇家学院的猎魔小队吧！我们这次的目标是每人都能拿到一颗高级魔丹。”这时，另一群人也朝着黄溢走了过来，说话的人是一名奥斯坎皇家学院的学生，胸前也分别别着一枚奥斯坎皇家学院的校牌，不过那颜色是青色的，没有黄溢那么高级。

　　此时，黄溢透露出来的气息虽然不强，但是他的紫色校牌却吸引了不少小队的兴趣，有紫色校牌的人，整个学院屈指可数，每一个都是无比强大的高手。

　　“多谢！不用了！”黄溢摇了摇头，他要变身为无眼魔进入荒芜魔地，自然不能和别人一起行动。他摘掉那枚校牌，重新收入了储物戒指，迅速加快了脚步，很快就甩掉了那些想要邀请他加入的小队。

　　渐渐地，他距离那荒芜魔地越来越近，前方吹来的风都带着浓烈的魔族气息，那味道就像是血液腐败的味道，闻着作呕。

　　“……那两个废物，居然连区区一百二十多级的杀神都拿不下来！”

　　走着走着，黄溢忽然听见不远处传来了一阵怒骂声。他转头一看，顿时看见了一群浩浩荡荡的半兽人，足足有上百人之多，在前往荒芜魔地的人群中，算是非常强的一支势力了。他们的等级并没有隐藏，而是大大方方的显示出来。

　　这群半兽人以NPC居多，最低级的都有150级以上。走在最前面的，则是五名半兽人玩家，清一色190级以上，最高级的甚至达到了196级，是这群半兽人的带队者。

　　现在，玩家的等级提升上来了，很多人都在各个势力中扮演起了重要的角色。例如黄溢之前找的校园篮球迷，那就是战士联盟里的一位重要人物。眼前这几名190多级的半兽人玩家，显然也是半兽人圣地里比较重要的玩家人物。

　　“早知道不如让我出马，杀神再强也只有120多级而已，我随便动动手指头就能捏死他，为我们公会的覆灭报仇！”另一名半兽人玩家也冷冽地说道。他双手抱在胸前，背后背着一把金色长剑，整个人也如同那把剑一样，散发出凌厉的气势。

　　另一名玩家也附和起来，点了点头，道：“嗯！那些魔族远没有杀神吸引人，如果有选择的话，我也宁可去追杀杀神，他比魔族更可恶！杀神不死，我们聚宝盆公会的耻辱永远都洗不掉，当初老子被他一招秒杀，现在我要让他尝尝被秒杀的滋味。”

　　这时，那团队中等级最高的196级玩家抬了抬手，虚按了一下，淡淡道：“好了，都别说了，抓紧时间赶路。这一次我们前往荒芜魔地，就是要猎杀一些190多级的魔族，获取他们的魔丹，好让我们快速提升到天域层次。等到了天域，所有的超一流高手都不如我们，到时候我们就去攻打英雄公会。我要杀得他们抬不起头来，我要当着杀神的面，虐杀他的亲朋好友，让他尝尝我吊死鬼的疯狂报复！”

　　说罢，他就召唤出了一头黄金血牛，翻身骑了上去，大步朝着前方冲去。

　　其余上百名半兽人，也各自召唤出自己的坐骑，跟上了那名玩家，扬起了一路灰尘。

　　“冤家路窄啊！居然是聚宝盆公会！”黄溢看着那几十名远去的半兽人，微微眯了眯眼睛。


第796章 深入魔地

　　他当初和半兽人种族结仇之后，英雄大陆一些半兽人玩家创建的公会，就宣布与他为敌，联合起来剿灭他。

　　其中，就有一家名叫聚宝盆的公会，会长名叫吊死鬼，是一名坚定的反黄溢分子。结果他的聚宝盆公会被黄溢打掉，公会解散，吊死鬼也被杀得轮回了。

　　没想到时间过去了这么久，他们又在中央大陆再度相遇了，缘分真的是一个很奇妙的东西。

　　他们那群人显然是没有察觉到，他们痛恨的黄溢居然就在他们不远处。现在敌明我暗，这场报复他们还未展开，他们就先一步落入了下风。

　　没过多久，黄溢就随着人群来到了一处狭窄的峡谷。

　　这里的地面渐渐地变成了黑色，仿佛浇上了墨汁一般，再往前走就是荒芜魔地了。

　　到了这里，不少人都脸色凝重，停下了脚步，开始准备各种魔法物品，做好进入荒芜魔地的准备。

　　黄溢则没有什么准备，他现在实力太弱，根本就没有猎杀那些魔族的打算，他只想要取巧去搜寻那件雷霆右手。

　　终于，他走到了峡谷的尽头，前方是一片一望无际的黑色旷野，充满了荒芜腐败的气息。

　　这里被七大魔王联手释放的一个阵法所笼罩，自成一方小天地，没有白天黑夜之分，天空终年呈现出血红色。大地上长着一些枯树，没有一片绿叶，枝头上偶尔站着几只乌鸦，时不时叫唤一声，叫声凄凉哀鸣，远远地传播开来。

　　这幅画面光是看上去，就让人感到一种失落绝望之感，似乎是一片让人看不到任何希望的大地。

　　人群来到这里之后，就各自分散开来了，从各个方向深入到了荒芜魔地的深处。

　　黄溢渐渐地来到一个偏僻的地方，见四面八方都没有任何人，不由召唤出了小龙，骑着他飞上了高空之中，朝着荒芜魔地的深处急速飞去。

　　他的目标非常明确，那就是荒芜魔地深处的天魔山！

　　魔族无法直接使用第二世界的装备，需要放入魔池浸泡腐蚀，将装备彻底魔化之后才能使用。

　　雷霆右手是半件史诗装备，装备威能太强，要在魔池中长年累月地浸泡才能够被魔化。而且校园篮球迷也说过，战士联盟的高手还能在荒芜魔地感知到那件护手，说明那护手还没有被彻底魔化，仍旧还浸泡在魔池之中。

　　而荒芜魔地唯一的魔池，就在荒芜魔低的深处的天魔山。

　　小龙飞行得很高，隐没在那天空上的血云之中，极难被发现，一路上都没有遇见什么魔族。

　　飞行了小半天之后，小龙终于载着黄溢来到了天魔山的区域。

　　这片山岭广阔无比，一眼望不到头，偶尔有成片成片的乌鸦飞到空中，哀嚎鸣叫，传遍四野。

　　地上到处都长满了参天枯树，足足有百米之高，茂盛的枯树枝如同一张密密麻麻的网，遮蔽了下方的情景。

　　黄溢的目光，仔细地在下方进行着扫描搜索着。他在图书馆翻到的资料显示，荒芜魔地的魔池在一座名叫荒芜魔殿的魔族建筑之中，有重兵把守。

　　这天魔山范围实在太大，黄溢骑着小龙飞行了许久，从东边找到西边，又从西边找到东边，来回盘旋，始终没有找到那座荒芜魔殿。反倒有好几次差点被魔族发现，幸亏小龙飞得快，甩掉了它们。

　　“嗯？找到了！”就在这时，黄溢终于看见，远方的天边有一个小黑点，仔细看过去能够发现那是一座大殿，很有可能就是他要找的荒芜魔殿了。

　　黄溢立即催动小龙飞了下去，身躯一晃，变成了无眼魔形态。

　　无眼魔形态，随着黄溢的等级提升而有体型上的增长。现在黄溢是120多级，他变身为无眼魔之后足足有野牛那般大小。

　　接下来，他用心眼的视觉能力，在枯树林里往前走去。

　　越靠近荒芜魔殿，黄溢遇见的魔族越多，过那些魔族都将他当成了同类，没有上来攻击。

　　终于，他来到荒芜魔殿的前方，近距离观看，这大殿显得更为宏伟壮观。

　　荒芜魔殿足足有上百米之高，通体都是用黑色的巨大石块堆砌而成，每一块石头都足足有门板大小，建筑风格古朴粗犷，没有什么花哨的装饰。

　　此时，那大殿的入口处，整整齐齐地站着两排魔族守卫。他们拿着一根很长矛，身上裹着简单黑布条，肌肉虬结，气势强大。每一尊守卫的身上都魔气森森，实力都是高级圣域层次以上，其中有六名守卫甚至是顶级圣域层次，而且是那种超过了190级的顶级圣域。

　　此时，无数的魔族从四面八方朝着这座大殿汇聚而来，它们大都是高等魔族，身上纷纷带着伤，流着黑色的魔血，步履蹒跚地走进了大殿。

　　这一切的信息，都和黄溢在奥斯坎皇家学院图书馆中查到的资料一样。

　　这荒芜魔殿，是荒芜魔地的重要建筑，只有一些地位高的魔族才能够进入。那荒芜魔殿的魔池是魔族的力量之源，他们无论受了多重的伤势，只要在魔池中浸泡一阵，就能够恢复过来，重新变得生龙活虎，这些受伤者来到荒芜魔殿，就是想要去魔池疗伤的。

　　黄溢这种无眼魔，本来就不是什么高等的魔族，何况他的等级才120多级，根本没有资格可以进入这座大殿。

　　而使用绝对隐身也不行，那大殿里面有七大魔王设置的反隐身阵法，在里面无法使用任何隐身技能，就算是隐身高手龙刺进去了，都要显现出身形来。

　　黄溢用心眼观察着那座大殿，思索着进去的方法。

　　他的嗅宝能力能够清晰地感受到，那大殿之中确实有一件半史诗层次的装备，很有可能就是那件雷霆右手了！

　　这时，有一名守卫朝着黄溢的方向扫了过来，目光凌厉，似乎在警告它这个低等魔族快快退去，不要在这里逗留。

　　黄溢为了避免露出破绽，立即转身离开了这里，回到了之前的枯树林。

　　“那群半兽人实力好强，幸亏他们的目标不是我们，不然我们已经被杀了，逃都逃不掉。”

　　“特别是那个为首的天赐之人，我感觉到他距离天域层次只差以后一丝，只有使者大人才能击败他们！”

　　就在这时，黄溢听见两名负伤的魔族，正在互相搀扶着朝着荒芜魔殿走去，一边走还一边议论着。

　　“半兽人，天赐之人，难道是吊死鬼他们？”黄溢听见这两个魔族的议论声，心中一动，心中冒出来一个猜测。

　　他不由得朝着那两名魔族开启了时间之眼，看了看它们的过去。

　　很快，他就发现这些魔族之前是来自天魔山的东边。在距离这里差不多十多公里的地方，它们遇见了一群半兽人，差点就要被杀死，而那群半兽人果然就是吊死鬼一群人。

　　黄溢沉思起来，他现在进不去荒芜魔殿，倒不如先去看看吊死鬼他们的动静。如果有机会消灭掉他们，他自然不会手下留情，他可不是什么善茬。

　　黄溢找了个偏僻的所在，再度召唤出小龙，骑着它朝着天魔山的东边急速飞去，寻找起吊死鬼他们来。

　　小龙速度飞快，没一会就飞到了之前那两名魔族在于吊死鬼他们那群半兽人的地方。不过此时这里已经空无一人，那些半兽人应该是早就离开了。

　　黄溢骑着小龙继续在四周搜寻起来，那群半兽人足足一百多人，目标太大，找起来应该不会太困难。

　　“轰！”就在这时，远处的一个山谷中，陡然亮起了耀眼的光芒，伴随着一阵剧烈的轰鸣声传来，一群乌鸦从那片林地惊飞而起，飞上了天空。

　　黄溢立即骑着小龙，朝着那个山谷飞了过去。

　　飞到那山谷的上空之中，黄溢顿时就看见在那山谷的枯树林中，正在上演一场激烈的战斗。

　　有上百名半兽人在围攻一头顶级圣域魔族。那顶级圣域魔族怒吼连连，但却始终冲不出包围圈，被打得伤势连连，行动越来越迟缓，看样子很快就会被杀死了。

　　这一百多名半兽人，正是吊死鬼那群半兽人！

　　他们的头顶是密密麻麻的枯树枝，遮蔽了高空中的视线，倒是没有人发现黄溢。

　　“牧师小队注意持续给它上禁飞，不要让它逃走了，不然它通知了其余的顶级魔族过来，我们一个都逃不了，全都要死在这里！”这时，吊死鬼一边挥舞着战刀凌厉地打在那名顶级魔族的身上，一边高声指挥起来。

　　黄溢俯视着下方的情景，摸了摸下巴，顿时冒出了一个想法。

　　他立即催动着小龙，悄悄地从一个偏僻的地方落到了地面上。

　　随后，他收起了小龙，身躯一晃，变身成为了半兽人形态，身份也变成了大坏蛋，立即朝着那一百多名半兽人所在的方向冲了过去。

　　“快点加强攻击，它就快不行了！”这时，吊死鬼指挥的声音再度响起，语调中略带一丝兴奋。


第797章 进入魔殿的方法

　　黄溢立即使出了披风的附带技能——绝对隐身，消失在了空气之中，加快步伐，很快就来到了那群半兽人的周围。

　　他找了个机会，混入了那些远程攻击的半兽人中，显现出身影来。

　　此时，场上足足有一百多名半兽人，玩家和NPC都有。他们彼此之间并不是全部认识，战斗中更是混乱无比，根本没有人意识到多了一个黄溢，还以为他也是和他们一伙的半兽人。

　　黄溢随意拿出储物戒指中的一根普通法杖挥舞着，实际上却是从手掌中飞出一团团兽王火焰，假装是一名半兽人法师，也朝着那名顶级圣域强者攻击过去。

　　他的兽王火焰刚开始是红色的，随着一次次进化，已经变成了现在的紫色，当成远程攻击手段倒也还过得去。

　　这时，黄溢身旁的一个半兽人，转头看了看他，瓮声道：“哥们，你这火球术不错啊！居然是紫色的！”

　　黄溢微微一笑，没有说话，继续攻击着那名顶级圣域魔族。

　　这名顶级圣域魔族高达199级，距离天域层次只差最后一线，实力强劲无比。但是它毕竟还没有到达天域，遭受场上这一百多名半兽人的围攻，连逃都逃不走，现在已经被打得只剩下了最后7%的血量，身受重伤，连站都站不稳。

　　渐渐地，那顶级圣域魔族的血量越来越少，从7%渐渐地降低到了6%，5%，4%……距离死亡越来越近。

　　“好了，远程攻击停手！”这时，吊死鬼指挥一声。

　　顿时，所有的远程攻击全部停手，只剩下一些近战玩家还在打，那顶级圣域魔族的血量下降速度，顿时减慢了不少。

　　“所有的刺客停手！”吊死鬼再度下达了一声命令。

　　“所有的战士停手！”

　　“所有的刺客停手！”

　　吊死鬼一道道命令发出来，将那顶级圣域魔族的血量控制得无比精准，似乎想要留下最后一丝血皮，让他完成最后一次击杀。

　　终于，那魔族的血量只剩下了最后1%，已经完全昏迷在了地上，无法动弹了，很快就要被杀死！

　　“好，全部停手，最后的这点血量让我来打掉！”吊死鬼发布了最后一道命令，立即挥舞着手中的武器，朝着那头顶级圣域魔族攻击过去。

　　此时的黄溢，早已经从人群中退了出来，悄悄在远方的一棵树下隐藏起来。

　　他从半兽人形态，恢复了原本的兽王人形；

　　他的样貌，也变回了自己本来的面貌；

　　他的身份，也从大坏蛋变成了秒杀；

　　他的目光，死死地盯着那头魔族的血量数据，刚刚他之所以要去打那名顶级圣域强者，就是想要时时刻刻观察到它的血量。

　　渐渐地，吊死鬼将那魔族的血量打得越来越少，越来越接近死亡。

　　此时，那群半兽人神色期待地看着那头顶级圣域魔族，仿佛已经看见了它死亡后，众人满载而归的场面。

　　他们这一百多名半兽人进入荒芜魔地后，使出了诸多昂贵的追踪道具，布置了诸多陷阱，耗费了巨大的心血，终于逮住了一名落单的199级顶级魔族。随后，他们又足足耗费了一个多小时的时间，使出了各种手段，才将它打到现在这个濒死的阶段！

　　只要这魔族被他们杀死，那他们就能获得大量的珍贵魔族材料。这其中，就有价值连城的199级魔丹，可以省去199级升200级的漫长瓶颈期，直接晋升到天域层次。到时候，他们就可以找黄溢报仇了，一雪前耻。

　　“嗖！”下一刻，这群半兽人陡然感觉到眼前一花，一道突如其来的光网，精准无比地从他们头顶上飞跃而过！

　　那道光网不偏不倚地笼罩在了那头顶级圣域魔族的身上，如同网鱼一般将它迅速网住，随后就被迅速甩出了半兽人的包围圈。

　　众人全都怔住了，谁都没想到，那头即将被杀死的魔族，居然就这样消失在了他们的眼前！

　　“有人偷BOSS！”终于，这群半兽人反应过来，立即回过头，朝着那光网洒过来的方向转头望去。

　　这一看，他们顿时就看到了一个难忘的画面——

　　此时，一头浑身长满金色羽毛外形像龙一样的高贵生物，双爪抓着那只顶级圣域魔族的身体，飞速地扇动着金黄色的翅膀，朝着天空升去。

　　而在那生物的背上，还静静地坐着一名男子，那男子正微笑地俯视着他们。

　　那个男子的脸庞是如此地熟悉，他们闭上眼睛，都能够清晰地浮现出那张脸庞。

　　“杀神！”终于，吊死鬼惊叫了一声，瞪大了眼睛，又惊又怒地看着黄溢迅速升高！

　　他没有想到，自己日日夜夜仇恨了一年多的仇人，居然在这样最关键的时刻出现在他们的眼前，还生生将他们耗费巨大心血才打到的BOSS抢走了！

　　而且，他临走前居然还对自己露出一个笑容！

　　这是怎样的耻辱？

　　“杀神，我草你妈！”吊死鬼顿时狰狞地大吼一声，愤怒挥舞着手中的武器，气冲冲地朝着黄溢发出了一道攻击技能！

　　其余的半兽人也顿时反应过来，纷纷朝着天空中放出了自己的技能，遮天蔽日地朝着黄溢倾泻下去！

　　一百多名半兽人的怒火，一下子倾泻下来，这种声势有多么浩大？

　　黄溢这区区120多级的小身板，根本不能硬抗，只能选择逃离！

　　“强制执行——追捕！”黄溢骑在小龙身上，立即催动着它使出了强制移位技能！

　　霎时间，小龙就化成了一道影子往前方冲去，黄溢一连使出了追捕的五次冲锋符文效果，一下子就冲到了四百米开外，躲过了所有人的攻击，并将他们远远地甩在了身后。

　　他轮回后晋升为了神级职业，之前学会的技能都能够得到一番神化提升。

　　追捕这个技能被神化后，冲锋距离足足翻了一倍，从40米提升到了80米！他刚刚使出符文的五次冲锋效果，一口气冲锋了400米！

　　而强制执行这个85级学会的被动技能，神化之后则是减少了怒气消耗量，本来强制执行下的技能要消耗五倍的怒气值，但是现在只需要消耗四倍怒气值。

　　刚刚，黄溢使出法网恢恢生生把BOSS抢夺过来，再到召唤出小龙飞上天空，再到甩开那群半兽人，一系列动作都发生在电光火石之间，最终取得了辉煌的战果。

　　一百多名半兽人辛苦奋战许久才打到的BOSS，就这样被他生生抢了去！

　　“我草你妈啊！我草你妈！老子打了那么久，被你一下子抢走了啊！我草草草草！”就在这时，黄溢听见了身后远方那枯树林中，传来了吊死鬼那凄厉的怒骂声。

　　那骂声听起来已经语无伦次，没有任何风度可言，就像是小孩子在撒泼一样，回荡在整个枯树林里，经久不衰。

　　“小龙，做坏事的感觉挺好吧？”黄溢微微一笑，摸了摸小龙的脑袋说道，此刻他虽然用的是秒杀的身份，但却像是一个十足的大坏蛋！

　　“汪汪！”小龙也兴奋地叫了声狗叫，如同是一个小坏蛋在回应大坏蛋。

　　“我们返回荒芜魔殿，先别弄死这头魔族了，我还要拿它有用呢！”黄溢拍了拍小龙的脑袋叮嘱一声。那魔族已经昏死过去，只剩下最后一丝血量，稍微不注意就会把它杀死。

　　小龙朝着荒芜魔殿的方向急速飞去，将后面吊死鬼那群半兽人甩得越来越远。

　　终于，他们再度来到了那荒芜魔殿所在的区域，黄溢催动小龙飞了下去，落入了一处偏僻的枯树林里。

　　黄溢将小龙收了起来，随后自己再度变成了无眼魔形态，将那头199级的顶级圣域魔族驮在了自己的身上，迈开四肢朝着荒芜魔殿的方向急速冲去。

　　没过多久，黄溢就驮着那名顶级圣域强者，来到了荒芜魔殿的前方，他的脚步没有丝毫停留，直接用最快速度朝着魔殿里冲进去。

　　门口那群站着的魔族守卫，看见黄溢这头无眼魔驮着一名顶级圣域魔族，倒是没有出手阻拦。

　　他们都以为黄溢是这199级魔族的坐骑，驮着重伤的主人来魔殿的魔池中疗伤了。

　　见那些守卫没有阻拦自己，黄溢终于松了口气！

　　他的想法还是可行的，果然靠着那顶级圣域魔族，顺利混进了魔殿之中。

　　这魔殿内部无比巨大，分为一个个的房间，一眼望不到头。大殿的下方就是一个巨大的魔池，魔池的水通过一条条沟渠，流到了每一个房间的小池子之中。很多魔族，都在一个个房间里浸泡着魔水，进行着疗伤。

　　黄溢拖着那名重伤的顶级圣域强者，朝感知到的那半件史诗装备所在的区域冲过去。一路上，他与众多魔族擦肩而过，它们有的身受重伤，在别人的搀扶下才能去到那一个个房间之中；有的则是已经疗伤完毕的魔族，他们气息强大，魔气翻滚，其中不乏190多级的顶级魔族，但是天域层次的魔族倒是没有看到。

　　渐渐地，黄溢来到了一条走廊之中。

　　他感知到，前方走廊的第五间房间，就是那半件史诗装备所在的地点了。


第798章 偷窃史诗

　　不过那房间的前方，有两名圣域魔族正在那里守卫着，手持尖锐长矛，身上蒸腾出森森魔气，气势强大无比，居然是两名顶级圣域魔族。

　　他们守在那间房间前，明显是防止其余人的进入，黄溢想要进去那个房间里拿那件半史诗装备是不可能的。

　　黄溢眼珠子一转，忽然看见隔壁那间房是打开门的，里面没有任何人，表明他可以进去。

　　他立即驮着那名顶级圣域魔族，进入了那间房，牢牢关上了房门。

　　那房间空空荡荡，里面什么都没有，只有地面上有一个水池。那水池中装满了黑色的液体，仿佛是墨水一般，冒着泊泊水泡，散发出浓郁的暗黑气息。

　　这就是魔池中的魔水了，对于魔族有着非凡的治疗能力。而对于非魔族，则有着强烈的腐蚀性，一些物品丢下去之后也会被魔化。

　　黄溢放下了背上的那个顶级圣域魔族，随意丢在地上。

　　随后，他变回了兽王形态，拿出了那把史诗层次的血腥战戈，朝着那头顶级圣域魔族就猛地砸了下去，三两下就将它的最后一丝血量打掉了。

　　至此，这个被吊死鬼他们耗费许久才打成濒死状态的魔族，就这样死在了黄溢的手中！

　　他现在只有120多级，杀死199级的魔族，会有很高的额外经验值加成。这些经验都累计在他的轮回经验池中，等轮回结束后统一进行结算。

　　接下来，他立即收集起这头魔族身上的材料来，将它的魔血、魔族牙齿等各种材料都收入了储物戒指。

　　不一会，他就在那魔族的体内，挖出了一颗199级的魔丹，这是在这头魔族身上最大的收获！

　　这颗魔丹的价值，可以说连不少天域层次的魔丹都无法比拟。

　　因为199级升200是最困难的一个阶段。这个级别在众神之塔中，最多只能打199级及以下的小怪，超越200级就打不过了。而200级之后，又可以飞速升级，魔丹的作用显得不是那么大。

　　不过，黄溢是用不到这颗魔丹了，他轮回期间获得了如此巨额的经验值，轮回结束之后百分之百能够直接提升到天域层次。

　　他将这颗魔丹直接丢入了储物戒指，以后另有妙用。

　　接下来，他就得想办法拿到那件半史诗装备了，这才是他此行的目的所在。

　　那半件史诗装备就在隔壁，这墙壁的石头不是一般的石头，而是魔族的材料，他很难破坏掉。而且就算他能够破坏，也必定会引起巨大的动静，引起外面那些魔族的注意。

　　黄溢来回踱着步，思索着方法。

　　忽然，他看见了房间中那个水池。

　　他的心眼能力发现，这池子的底部有一条直径二十厘米左右的小水渠，连通着荒芜魔殿中那个巨大的魔池，这些魔水就是从那个大魔池中流过来的。

　　不仅如此，整个荒芜魔殿所有的房间都是这个构造，一个个房间，都被一条小水渠连通着同一个巨大魔池。

　　这么看来，其实每一个房间都是互通的，只要他顺着这个水渠爬到那个巨大的魔池之中，那就可以通过魔池中一条条小水渠，进入到任何一个房间了！

　　不过，他这么大的体型，显然是无法从那个小小的水渠中爬进去的！他想了想，身躯再度一变，变成了小巧的灵猫形态，以灵猫的大小，肯定是可以从那小水渠中通过的。

　　黄溢立即跳入了那个水池，浸泡在了那些魔水之中。

　　顿时，他就感受到了一股舒服的感觉，这魔水对他不仅没有任何腐蚀性，还有着某种增益的效果，泡在里面如同是泡在中药温泉里面一样，整个人从头到尾都畅快无比。

　　他完全觉醒为涅法雷姆之后，第一个天赋就是【魔神之躯】，豁免100%的暗黑系伤害，豁免40%的神圣系伤害，豁免20%的任何伤害。普通攻击附加20%的暗黑系伤害，附加10%的神圣系伤害。

　　这个天赋的第一个数据，就是100%豁免暗黑系伤害，他是超越魔神的血脉，而且是偏向于魔系。这池子里的水是充满了魔系气息，就算腐蚀性再大，也根本伤害不了他，只会因为匹配了他的魔系偏向，而给他带来舒服感。

　　黄溢不再浪费时间，迅速沉入了池子底部，从那小小的水渠中钻了进去。

　　他的心眼能力是所有形态下都能起效的，虽然此时他是灵猫形态，在漆黑的水池中肉眼很难视物，但是心眼能力却完全没有影响，仍旧给他呈现出四周的情景。

　　这小水渠幽暗狭长，蜿蜒曲折，时左时右，弯弯曲曲的肠子一般。周围到处都是水，爬行在里面有一种窒息之感，仿佛与世隔绝，要通向一个未知的世界。

　　一分钟过去了，黄溢依旧没有潜到这水渠的尽头，他已经不记得自己拐了多少个弯，似乎这通道永远没有尽头一般。他的世界只剩下了无尽的弯道，无尽的压抑，无尽的魔水，似乎处于一个被遗忘的世界，永远迷失在这无人知晓的狭窄水渠之中。

　　“嗯？到了！”终于，黄溢的心眼看见前方出现了一个巨大的空间，如同是一个湖泊一般，里面充满了魔水，看来就是那个巨大的魔池了！

　　从那个通道里游出来，黄溢顿时感觉浑身轻松了不少。

　　此时，他可以明显地看到，这魔池的墙壁上，密密麻麻的都是一个个黑色的水渠孔，一条条水渠将这些魔水输送到每一个房间里面去。

　　黄溢没有浪费时间，直接从隔壁的那个水孔中钻了进去，再度进入了那狭长幽暗的水渠环境，再一次忍受着那种难以想象的压抑。

　　过了几分钟之后，黄溢感知到那半件史诗装备距离自己只有几米的距离了。

　　而这时，他也终于从那条水渠中钻了出来，出现在了一个全新的房间！

　　而这个新的房间，就是之前黄溢那个房间的隔壁！

　　此时，那他前方的池子底部，赫然就静静地躺着一件护手，在水中噼里啪啦地劈着雷电。但那些雷电被死死地被水池中的暗黑气息所压制，一点一点地侵蚀着，将它魔化。

　　这件护手，正是黄溢寻觅已久的雷霆右手！

　　他立即变成了人形，迅速游了过去，伸手就将那件雷霆右手捞在了手中！

　　那一刻，房间禁闭的门外，那两名顶级圣域魔族仍旧在严密地守着。他们根本没有想到，居然有人已经潜入了他们守护的房间之中，拿到了他们一直守护的那样东西。

　　黄溢悄悄爬上了岸，仔细打量起这件雷霆右手来。

　　这雷霆右手的外观，和黄溢的雷霆左手差不多，通体都是由雷电构成，噼里啪啦地闪烁着电弧，充满了雷霆之威。

　　不过这雷电却隐隐带着一股子黑色，显然是被那魔池中的魔水浸泡了太久，被魔化了一部分。这种装备放到外面去，别的玩家根本无法使用，只会当这是一件被污染的装备，需要请技艺高超的锻造师，重新锻造一番，驱散那些魔气才能使用。

　　但是黄溢是偏魔系的涅法雷姆，别说这护手只是有一部分被魔化了，就算完全魔化，变成了魔系装备，他也照样可以使用。

　　雷霆护手的左右手已经分隔了太久的时间，装备威能上已经无法联系到一起了，类似于变成了两件没有联系的护手。但是黄溢在前往中央大陆的途中，却得到了那个雷电之灵，可以将这两个护手重新产生联系。

　　下一刻，他脱下了雷霆左手，与那雷霆右手摆在一块。

　　随后，他从储物戒指中拿出了那存放已久的雷电之灵。

　　雷电之灵是一颗雷球，闪烁着“噼里啪啦”电弧，散发出浓郁至极的雷系元素。

　　黄溢将这颗雷球，直接按在了那两件装备上面。

　　顿时，那雷球就如同遇见了导体，迅速融化，变成了一道道浓郁的雷电之力，融入到了两件护手上面。一道道电弧在两件护手中闪烁游走，似乎在修复着什么。

　　终于，那雷电之灵完全融化，再也看不见分毫了。

　　此时，这两件护手看起来，就终于有一种同出一脉的感觉了，彼此之间有一道道雷电连通着，互相输送着各自的气息。它们分隔了万年终于重聚，彼此构成了一件真正的史诗装备，不再是半史诗的传奇层次。

　　黄溢立即将这两件护手拿起来，再度装备在自己的两只手臂之上。

　　霎时间，两件护手就化为了一道道雷电，包裹住了黄溢的两只手臂，一道道小型的雷电从上面迸发出来，看起来就像是两只雷霆手臂，不是人的手臂了。

　　这就是史诗层次的雷霆护手，黄溢的第六件史诗装备！

　　外人连一件史诗装备都难以寻找到，但他已经拿到了六件这样的装备，就连刀锋到现在也只有四件而已！

　　没有人可以想象，黄溢在这看似弱势的轮回期间，究竟获得了怎样庞大的积蓄。巨额的经验值、神级职业、史诗装备……这一系列的手段现在都在积蓄着，就等轮回结束的那一刻爆发出来，震惊全世界！

　　接下来，黄溢抱着期待的心情，查看起了这全新的雷霆护手属性来。


第799章 雷电女皇

　　【雷霆护手】（史诗，防具-护手，半魔化）

　　圣域物理防御：100

　　雷系抗性+75

　　将所受伤害的20%反弹给攻击者，反弹伤害不计防御属性

　　攻击速度+30%

　　暴击效果+30%

　　将攻击的10%转化为暗黑系伤害

　　攻击附带20%的雷系伤害

　　雷云风暴：所经之处，天空布满雷云，使周围两百米范围内进入一个雷电世界，每秒钟劈下一百道闪电，随机劈向范围内的敌方目标，造成相当于攻击力2%的伤害，并造成0.1秒的麻痹效果。持续时间无限制，可以随时开启和关闭。

　　附带技能：

　　【雷电之躯】：使自身进入雷电之躯的状态，浑身充满电流，豁免所有法术技能，并使自身的攻击变成雷系攻击。近身敌人攻击到自身后将会触电，并受到1秒钟的麻痹效果。雷电之躯持续10秒，每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　【雷电导体】：使自身和契约伙伴进入雷电导体的状态，浑身被雷系元素包裹，隔绝外界的感知，移动速度提升10倍，持续时间无限制。受到攻击后，自动退出该状态。每次使用消耗5%的生命值，冷却时间5分钟。

　　耐久度：4000/4000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前125级

　　装备评分：3500

　　物品说明：

　　世界上有两种东西会永恒地回响，一种是天上的雷霆，另一种是心中的爱情。

　　世界上有两种光芒带着刹那的电流，一种是天上劈下的雷光，另一种是你看向我的目光。

　　远古时期，海神封神之后，其麾下的海神宫继续统治着第二世界的海洋。

　　海神宫第五十七代宫主潮汐君主统治时，海神宫大将军蟹皇受到堕落之王诱惑，发兵叛乱，篡夺海神宫宫主之位，并将潮汐君主囚禁于雷海之中。

　　在雷海中，潮汐君主遇见了雷电女皇，两人渐渐产生情愫。

　　雷电女皇，因遭遇过诅咒之王的诅咒，只能在雷海范围内活动，一旦离开雷海，就将永远失去双臂。

　　为了帮助潮汐君主夺回海神宫，雷电女皇不惜自断双臂，解除诅咒，带着她的武器雷电权杖，离开了雷海，前往海神宫斩杀了蟹皇。但是蟹皇临死前，将体内的堕落气息通过雷电女皇的断臂伤口，侵入了雷电女皇的体内。雷电女皇最终遭受腐化堕落，成为新的海神宫宫主，延续蟹皇的残暴统治。

　　雷海中，潮汐君主苦苦等不到雷电女皇的归来，日夜枕着雷电女皇的双臂入睡，直到老死。

　　三千年后，雷电女皇体内的堕落气息被驱散干净，终于想起潮汐君主，再度返回雷海。

　　在雷海中，她只找到了当年断下的那两只手臂，在那两只手臂上，静静地躺着一具枯骨，那就是已经死去的潮汐君主，他至死都在等待雷电女皇的归来。

　　雷电女皇悲愤交加，带着雷霆怒火寻找七大魔王复仇，但直至她封神的时刻，都没能成功杀死任何一位魔王。

　　远古地精的装备锻造大师——萨克雷斯途经雷海时，从一名海妖的歌声中，听到了雷电女皇与潮汐君主的故事，心中有感，找到了那两只雷电女皇的断臂，将之炼化成了雷霆护手，使之永远捧着潮汐君主的枯骨，守护这段爱情故事。

　　……

　　这对史诗护手，在物品说明中附带了它的来历。

　　之前，黄溢获得雷霆左手的时候，只知道了这对史诗护手后来被英雄大陆上一位守护者——雷泽斯的爱人在雷海中无意中获得，但那并不是这护手的真正来历。

　　现在雷霆护手完整之后，终于显现出了它背后的故事，这居然是雷电女皇的一双手臂。

　　雷电女皇，是第二世界的第九位封神者，也是远古时期仅有的两名封神者之一。在她之前封神的是海神，在她之后封神的，就是上古时期的登天者·血蹄了。

　　传闻教皇就是获得了雷电女皇的传承。教皇突破到圣域之后，他的那招牌宝物半截权杖，就引发了一次天降暴雷的异象。有人猜测，那半截权杖实际上就是雷电女皇那根雷电权杖的一部分。

　　这件雷霆护手，无疑是顶级的史诗装备，从附带技能上就看得出来。一般来说，史诗装备的两个附带技能，绝大多数都是一个主动技能，搭配一个被动技能。而这雷霆护手却是非常罕见地附带了两个主动技能。

　　除了之前的雷电之躯外，这雷霆护手还附带了一个辅助性的主动技能雷电导体。这技能有可以隔绝外界的感知，隐藏住自己的身份。

　　黄溢之前就因为装备方面暴露了自己，如果使出了这个雷电导体的话，敌人的感知能力就察觉不到他的存在了，察觉不到他的装备、气息等等。再加上他的反侦察被动技能，可以让敌人的追踪能力也失效。敌人没有了感知能力和追踪能力，想要发现他就难了许多。

　　另外，这个技能是他和契约伙伴同时起效的，还能提升10倍的移动速度，持续时间无限制，用来赶路最为合适，除非受到了攻击才会解除掉这个状态。

　　在基础属性上，这件雷霆护手罕见地拥有一个反伤属性——将所受伤害的20%反弹给攻击者。

　　这是黄溢第一个反伤属性，反伤这种属性骑士职业出得比较多，战士比较罕见。这是一个既有防御效果又有攻击效果的属性。

　　他晋升为神级职业后，获得了四个新的天赋，其中有一个天赋就是反伤精通——无视敌人的所有反伤属性效果，且自身的反伤属性效果提升20%。

　　这使得他的反伤能力更强！例如敌人原本要对他造成100点伤害，他的雷霆护手反弹20%，那就是将20点伤害反弹到敌人身上去，他只会受到80点伤害。

　　但是经过反伤精通这个天赋增强之后，20点的反弹量额外提升20%，那就是变成了24点，黄溢实际受到的伤害就只剩下了76点。

　　有了这第六件史诗装备，黄溢能够清晰地感受到自己的实力再度提升了一截。

　　他目前应该是全世界最多史诗装备的人了，不过这只是他的猜测，排行榜系统中，中并没有玩家装备榜，真实情况如何他也不知道。

　　至此，这趟寻找雷霆护手的旅程，就这样完美结束了，理应是要回去了。

　　但是当他看着房间里的那个小池子后，又冒出来一个大胆的想法。

　　既然这荒芜魔殿是用来给魔族疗伤的，那么这里应该还有很多身受重伤的魔族才对，说不定可以乘机捡捡便宜。

　　也立即就开始行动，再度钻入小水渠中，返回了那个巨大的魔池，随后便钻入了另外一条小水渠，开始搜寻起来。

　　此时，他直接动用了雷霆护手的第二个附带技能——雷电导体，使得自身被雷霆所包裹，敌人感知不到他的存在。而且他的移动速度还可以飙升十倍，速度几乎是快成了一道雷影，急速在那水渠中飞速前行。

　　很快，他就来到了那水渠的出口处，朝着外面的小池子看过去。

　　这里是另外一个房间了，这房间的池子中，也浸泡着一位魔族。它的气息非常强烈，受伤程度不算太重。

　　黄溢打消了击杀它的念头，重新从小水渠中退回了那个巨大的魔池中，又钻入了另一条小水渠。

　　就这样，他依靠着雷电导体的超快速度，探查起一个个房间来，效果非常高。

　　终于，在第七次探查的时候，黄溢终于找到了合适的目标！

　　这名魔族身受重伤，身上到处都是伤口，两只手臂都已经断掉了，胸口有好几个巨大的血洞。它趴在池子中一动不动，似乎是处于昏死状态，应该是被人抬回来的。

　　黄溢立即变化成人形，召唤出了小龙！

　　他之前不敢召唤小龙，因为小龙是黄金圣龙，身上拥有浓郁的神圣气息，和暗黑气息是天生的对立者。它出现在这荒芜魔殿中，会像太阳一般耀眼，轻易被那些魔族感知到。

　　但是现在，小龙的身上却浮现出一层雷电，将它牢牢地包裹在内，神圣气息被隔绝掉了，那些魔族感知不到它的存在了。

　　雷电导体这个技能，是连契约伙伴也可以一并起效的！

　　黄溢这才拿出了血腥战戈，气势汹汹地朝着那位魔族砸下去一记重判！

　　“嘭！”那魔族血肉横飞，它本来就处在了重伤濒死的状态，这下并没有苏醒过来。

　　连续攻击了一阵子之后，黄溢终于杀死了这头魔族。

　　这头魔族是174级的首领NPC，和黄溢轮回前的等级持平，如果黄溢是轮回前来杀它，那经验值就不会受到额外加成了。但是现在，他却可以享受到几十级的等级差额外加成。

　　另外，他的头部装备杀神之辰前阵子晋升到了史诗层次，多了一个经验馈赠的被动技能——杀死超过自身30级的BOSS后，所获得的经验值翻倍，而且可以让契约伙伴也获得同样的经验值。


第800章 暗黑之石

　　这头魔族给黄溢提升了多少经验值，现在是看不出来的，要轮回后才知道。

　　但是这经验值的效果，却清晰地反应在了小龙的身上，它获得了这番巨额的经验值后，直接提升了两级，从112级提升到了113级！

　　小龙升级本来就难，一个BOSS让它提升了一级，可见这次获得的经验值有多么丰厚。

　　黄溢迅速收集完这个魔族身上的材料，将它的魔丹挖出来，随后再度从那池子中的水渠中钻了进去，开始继续寻找猎物击杀。

　　五分钟后，他击杀了一头137级的重伤魔族。

　　十四分钟后，他击杀了一头171级的魔族，小龙获得了丰厚的经验馈赠，等级提升至114级！

　　二十二分钟后，他击杀了一头122级的魔族。

　　三十七分钟后，一头192级的顶级圣域魔族丧命在他的手中，小龙提升至116级！

　　……

　　就这样，黄溢像是一个水中的猎魔使者一般，在一条条幽暗狭窄的水渠中穿梭，进入一个个魔殿里的房间，悄悄地击杀着一头头重伤的魔族，收获了大量的经验值、魔族材料、魔丹。

　　荒芜魔殿是这魔地的核心，里面有无数的魔族，其中不乏一些顶级魔族。它们在魔殿的走廊里来来往往，热闹非凡，就像是走在自己的家园里一样。他们根本想不到，在一门之隔的房间里，就有重伤的魔族正在被黄溢攻击。

　　渐渐地，三个小时过去了。

　　黄溢几乎已经逛遍了这荒芜魔殿的每一个房间，将所能找到的所有重伤濒死的魔族全部都击杀了。

　　他一共击杀了20多头魔族，获得了大量的魔族材料。这些魔族大以中级圣域和高级圣域居多，顶级圣域只有很少一部分。小龙的等级则被他带到了130级，想要再往上升就比较困难了。

　　这种效率是无比惊人的，外面荒芜魔地里，一个个团队拼死拼活才能猎杀一头魔族，但是在他的手里，却是轻轻松松就收割了一头头魔族的性命。

　　接下来，他不再前往那些房间，就在这巨大的魔池中游弋着，目光转动，四处搜索着。

　　这三个小时的杀戮，让他产生了一个疑惑，这魔池中的暗黑气息，源源不断地被那些魔族消耗掉，但却始终不见这魔池的暗黑气息有减少的迹象。

　　这说明，魔池中必定有什么东西在一直提供着暗黑气息，就像一个源泉一样，确保这魔水始终都有效果。

　　他想要找到这个源泉！

　　黄溢在这巨大的魔池中游弋着，就好像是一条湖泊中的鱼儿那么渺小。黑色的魔水幽深无比，好像是深海的底部，让人感知不到希望，只能一点点窒息而死。

　　好在他是涅法雷姆，在这魔水中舒坦无比，潜了许久也没有出现窒息的感觉，无需浮上水面去换气。不仅如此，他还能够吸收着魔水中的暗黑气息。

　　渐渐地，他潜入到了魔池的底部，他的肉眼很难看见魔水里的东西，只能用心眼能力观察四周的情景。

　　“嗯？那边的暗黑气息好像很浓烈！”忽然，黄溢察觉到在他右边方向，有一股股浓烈的暗黑气息涌来，那股暗黑气息就像是暗流一样，冲得四周的魔水微微搅动。

　　黄溢立即右边急速游过去，他的游泳速度极快，可以清晰地感受到四周的暗黑气息越来越浓。他几乎全身每一寸毛细孔都能感受到精纯的暗黑气息灌注进去，被他体内的涅法雷姆血脉所吸收。

　　他的涅法雷姆血脉觉醒后，就一直很平静，但没想到遇到这股魔池中精纯的暗黑气息后，居然有一些蠢蠢欲动了！

　　渐渐地，黄溢擦觉到的暗黑气息越来越强，游到最后，那暗黑气息之浓郁几乎形成了实质，使得那些魔水浓稠得已经如同胶水一般，似乎要将他凝结在这里。

　　终于，他的心眼能力有了发现！

　　在他前方不远处的魔池底部，静静地躺着一颗黑色的石头。那颗石头只有拳头大小，表面坑坑洼洼，毫不起眼，但却源源不断地散发出无比精纯的暗黑气息，融入到四周的魔水之中。

　　那石头上散发出来的暗黑气息，是他有史以来见过的最精纯的暗黑气息，比他之前在英雄大陆深渊里那扇魔王之门上感知到的暗黑气息还要精纯！

　　这颗奇异的石头，应该就是他要寻找的那个泉眼了！是整个荒芜魔殿的核心！

　　黄溢立即游过去，来到那颗石头的旁边，这么近的距离，那石头上的暗黑气息更为浓烈，他体内的血液流动速度顿时加快，似乎对那石头有着强烈的渴望。

　　黄溢顺从了这种渴望，立即伸手摸向了那颗石头！

　　下一刻，他和石头触碰在了一起！

　　陡然，那石头中磅礴的暗黑气息，仿佛找到了一个宣泄口，猛地朝着黄溢的手中涌过去，强行冲入了他的体内，吸入了他的血液之中！

　　他的涅法雷姆血脉，此时如同是一个无底洞，全力吸收着这些暗黑气息，他的手掌甚至还产生了一股巨大的吸力，强行从那颗石头中抽取着暗黑气息。

　　这石头本来只是正常地散发出暗黑气息，但是现在却好像遭受了黄溢的强行掠夺。里面的暗黑气息，以超过之前百倍千倍的速度涌出来，全都被黄溢吸收到了涅法雷姆血脉之中。

　　而他的血液流动速度也越来越快，仿佛是奔腾的洪水，在他的体内肆虐开来。黄溢青经暴起，皮肤下一根根血管蠕动着，如同是一条条蚯蚓，他的脸色也开始发黑，这个人看上去狰狞无比，如同魔王现世一般。

　　他成为涅法雷姆之后，还是第一次出现这种情况！

　　过了一阵，黄溢感知到自己吸收的暗黑气息似乎饱和了，血液流动速度也恢复了正常。他毕竟才一百二十多级而已，就算吸收能力再强，也终究是有限度的。

　　“【系统提示】：你的涅法雷姆血脉吸收了大量暗黑气息，血脉获得了进阶，天赋【魔神之躯】获得提升。”

　　收到这条提示，黄溢忽然想起了早几天前，小龙吸收了末日使者血液的情景，当时的小龙也变得更强了，天赋获得了提升！

　　而现在，他自己也得到了这样的奇遇！

　　他不由查看了一下自己的涅法雷姆血脉数据。

　　果然，他的第一个血脉天赋——魔神之躯获得了提升！

　　在这之前，这个天赋的其中一个数据，是让他的普通攻击附带20%的暗黑系伤害。但是现在，这个比例提升到了40%，翻了一倍！

　　他如同不用技能的话，光用普通攻击，可以附带出40%的暗黑系伤害，这是额外附带的！

　　他这才仅仅只是触摸到了这颗石头，就获得了这么大的好处，这石头究竟是什么来头？黄溢不由更为好奇了。

　　这石头刚刚被他疯狂吸收了一番暗黑气息，但里蕴含的暗黑气息却仍旧不见减少。他不由将那颗石头从原地拿起，查看了一下它的属性——

　　【暗黑之石】（特殊物品）

　　黑暗之王·乌卡尔体内的结石，蕴含着磅礴的暗黑气息，结石内部，包裹着一滴黑暗之王的血液。

　　这颗石头，居然是黑暗之王体内的结石！

　　黑暗之王贵为七大魔王之一，他体内哪怕只是一颗结石，都不能小觑，放在这魔池之中，就能为千千万万的魔族提供暗黑气息。

　　七大魔王的实力，从这里就可见一斑！

　　不过黄溢更在意的，是这黑暗之石的最后那句话，这结石的内部，包裹着一滴黑暗之王的血液！

　　血液！

　　这两个字对黄溢有着莫大的吸引力，他的种族进化，就是需要一滴滴的血液来进行！

　　这可是七大魔王的血液，只要吸收了，就能进化为和七大魔王一样强悍的存在，这种意义有多么强大？

　　不用加入七大魔王，不用签订契约，直接通过进化的方法成为魔王！

　　这世界上，他还没有听说过谁拥有过魔王之血，就连奥斯坎皇家学院都没听说过。历年来，七大魔王都只是派分身出来作乱，没有真实的尸体材料，没有真实的血液，杀死后就消散了。就像上次黄溢在龙墓中，遭遇的那个诅咒之王涅槃的分身一样，没有获得任何血液。

　　分身的尸体，其实就是一团生命精华。黄溢以前释放出来的那些英雄监狱罪犯分身就是如此，那些罪犯分身死后，尸体分解不出材料和血液，很快就会刷掉。敌人杀死那些分身后，别说是尸体材料了，连经验值都不会获得。

　　想要获得七大魔王的血液，就得亲自进入七大魔王的老巢里面，去七大魔王的本体身上采集，但那样和送死没什么区别。

　　这颗石头的价值，无法估量！

　　黄溢立即将这颗石头收入了储物戒指之中。

　　顿时，他就能够感受到这魔池一下子失去了暗黑气息的来源。用不了多久，那些在各个房间疗伤的魔族就会发现，那些魔水的效果越来越差，到最后根本就无法用来疗伤了。

　　当务之急，是赶紧离开这里，不然就要面对整个荒芜魔地的怒火，甚至引起魔王空间那些大人物的注意。


第801章 最后一票

　　这荒芜魔地被七大魔王释放了一个阵法，这个阵法功能多样，其中有一条就是不能传送。

　　黄溢不能使用传送技能离开这里，只得老老实实地自己出去。

　　他重新游到了池子边上，变成了灵猫形态，随便钻入了其中一条水渠，经过一段幽暗狭长的通道之后，出现在了一个房间的小池子中。

　　“这魔水的效果，怎么越来越差了……”刚一出来，黄溢就听见耳边响起了一个疑惑的声音。

　　这个房间的池子中，躺着一位身受重伤的魔族。

　　这魔族是人形，原本还长着双翼，但是其中的一只翅膀已经不翼而飞，几根尖锐的骨头从皮肤中刺出来。一只左手臂也断掉了，腰部更是有一个触目惊心的巨大伤口，流着泊泊血液。

　　它剩下的一只右手臂拿着一根棒槌，虚弱地躺在池子中，皱着眉头自语着。

　　这头魔族虽然受了重伤，但气息却非常强大，应该是顶级圣域层次！

　　黄溢看见这头魔族，心中有些意动。

　　这头魔族虽然没有达到重伤昏迷的程度，一旦攻击它，势必会有一番动静，让整个荒芜魔殿的魔族发现他。但是现在，他要离开这里了，索性捞个最后一票再走！

　　黄溢不再犹豫，立即变回人形，闪电般地拿出了血腥战戈，从水下朝着这头魔族狠狠地偷袭过去！

　　“行刑之手——重判！”

　　这一次，黄溢使出了行刑之手这个职业大招，这技能原本冷却时间高达10天，但是获得神级职业卷轴后，被缩短为了一天。

　　经过神级职业的神化之后，冷却时间再度缩短，只剩下了12个小时，变成了一个可以经常使用的大招。黄溢这番用出来，没有丝毫可惜的意思。

　　重判这个技能，原本是发挥出三倍普通攻击力，但是经过行刑之手释放后，这个数字变成了五倍！

　　黄溢五倍的攻击力，远不是这头受重伤的魔族可以扛得住，它立即就被黄溢从池子中打得飞了出去，撞到了门上。

　　那魔族似乎被打蒙了，一下子没有反应过来，整个人都瘫软在了地上！

　　通过这次攻击，黄溢得知了这个魔族的身份，它叫杜尔容，等级高达191级！

　　这又是一位顶级圣域魔族！

　　外人想要杀死一个190级的魔族是无比困难的事情，运气和实力一样都不能少，但是黄溢今天已经遇见三个超过190级的魔族了！分别是191级，192级，和之前从吊死鬼那群半兽人手中抢来的199级魔族！

　　黄溢的身影行云流水，立即使出一记追捕，从池子中一下子冲到了那魔族的身前，将它直接撞晕！

　　“速判速决！”黄溢立即使出了增加攻击速度的职业技能，将手中的血腥战戈舞成了一片幻影，疯狂地砸在那头魔族的身上。

　　速判速决经过神级职业的神化后，效果提升了不少，原本是提升50%的攻击速度，现在已经飙升到了70%！

　　神级职业太强，光是对之前种种技能的提升，就已经有明显的效果。而这仅仅只是神级职业附带过来的一种好处而已。神级职业真正的好处，在于那些还未学会的新技能，那都是一个个神技，等黄溢轮回结束就有机会见识到了。

　　此时，黄溢和这头魔族所处的位置，正好就在门的位置。

　　黄溢一边攻击着，一边伸出另一只手，将那扇门的门栓拴上了，这样以来，外面的人就进不来了。

　　“出来吧！小龙！”他见自己攻击太慢，不由召唤出了小龙，让它也参与到攻击之中。

　　小龙出来后，很快就明白了场上的情形，立即张开龙嘴，吐出一道炙热的圣炎，攻击起那头魔族来。

　　神圣系攻击，对魔族拥有更强的杀伤力，这是天生的克制！

　　小龙的圣炎中，有70%都是神圣系的圣火，而且它现在吐的火焰很集中，伤害力更强，立即就烧得那魔族血量大降。

　　两秒钟的眩晕时间终于过去，那魔族终于缓过神来，它被黄溢疯狂攻击了这么一阵，伤势变得更重。

　　他艰难地挥舞着右臂上拿着的棒槌，朝着黄溢进行反击，同时张开了嘴，就要大叫出声！

　　“缴械！”就在这一刻，黄溢伸出空闲的那只手，以更快的速度抓住了那魔族的右手手腕，将他的棒槌夺了过来，使得他的反击被扼杀在了摇篮之中！

　　那魔族张开了嘴，却没有发出任何声音！

　　黄溢的缴械吸收过一枚禁言符文，可以使敌人进入2秒钟的禁言状态！

　　2秒钟内，这魔族是说不出话了！

　　黄溢仍旧还在速判速决的状态中，攻击速度极快，一次次攻击倾泻在了那魔族的身上，打出一个个巨额的伤害！

　　他一下子使出这么多职业技能，怒气值本应该要飞速消耗的，但实际情况却不是这样，他的怒气值消耗得很慢很慢。

　　他获得末日之心那件史诗项链后，怒气上限已经强行被提升到了800点。何况他还有减少怒气消耗的属性，和加快汲取怒气的属性，这800点怒气值可以够他使用很久很久了。

　　此时，荒芜魔殿中有无数的魔族，他们或是在走廊里，或是在各个房间里。他们这股力量足够让人心颤，任何一个圣域玩家来到这里，都要被这股力量而震慑住，要小心翼翼地离开，一旦被发现后果不堪设想。

　　这些魔族，也一直都认为荒芜魔殿一直都是安全的家园，没有任何人敢于来到这里打他们的注意。但是他们没想到，这样的事情就这样切切实实地发生着，就在他们隔壁的房间之中，他们的同胞正在遭受黄溢的疯狂攻击！

　　两秒钟再度过去了，那魔族重新缓过神来，那声憋了许久的惨叫声，也终于释放出来！

　　“啊！”这魔族凄厉的惨叫声，一下子就穿透墙壁传播出去，传到了外面的走廊之中！

　　一些正走在外面的魔族，陡然间停下了脚步，转头看向了那间禁闭的房门，不知道里面发生了什么事情。

　　一些谨慎的魔族立即走上前，尝试了推开那扇房门，但是那房门已经被黄溢从里面拴上了，它们在外面根本推不开！

　　“啊！啊！啊！”

　　房间里，那一声声惨叫是如此地凄厉，隐隐的传播出来，传入走廊中那一个个魔族的耳中，让他们仍不住都微微心悸起来。

　　“这房间里到底发生了什么事情？”

　　“这房间里是杜尔容大人，它受了重伤，正在里面疗伤！”

　　“那惨叫声好像就是杜尔容大人的，它究竟遭遇了什么事情？”

　　房门外聚集的人越来越多，全都围着那扇门，一些魔族蛮力推着门，但是根本无济于事！

　　“这里怎么了？”这时，一队气息强大的守卫，用最快速度赶到了这里，询问起情况来。

　　这队护卫实力最弱的都是高级圣域层次，为首的队长更是顶级圣域层次，而且是那种超过了190级的顶级圣域。它的个头足足有一般魔族的两倍那么高，肩膀上扛着一柄巨大的石斧，上面血迹斑斑，不知道砍杀了多少人。

　　“杜尔容大人不知道发生了什么事情，无缘无故就开始惨叫起来！”一些魔族看着那队长，神色有些畏惧地说道。

　　“嗯？”那队长眉头一皱，直接就挥舞着手中的巨大石斧，朝着那房门攻击过去！

　　“轰！”一阵巨大的撞击声想起，那房门只被砸出了一个小裂痕，想要破坏掉需要一段时间！

　　“快，攻击这房门！我们强闯进去！”那队长朝着麾下的守卫发出一道命令！

　　顿时，一个个守卫全都攻击起那扇房门来！

　　在那房门的背后，黄溢已经将那魔族攻击得晕死了过去，惨叫声再也发不出来了。但是门外的动静却清晰地传了进来，这样下去敌人迟早会冲进来。

　　时间一秒一秒地过去，那魔族的血量被打得越来越少，那扇门也被外面那些魔族攻击得充满了裂痕，随时都要被攻破！

　　“轰！”就在这时，那扇门终于被打出了一个口子！

　　而那头魔族，却还剩下1%的血量！

　　黄溢这方的速度，终究还是慢了一些！

　　外面那些走廊上的魔族，立即就通过那个门上的缺口，看见了里面的情景，看见了黄溢奋力攻击的身影！

　　“可恶！居然有外人！”那名手持巨大石斧的队长看见黄溢之后，立即就怒吼一声，打出一颗黑色的暗黑之球，从那扇门的口子处钻进去，攻击在黄溢的身上。

　　其余的魔族也全都发出了各式各样的攻击，全都透过那个缺口，朝着里面的黄溢倾泻下去！

　　这些攻击全都是强大的暗黑系攻击，对于非魔族来说，有着巨大的杀伤力！

　　霎时间，黄溢就被那些攻击所淹没了，连人都看不到了。

　　但是很快，那些魔族就惊讶地发现，黄溢受到了他们这么强的攻击之后，居然一点事情都没有，仍旧还在像之前生龙活虎，连一点受伤的迹象都没有出现！


第802章 亡命天涯

　　如果他们使用其余系的攻击，例如物理攻击，或者其他的元素攻击，那么黄溢倒是会遭受重创，但是他们偏偏使出的是暗黑系攻击！

　　暗黑系攻击就是魔系攻击，这是黄溢最不怕的一种攻击。他觉醒涅法雷姆血脉后，第一个天赋就是魔神之躯，其中一个数据就是直接豁免100%的暗黑系伤害。

　　这些魔族用暗黑系的攻击手段，根本别想伤害到他，甚至就算是堕落使者，堕落将军这些魔族高手，乃至是七大魔王亲自前来，都是这种结果！

　　这就是涅法雷姆血脉，超越神魔的血脉！直接将魔族最擅长的暗黑系攻击废掉了！

　　当然，如果是七大魔王前来，那照样是可以一根手指头就捏死黄溢的，毕竟七大魔王这种层次的人物，物理攻击也是难以想象的强大。

　　经过这下耽搁，黄溢得以多输出了一段时间，打得那头魔族血量越来越少。

　　“他好像根本不怕我们的攻击！”

　　“为什么会这样？”

　　外面那群魔族见自己的攻击始终无法奏效，不由得面面相觑起来。

　　那位实力强劲的队长似乎见多识广，沉声道：“立即攻破这扇门，我倒要看看他能不能扛得住我的斧头！他已经被困在里面了，逃不出来了！”说罢，他就再度挥舞着手中的斧头，砍在了那扇门上，想要把那门的缺口扩大一些。

　　其余的人，也全都继续攻击起那扇门来，只要破开这扇门，他们就能够冲进去了，到时候可以使用各种手段攻击黄溢！

　　“重判！”终于，黄溢那血腥战戈一锤定音，将那魔族直接打爆，一颗191级的魔丹从空中掉落下来！

　　他眼疾手快，直接伸手一抄，将那颗魔丹牢牢地抓在了手中！

　　“该死！居然杀死了杜尔容大人！”门外那些魔族见状，顿时就怒吼起来，加快了攻击速度！

　　那扇门已经被打得摇摇欲坠，很快就要被攻破了，等他们冲进来，他们的物理攻击完全可以将黄溢杀死！

　　黄溢立即收起小龙，看了门外那群魔族一眼，纵身跳入了房间里那个池子之中。

　　“他居然跳入魔水之中，真是自寻死路！”那些魔族的眼睛死死地盯着那个池子。

　　“轰隆！”终于，那扇伤痕累累的房门被打成了碎片，散落在了房间的各处。

　　那名怒火中烧的队长，立即就冲进了房间，直接跳进了房间的池子之中，挥舞着手中的巨斧就是一顿乱砍！

　　大量的魔水被他的粗暴动作溅射起来，落在房间的各个角落！

　　“滚出来！”其余的魔族也一边叫嚣着，一边朝着那池子中发出了各自的攻击！

　　但是很快，众人就骇然地发现，那池子中居然空荡荡的，没有任何人！

　　他们之前明明看见黄溢跳入了池水之中，而这房间却没有任何别的出口了！

　　黄溢硬生生就这么消失在了他们的眼前，这简直是一种无法理解的事情！

　　此时的黄溢，早已经脱离了战斗状态，重新变回了嗅宝猫的形态，从那池子中的小水渠中钻了进去，逃之夭夭了。

　　这最后一票捞到手，也是时候离开这里了。这荒芜魔殿知道了他潜入的消息，必定会采取应急措施，他想要杀死那些魔族就不太可能了。

　　黄溢返回到了那巨大的魔池中后，从另一条小水渠中钻入了进去，没过多久就从一个新的房间里冲了出来。

　　这个房间是空的，门就那么敞开着，可以自由进出。

　　黄溢变身为无眼魔，迅速从房间里冲了出去，用尽最快速度冲向了荒芜魔殿的出口！

　　此时，他明显感觉到走廊里那些魔族行色匆匆，脚步声密密麻麻地响起，每一个魔族都拿出了武器，神色警惕地四望起来。黄溢急速逃向出口的行为，和这些魔族比起来显得是如此格格不入。

　　“所有人，全部严密搜查！不能放走任何一个人！”很快，黄溢就听见了魔殿之中响起了一个伟岸的声音，似乎有什么大人物降临在了这里，开始调查这件事情了，这事件的扩散速度果然够快！

　　这件事原本就快要暴露了，那魔池中的魔水很明显变得越来越弱，就算他不击杀那名魔族，也同样会立即被无数的魔族所知晓！隐藏不了多久！

　　黄溢继续越过一个个魔族，坚定地朝着那出口冲过去，如同是冲向一扇生命之门！

　　此时，那门口守卫的魔族，已经开始关闭大殿的大门，想要封锁整个荒芜魔殿了！

　　等那扇门关闭之后，他就再也出不去，只能被这些魔族搜查出来，死在这里！

　　黄溢对逃出去势在必得，早已经料到了会出现这一幕。他立即使出了相应的措施，立即召唤出了小龙，翻身骑了上去，随后使出了雷霆护手的新技能“雷电导体”！

　　霎时间，他和小龙的身上就全部都被一层雷电所包裹，一道道电弧噼里啪啦地闪烁着，给他们带来了十倍的速度加成！

　　周围那些魔族原本好端端的，但是忽然就看见身边出现了一个浑身冒着闪电，骑着一头龙族模样生物的人，不由得全都朝着这边看过来！

　　但是黄溢的速度太快，他们只觉得眼前一道雷光一闪，随后人就消失不见了！速度之快，简直就像真正的闪电！

　　这时，那门口的魔族守卫也发现了黄溢这个不速之客，立即就朝着黄溢发出了各自的攻击！

　　但是他们的攻击都是魔系攻击，根本无法对黄溢造成任何实质性的伤害，无法阻挡他的冲锋！

　　他们毕竟是久经训练的魔族高手，发现攻击不奏效，立即就改变了策略，纷纷将手中的长矛刺向了门口，想要阻挡黄溢的逃离！

　　如果黄溢要强行冲出去，很有可能会被直接捅成筛子！

　　眼看就要撞击到那些长矛上，黄溢身躯再度一变，用出了变异半兽人形态！

　　随后，他开启了这个形态下的种族技能，同时也是他最强的一个保命技能——金刚之躯！

　　【金刚之躯】：只可在变异半兽人形态下使用，可暂时将攻击能力转化为生存能力，攻击力、暴击几率、暴击效果降低90%；生命值、防御值、闪避值提升10倍。持续20分钟，冷却时间：10天。

　　有了这个技能，黄溢就可以无视那些长矛的攻击了，他根本没有闪躲的意思，直接骑着小龙冲撞过去！

　　“嗖！”几乎是刹那时间，他在荒芜大殿的门就要被关上的前一刻，如同闪电一般地冲了出去！

　　他确实受到了那些长矛的伤害，但是这点伤害在他的金刚之躯面前，却不算太严重。

　　唯一可惜的，就是他和小龙的雷电导体状态被打掉了，速度锐减十倍，恢复了正常的速度！

　　那一刻，外面血红色的天空重新显现出来，那种压抑的血色天光此刻看起来却如同是生命之光，是如此地美丽。那原本作呕的空气，闻起来也是如此地新鲜！

　　黄溢终于逃出生天了！

　　“小龙，快用加速飞行！”他立即拍了拍小龙的脑袋，催促一声！

　　小龙顿时就使出了加速，速度提升了一大截！朝着荒芜魔地出口的方向急速冲去！

　　他要用最快速度逃出荒芜魔地！只要逃出去，回到外面的荒芜城中，就可以躲避这场灾祸了！荒芜城常年有守军，那些魔族绝不敢轻易去攻打！

　　“凶手冲出魔殿了，快追！”这时，那些正在关门的守卫终于反应过来，顿时大叫起来，通报了这个消息！

　　这一番尖叫，顿时吸引了整个荒芜魔殿的注意力！

　　这时，荒芜魔殿中那位强大的存在，再度开口，朝着魔殿里所有的魔族下达了一条命令：“那位凶手是一只半兽人！所有魔族全部去外面的荒芜魔地，搜寻所有的半兽人，见一个杀一个！”

　　听到这声命令，只要是伤势不是太严重的魔族，全都从各个房间中冲出来，涌到了走廊上。

　　这一个个魔族，拿着一把把武器，气冲冲地朝着门口冲去！

　　整个荒芜魔殿被引爆了，无数的魔族沸腾起来，魔性被点燃！

　　“半兽人一族居然这么放肆，连我们的魔殿都敢攻击！”

　　“所有的半兽人都要死！”

　　一时间，无数的魔族都叫嚣起来，误以为黄溢的半兽人那边的人，将仇恨转移到了半兽人一族上面去。

　　黄溢最后那一下变身半兽人，不仅起到了保命的效果，还起到了栽赃的效果。

　　……

　　此时，在荒芜魔地的一处角落中，吊死鬼他们那一百多名半兽人，正在攻击另一头魔族。

　　他们之前被黄溢抢走了那头199级的魔族后，好不容易才找到一头新的目标。

　　这头落单的魔族是193级，价值远不如之前的199级魔族，但他们也没办法，这事情需要看运气的，不是想有就有。

　　“大家加紧攻击！多多注意周围，防止被秒杀那畜生偷袭第二次！”此时，吊死鬼一边指挥着，一边咬牙切齿地骂了一句，显然还在介意刚刚黄溢抢走BOSS的事情。


第803章 栽赃嫁祸

　　“以后我们每天都来猎杀魔族，我要赶快升上200级，到时候我就是天域实力，而杀神不过是一个还没轮回完的垃圾而已，我随随便便就能捏死他那畜生！”吊死鬼奋力朝着那头193级的魔族攻击过去，继续骂骂咧咧地。

　　“最好把他杀得再度轮回一次，让他爬不起来！”

　　“轮回太便宜他了，应该一次次地虐杀他，把他杀回1级！”

　　另一些半兽人也符合道，言语之中将黄溢当成了软柿子，可以随意乱捏。

　　“嗯？那天边好像飞过来一个人！那是……杀神！”就在这时，一名半兽人忽然发现，天边居然飞来了一个黑影！

　　而那个黑影正是黄溢的坐骑，上面骑着的，就是半兽人形态下的黄溢！

　　此时，黄溢正转头看着身后，那几名追杀他的魔族距离他并不远。而更远处的荒芜魔殿方向，则密密麻麻涌飞出来无数的魔族，他们就像是一只只乌鸦，遮天蔽日地朝着这边冲过来，数量足足有好几千！

　　荒芜魔殿倾巢而出了，甚至可能还有更多的魔族从魔王之门出来，降临到了这里！

　　他们飞行的姿态非常诡异，几千人组成一双巨大翅膀的形状，朝着这里一起飞过来，就好像是某种增加飞行速度的阵法。

　　在这种阵法之下，他们所有人的飞行速度都被强行提升，飞速接近着黄溢！这样下去，很快他们就会追上来！

　　黄溢破坏了魔池，盗走了暗黑之石，这种罪恶必定会引起魔族的滔天大怒，一旦被追上，不知道会遭受怎样的虐杀。

　　黄溢回过头来，顿时就看见了下方吊死鬼他们那一百多名半兽人，脑海中忽然闪过一个计策！

　　他立即朝着吊死鬼他们那群半兽人，大吼一声：“东西已经到手，我们快返回半兽人圣地！”

　　随后，他就催动着小龙，朝着吊死鬼那群半兽人冲了下去！

　　“果然是半兽人圣地！”后面那些追杀他的魔族，听见黄溢的这番话，顿时神色狰狞地咒骂起半兽人圣地来，更加确信黄溢的半兽人种族派来的人了。

　　不过吊死鬼那群人，听见黄溢的这番话后，则是面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“很好，你居然送上门来，大家给我杀！”吊死鬼没有想太多，朝着黄溢就是狞笑一声，大手一挥，立即就朝着黄溢发出了攻击！

　　其余一百多名半兽人也紧随其后，发出一道道攻击，密密麻麻地朝着天空中的黄溢倾泻下去，一下子就包围了他，将他淹没了！

　　如果是之前的黄溢，那肯定是无法躲过这么凶猛的攻击，但是现在他仍旧处于金刚之躯的状态之中，一些保命属性翻了十倍！抗住这一百多名半兽人的攻击是没问题的！

　　而且他半兽人形态所有的天赋，几乎全都是增加生存能力的，其中就有一个专门针对半兽人种族的天赋——

　　【同族克星】：洞悉半兽人种族的能力，受到半兽人种族的攻击后，所受伤害减半；攻击半兽人种族时，伤害提升一倍。兽王形态下，该天赋效果减半。

　　这些半兽人的攻击打在他的身上，要削弱一半！

　　何况，他还有法律保护这个天赋，每秒钟只承受最高的10次伤害！

　　种种保命能力，使得黄溢哪怕是只有120多级，面对这一百多名半兽人的围攻也仍旧游刃有余，得以继续俯冲下去。

　　此时，天边的那几千名魔族已经快要追上来了，遮天蔽日，气势汹汹，在地面上投下巨大的阴影！

　　“该死的半兽人，快快停下，交出暗黑之石！接受我们的折磨！”那群半兽人一边追击，一边大吼起来！

　　刚刚那尊魔族的大人物降临到荒芜魔殿之后，没有感知到那块暗黑之石，自然是推测出被黄溢盗走了！

　　不过黄溢在荒芜魔殿中改变了自己的面貌和身份，他们不知道黄溢就是杀神，只知道他是一名半兽人而已！

　　这时，吊死鬼他们也听见了远方天空中传来的怒吼声，不由得纷纷抬头看过去！

　　顿时，他们就发现了天空中那群急速飞来的魔族，脸色吓得一片惨白！

　　“天哪！那是……几千名魔族！”

　　“怎么会这样！他们要暴动了吗？”

　　吊死鬼他们这群半兽人，顿时呆呆地呢喃起来，握着武器的手都忍不住微微颤抖起来！

　　而趁着这个机会，黄溢骑着小龙迅速降落在了那群半兽人的中间，随后收起了小龙！混在了人群之中。

　　“暗影之舞！”黄溢的身躯顿时消失，使出了隐身技能。

　　这个隐身技能只有10秒钟的时间，而且是普通隐身效果，可以被显隐技能看到，但它有一个很好的优点，那就是十秒钟内无论怎样都不会显现出身影来！

　　这群半兽人虽然还在攻击他，但却无法将他从隐身状态下打出来！

　　“追捕！”黄溢硬扛着周围的伤害，急速从人群中隐身冲了出去！

　　追捕技能被神化之后，每次冲锋的距离提升到了80米，他一连使出符文中的五次冲锋效果，一下子就冲出去了四百米！将那群半兽人远远地甩在了身后！

　　“绝对隐身！”这下，黄溢又将隐身技能切换成了绝对隐身！

　　绝对隐身的优点，是无法被任何显隐技能看到，只要不被攻击到或者不发动攻击，就可以持续长达5分钟时间！而这技能的冷却时间也是五分钟，可以一直连着用下去！

　　现在，他已经距离那些半兽人四百米开外了，敌人将无法攻击到他，这绝对隐身成为了最佳的选择。

　　经过这一番隐身技能的配合，黄溢神不知鬼不觉地就从那群半兽人里面逃出去了，没有被任何人发现！

　　天空中那群魔族，仍旧以为黄溢还在半兽人群中。

　　它们亲眼看见黄溢从天空中俯冲下去，落入到了那一百多名半兽人里面，而那些半兽人全都在那里了，没有一个逃走！

　　“快包围他们！我们要用最残忍的手段，一点点折磨他们！”那几千名魔族风驰电掣地飞了过来，纷纷叫嚣着，立即围住了吊死鬼他们那一百多名半兽人！

　　几千名魔族，围住一百多名半兽人，里三层外三层，如同是铁桶一般，里面的人根本冲不出去！

　　而这些魔族围住吊死鬼他们这群半兽人后，就没有继续往前追了，他们都认为黄溢还在这半兽人群中，没有逃出去。

　　就这样，真正的凶手已经逃之夭夭，而吊死鬼这群倒霉的半兽人，则背上了黑锅，面临着整个荒芜魔地所有魔族的怒火！

　　“交出暗黑之石！”这时，这几千名魔族的首领上前一步，朝着吊死鬼这群半兽人吩咐一声，就像是在直接下达命令。

　　这名魔族，就是之前降临在荒芜魔殿里的那尊大人物。他身形巨大，站在吊死鬼这一百多名半兽人面前，就好像是一座小山，那股强大的气势，排山倒海般地倾泻下来。

　　“什么暗黑之石？”吊死鬼仰头看着这名庞大的魔族首领，颤声问道。同时，他们也停下了手，不敢再围攻的那名193级魔族BOSS了。

　　那名193级的圣域魔族BOSS赶紧冲了出去，和外面的那群魔族站在了一起，怒气冲冲地朝着吊死鬼咆哮道：“你们居然敢围攻我，你们全都要死在这里！大家快上，给我杀！”

　　那魔族首领拍了拍那名魔族的肩膀，道：“别担心，他们是注定要死的，但是在死之前，得交出暗黑之石，不然他们要用最残忍的方式死去。”说完，他的眼睛就微微眯了眯，不怀好意地盯着吊死鬼他们那群魔族，眼中散发出残忍嗜血的光芒。

　　吊死鬼焦急地说道：“你们误会了！我们根本不知道什么是暗黑之石。刚刚那个半兽人不是我们的人！他就是杀神，是我们半兽人一族的仇人！你们没看见吗？刚刚我们也在攻击他。”

　　“哦？”那首领微微一笑，“既然是你们的仇人，那么你们就把他找出来，交给我。”

　　吊死鬼咽了咽喉咙，立即道：“所有人给我搜！把杀神那畜生给我找出来！”

　　顿时，那一百多名半兽人就互相转头看向四周，有些还开启了显隐技能，四处搜索者。

　　但是黄溢早就已经不知不觉地逃出去了，他们是根本找不到的。

　　吊死鬼见迟迟找不到黄溢，不由硬着头皮道：“他，他不知道怎么回事，消失了，我们刚刚明明看见他落在这里了。”

　　那名魔族首领的脸色顿时冷了下来，似乎是失去了耐心，道：“你们不要再编故事了，我的耐心是有限的！我再给你们最后一次机会，快交出暗黑之石！”

　　“我们真的没有啊！”一名半兽人焦急地说道。

　　“嗖！”下一刻，魔族首领顿时张开嘴，伸出一根长如鞭子一般的舌头，直接将那名说话的半兽人卷住，扯回了口中，慢慢地咀嚼着。

　　“啊！”那半兽人在魔族首领的嘴里，发出一声凄厉的惨叫声之后，就没有了声息，它的一条被咬断的胳膊，带着漫天的鲜血洒落下来，砸落在地上。

　　“嗯，还蛮好吃的！”那魔族首领将嚼碎的半兽人吞了下去，舔了舔嘴唇，赞叹一声，随后将目光转向了吊死鬼。


第804章 身份公开

　　吊死鬼脸色惨白地看着这一幕，浑身颤抖起来，他看见魔族首领那种嗜血的目光之后，更是膝盖一软，差点就要站不稳。

　　其余的半兽人清晰地嗅到了死亡的味道，他们被魔族包围的那一刻，就已经知道自己必死无疑，但是他们没想到死法居然这么残忍，竟然是活生生被魔族吃掉！

　　所有的半兽人，顿时全都转头看向了为首的吊死鬼，将最后的期望放在了他的身上。

　　“那个……”这时，吊死鬼再度开口了，他喉咙发干，强自道：“我们帮你们把杀神抓过来，让你们随意怎么处置如何？”

　　“你当我们是傻子吗？”那魔族首领顿时再度伸出猩红的长舌头，一下子就卷住了吊死鬼，将他拉到了半空中，让他动弹不得。

　　吊死鬼被紧紧地束缚住，脸色顿时变得通红，立即朝着团队悄悄发了消息，让他们赶紧出手解救！

　　那些半兽人也明白自己是必死无疑了，索性就放手一搏，立即挥舞着武器，朝着那魔族首领攻击过去，想要解救吊死鬼！

　　“不知死活！”那魔族首领顿时大手一挥，朝着所有的魔族下达了剿灭命令！

　　霎时间，几千名魔族就朝着一百多名半兽人发动起了攻击，各种魔系技能密密麻麻，完全将那群半兽人淹没。

　　而那魔族首领则是将舌头一抽！直接就将吊死鬼勒死了！

　　下一刻，吊死鬼就进入了黑暗的死亡空间里面，他气得狂骂起来：“草你妈的秒杀，抢走老子的BOSS，还害老子死了一次，掉了一级，我草草草！”

　　但回应他的，只有一条系统提示——

　　“【系统提示】：你本次死亡被判定为轮回。”

　　……

　　此时的黄溢，已经重新召唤出了小龙，使出了雷电导体技能，速度飙升十倍，朝着荒芜魔地的出口风驰电掣地逃窜而去。

　　他回头看了看，后面没有魔族追上来，接下来应该就没有什么太大的风险了。

　　没过多久，他终于跨越了整个荒芜魔地，重新返回到了出口处。他收起了小龙，改用步行出去，身份也变回了奥斯坎皇家学院的56号学生。

　　外面仍旧有人在源源不断地进来，想要猎杀魔族，脸色充满了期待。黄溢在人潮之中逆向而行，渐渐地走出了荒芜魔地，返回到了荒芜城。

　　这一下，他才算是真正安全了！

　　这一趟荒芜魔地之旅，他收获颇丰，不仅获得了雷霆护手，还获得了大量的魔丹和经验值，更获得了一颗价值无法估量的暗黑之石，里面包裹着一滴黑暗之王的血液。

　　他的实力，也因此提升了一大截。

　　轮回是一次灾难，也是一种机遇。毫无疑问，黄溢将轮回变成了一种机遇！

　　接下来，他就乖乖地返回奥斯坎皇家学院了。

　　而他在英雄大陆的化身，则还在玫瑰之城的花海中，静静地躺着，嘴里叼着一支玫瑰，等待秦时雨的上线。

　　此时，英雄大陆已经是深夜时分。

　　皎洁的明月悬挂在高空，那月亮表面的环形山清晰可见，七颗彩色的星星环绕在周围，美轮美奂。

　　黄溢就那么静静地躺着，看着这幅美景，等待秦时雨上线。

　　悠闲的时光已经不多了，浩劫随时都有可能发生，到时候不知道要忙成什么样子。

　　而他的轮回时间也只剩下了一个多月，很快就要结束，轮回之后还有更多的事情等着他去做。

　　他就像是一个永远上满发条的机械，不知疲倦地努力着，以后可能就再也没有轮回这样的机会了。

　　他得趁着这最后一点轮回时间，利用巨大的等级差，多多捞取一些经验值。这样一来，轮回结束之后提升的级别才会更高，为以后节省大量的练级时间。

　　他非常好奇，自己轮回这段时间获得的经验值，究竟可以将他一口气提升到多少级？

　　就在这时，黄溢终于察觉到旁边出现了一个熟悉的身影，赫然就是秦时雨！

　　她终于上线了，皎洁的月光洒落在她妙曼的身躯之上，如同一个月光女神。

　　黄溢早已饥渴难耐，立即就站起身，朝着秦时雨扑了上去，如饿狼扑食一般，一下就将秦时雨扑倒在地，将她玲珑有致的身躯压在身下，强吻了过去。

　　“你怎么这么猴急啊！我这才刚刚上线呢！”秦时雨顿时抱紧了黄溢的脖子，两人又扭在了一起，爱的炙热仿佛永远都不会退烧。

　　一番狂吻之后，秦时雨躺在了黄溢的胸口，躺在花海中一起看着月亮。

　　“小雨，这阵子你没怎么升级，等级落下太多了，这些魔丹你拿着！快点把等级提升上来！”这时，黄溢手掌一番，立即拿出了一大把的魔丹递给了秦时雨。

　　这些魔丹足足有三十五颗，相当于给秦时雨提升了三十五级！这些魔丹算是黄溢所能找到的所有魔丹了，其中就包括了他今天才拿到的那191级和192级魔丹，他现在只剩下了一颗199级的魔丹。

　　他在轮回期间是不能服用任何魔丹的，这些珍贵的魔丹留在他的手中也没什么作用。而他轮回结束之后，也用不到这些魔丹了。

　　不过这些魔丹并非全部连着的，有很多都是隔开的，那些级别的魔丹实在是找不到，只能让秦时雨自己去升级。

　　“这么多！”秦时雨顿时一惊，伸手接过了那些魔丹。

　　“嗯，我也许是全世界最多魔丹的人吧！”黄溢点头一笑。

　　……

　　渐渐地，一夜过去了。

　　黄溢下了线，现在已经是秋天，但天气还是很热。他洗了个冷水澡，清清爽爽地去了食堂吃早餐。

　　食堂里永远都是那么热闹，这些顶尖罪犯们都在互相探讨着，其中绝大多数人，都在讨论世界联邦副主席的死亡。

　　黄溢端起一个餐盘，随意找了个位置坐下，开始吃起早晨来。

　　“溢哥，你听说了吗？世界联邦副主席罗西维·邓肯被杀害了！”这时，黄溢身前坐着的一位狱友说道，神色掩饰不住的欣喜。

　　“听说过了，最新情况怎么样了？”黄溢喝了一口清粥，脸色平静地问道。

　　“世界联邦还在追查凶手呢！希望他们永远都追查不到。”那名狱友神色期待地说道，他的眼中散发出希望的光芒，和窗外谢谢照进来的朝阳混在一起，整个人都仿佛多出了几分生气。

　　黄溢低头一笑，这只是暂时的而已，以世界联邦的手段，用不了多久就会查出凶手就是秦时雨。

　　不过查出来和抓到是两码事，就像以前的黄溢一样，他在扑克牌通缉令中列了好久时间的王牌，才最终被捕。而另一张王牌倪东德，更是一直到现在都还没有被抓住。

　　“现在世界联邦这座大厦开始动摇了，在西非那边的战场上，倪东德率领的反抗军，更是打得联邦军节节败退。世界多个国家的内部，也出现了越来越多反世界联邦的声音，星星之火有燎原的趋势了。”这时，另一名狱友也坐了过来，这是太阳公会的副会长之一——唐云飞，他和王仅两人，现在是太阳公会的掌管者。

　　黄溢抿了抿嘴，告诫道：“不要高兴太早，还是得多多提防，也许下一刻，第二世界就会出现一场浩劫。全世界的人，几乎有一半的时间都在第二世界里面，世界联邦不会放弃第二世界的。”

　　“这个我也知道，不过比起以前，我们的希望大很多了。”唐云飞喝了一口粥，静静地看着窗外那金色的朝阳，幽幽道：“溢哥，你说我们什么时候会出狱呢？这已经是我入狱第六年了，我从来没有感觉到，自由会距离我如此接近。”

　　黄溢也转头看向窗外冉冉升起的朝阳，道：“世界联邦那些高层入狱的时候，就是我们出狱的时候。”

　　……

　　吃完早餐后，黄溢回到牢房里，饱饱地补了一觉。

　　一直到下午，他才再度上线。他仍旧是先去了论坛，看看新的一天有什么新的消息。

　　刚一进入第二世界，他就看见了24小时最热帖子列表，当他看见排名前列的帖子后，心中顿时一怔。

　　与其说这是一些帖子，倒不如说，这是世界联邦的报复——

　　“世界联邦副主席罗西维·邓肯遇刺身亡，联邦刑警已确认凶手身份！凶手为自由组织成员——董雨清，第二世界身份为英雄公会副会长——秦时雨。”

　　“杀神真实身份曝光！其为前世界联邦王牌通缉犯黄溢，自由组织成员头号战士，因刺杀前世界联邦主席北野康，被抓入玫瑰监狱！”

　　“世界联邦宣布，将对自由组织展开史上最严酷搜捕！杀神与秦时雨未来堪忧！”

　　……

　　果然，世界联邦曝光他们的真实身份了！

　　早在很久以前，其实世界联邦就已经知道黄溢的身份，只不过一直都没有宣扬出去，只是当成把柄握在手中。

　　但是现在，他们终于选择公布这个消息，将黄溢的秘密摊开，摆在全世界人们的眼前！

　　从此以后，黄溢和杀神这两个身份将在人们的脑海中合二为一。

　　没有人可以预料，这件事对于黄溢究竟是好是坏，也许他会因此遭受全世界人们的唾弃，也许他也会因此成为全世界的英雄。

　　黄溢再一次站在了人生的十字路口，接下来怎么走，就要看他们和世界联邦的博弈了。


第805章 舆论危机

　　其实这一年多来，论坛里一直都人猜测他的身份，各种版本都有，只不过都没有得到正式的确认。

　　而现在，世界联邦一出手，那就是道出了一个事实！黄溢的身份几乎是被确定下来了！

　　黄溢对此早已有一些心里准备，他知道自己的身份隐藏不了多久的。世界联邦不可能会帮他隐藏身份，这番曝光是意料之中的事情。

　　不过现在他已经羽翼丰满，就算曝光他的身份，也不会造成实质性的伤害了，只是舆论方面会有一些浪潮。

　　黄溢知道，这仅仅只是世界联邦随手的一次报复而已，世界联邦真正的报复远不止这么简单。

　　接下来，他继续浏览了一下其余的帖子，看看舆论目前对这件事的看法。

　　“杀神犯下滔天大罪，不配当英雄大陆领袖。如果你是中国人就转起，不转不是中国人。”

　　“大家一定不要加入英雄公会了！杀神居然是玫瑰监狱的罪犯，只会带领大家犯罪！速度转发本条消息，不转死全家！”

　　“强烈要求世界联邦封掉杀神，铲除掉这个害群之马！转发本消息，可获得5个Q币！”

　　“楼上骗人，我已经转发了，为什么没有得到Q币！”

　　……

　　这些消息充斥着整个论坛，很明显有水军的痕迹，想要掀起舆论敌视黄溢。

　　这不太可能是世界联邦做的，毕竟以世界联邦的身份，没有必要用这种手段来对付他。

　　这多半是一些黄溢的仇人，趁此机会买通水军干的。

　　黄溢的敌人实在太多，大到宫本武藏，小到之前的吊死鬼，数之不尽，他在第二世界杀了太多的人，每一个人都有可能。

　　不过黄溢早已经经历过太多次舆论危机，外人怎么说他，怎么误解他，他都不会太在意。这论坛上的言论，他也就是看看而已，不会放在心上。

　　接下来，他就上了线。

　　刚一上线，他就收到了秦时雨的留言，让他立即去龙都的市政大厅，看来是要找他商谈这件事了。

　　黄溢立即就从玫瑰之城返回到了龙都，来到了市政大厅的最顶层。

　　此时，这里已经有两个人在等待，正是秦时雨和卒仔鱼。

　　“溢哥，你都知道消息了吧？”秦时雨看见黄溢到来，立即就开门见山地问道。

　　黄溢点了点头：“我知道了，组织那边有什么情况？”

　　秦时雨脸色凝重地说道：“组织这段时间会采取一些防御手段，抵抗世界联邦的围剿。不过世界联邦不可能费大力气来抓捕我们，毕竟倪东德在西非那边闹的实在太大，牵住了世界联邦的注意力，我们的压力会小很多。”

　　黄溢放心下来，道：“那就好，我们全力在第二世界配合倪东德，要论第二世界的影响力，我们可是无人能比。”

　　这时，卒仔鱼也终于开口了，仰头看着黄溢，道：“溢哥，这次我们组织也有针对世界联邦做出反击，既然他们公布我们在第二世界的身份，那我们也公布他们的一些内幕！”

　　“哦？什么内幕？”黄溢饶有兴趣地问道。

　　卒仔鱼娓娓说道：“秦时雨姐姐刺杀了世界联邦副主席罗西维·邓肯后，得到了一些珍贵的资料。我们进行整理后，发现其中有罗西维·邓肯和TNT、教皇、宫本武藏他们合作的视频资料，这些视频中显示，世界联邦的人想要让TNT他们控制整个第二世界。这些视频资料都是实实在在的证据，不是凭空捏造，这将对世界联邦产生重大的舆论打击。”

　　“哦？居然连视频资料都拿到了，收获不小啊！”黄溢顿时一笑，视频这种东西可比文字好看多了，真实震撼。

　　“是的！”秦时雨也笑了起来，“他们应该是防止TNT、教皇、宫本武藏他们反水，所以事先留有视频把柄，结果他们还没用上，却被我们先用上了。”

　　“另外，我们还发现了欲由心生的一个秘密。”这时，卒仔鱼又抛出了一个重磅消息：“欲由心生之前之所以会屡屡打败仗，其实并不是因为他能力不行，而是因为他要故意输掉！”

　　黄溢眉毛一掀，问道：“为什么？”

　　“因为他每输掉一次，就会获得大量的好处！”秦时雨冷哼一声，眼中闪过一抹深深的鄙夷，“欲由心生，其实和教皇、宫本武藏、TNT他们早有秘密合作，欲由心生假装率领整个英雄大陆的玩家进行抵抗，实际上是为了更方便TNT他们进行入侵。TNT他们得到的好处，会分给欲由心生，所以欲由心生一次次输掉，获得的利益就一次比一次多。”

　　黄溢沉思了一会，继续问道：“那欲由心生知不知道TNT他们在和世界联邦合作？”

　　卒仔鱼摇了摇头，道：“不知道，欲由心生一直都以为TNT这几个人是清白的，和世界联邦没有关系。TNT他们和欲由心生的合作，也是故意瞒着世界联邦的，他们有自己的小算盘。只不过世界联邦的情报网太强，知道了这个秘密。”

　　黄溢摸着下巴，沉吟道：“也就是说，其实他们根本不是一块铁板，而是各有鬼胎，消息并不共享。他们三方互相隐瞒，表面上只是和一方进行合作，实际上却又悄悄和另一方进行合作，想要实现利益的最大化？”

　　“是的！就是这样！”卒仔鱼点了点头，“只有世界联邦知道所有的情报，他们的情报网太强，只不过他们暂时没有采取行动。”

　　黄溢忽然一笑，道：“既然如此，那我们确实可以来一次舆论攻势！把他们三方的关系挑乱，这些视频证据，足够引起舆论的大动荡了！我们的组织的名声本来就被世界人们骂臭了，但世界联邦、TNT、欲由心生他们却还是以光明的形象自居，他们是害怕舆论浪潮的，这些实实在在的证据，足够把他们拉下来。就看他们之间撕破脸皮之后，还能不能谈得拢了，如果谈不拢，那他们的合作风崩离析，如果谈得拢，那他们在名声上也不好听。”

　　“是的！组织也是这么想的，既然他们要公布我们的身份，给我们制造舆论危机，那我们就给他们来一次更大的舆论危机。”秦时雨也笑了起来。

　　黄溢来到窗边，看着窗外的天空，期待地说道：“我很期待接下来的论坛舆论，这些秘密曝光出去，不知道会引起多大的震动。他们三方的合作，不知道会怎么进行下去？”

　　……

　　此时此刻，论坛里到处都在传播着黄溢的负面消息。

　　各种水军参与其中，搅动着舆论浪潮一波一波地涌起，将一桶桶脏水，铺天盖地地泼向了黄溢。

　　各家电视台也都在报道着这个事件，杀神本来就是第二世界里的热门人物。而黄溢几年前刺杀世界联邦主席的举动，更是震惊过整个世界。

　　这两种身份合在一起，引发的震动究竟有多大？

　　一时间，黄溢几乎只剩下了负面评论，很多英雄大陆的玩家，都会他产生了一些偏见。

　　但是很快，黄溢这方的人马就开始秘密行动了，他们拿出了秦时雨传回来的视频资料，开始生生扭转起这场舆论危机来。

　　墨西哥城，一个黑人少年正走在一条小巷之中。

　　忽然，他的掌上光脑就颤动了一下，收到了一条视频。

　　这个少年立即将这条视频上传到了一家热门的论坛之中。随后，他就立即将手中的掌上光脑丢入了路边的下水道，迅速转身离开了。

　　那掌上光脑顿时被污水淹没，不知道被冲到了哪里。

　　但是这台掌上光脑上传的那个视频，却留在了浩瀚无比的网络世界之中。此时，这视频淹没在茫茫消息之中，看起来或许毫不起眼，只是一个论坛中最普通不过的帖子。

　　但是很快，这个视频就会引发整个网络世界的轰动！

　　而同样的事情，还发生在全世界多个国家和地区。

　　黄溢背后的自由组织，在全世界各个地方都有外围成员。这些成员都是单线联系，身份就是普普通通的市民，可能是一个正在路边摆摊的小贩，可能是走在街道上的一个路人，可能就是一个放学回家的学生……

　　他们的隐蔽性极强，都不知道自己实际上是在为自由组织办事，就算世界联邦要从他们身上下手，都查不出什么有用的消息。

　　很快，这些人发布的视频，就开始被一个个网民所发现，引起了一个个人的震惊！

　　这些人开始自动地进行转发，就算没有“不转发死全家”，“转发得Q币”这种外部因素的推动，他们也会心甘情愿地扩散这些消息。真相，往往是最震撼人心的！

　　渐渐地，看到这些视频的人越来越多，一些媒体也敏锐地嗅到了这件事情的新闻价值，迅速开始报道起来，秦时雨拿回来的那些视频，开始出现在了一家家电视台中，以难以想象的速度，在整个世界扩散开来。

　　一场舆论反击，就这样拉开了序幕，那些泼在黄溢身上的脏水，必将被那些泼水者一滴不剩地喝下去。那些舆论的煽动者，必定会被真相把脸抽肿！


第806章 棋圣

　　黄溢他们这一方，并没有一股脑儿把所有的视频都放出去，而是一点一点地爆料，让舆论有时间消化这些消息。

　　他们目前放出来的，都是世界联邦副主席罗西维·邓肯，与TNT、宫本武藏、教皇等人会谈的视频消息。

　　视频中，罗西维·邓肯西装革履，以高高在上的姿态，要求TNT等人务必控制第二世界。

　　视频中的这些内容，顿时就引起了无数观众的愤怒。他们之前都以为TNT等人只是想要侵略英雄大陆而已，但是看见这视频后，他们才知道了真相，原来TNT等人是要侵略每一块大陆！

　　等英雄大陆完蛋，那就轮到下一块大陆遭殃了！

　　这些视频，顿时让世界联邦的形象毁了不少，TNT、宫本武藏、教皇这些人也遭受了大量网民的言论攻击。

　　黄溢和秦时雨真实身份被曝光所带来的舆论冲击力，顿时就被这波新的舆论浪潮盖过了，有不少人还支持起秦时雨刺杀世界联邦副主席的举动来。

　　……

　　此时，英雄大陆，神国军团占领的其中一座城市——宏图城中，TNT等高层正在会议室开会。

　　“该死的！为什么会这样！”一名壮汉拍了拍桌子，怒气冲冲地吼道，“现在无数的记者和网民都在骂我们！世界联邦居然偷偷留下了视频资料，他们真是一群废物，留下了这么大的把柄！现在好了，我们都被曝光了！”

　　一个穿着黑色的长袍，面容端庄的女子眼皮一搭：“我当初就不赞成和世界联邦合作，不然就不会有现在这个局面。”

　　“可是不和他们合作，没有他们提供的资源，我们也无法发展到今天这种高度。”TNT摸着自己的光头，那双蓝色的眼睛深邃地看着窗外，幽幽说道。

　　“那现在怎么办？我们要放弃和世界联邦的合作吗？”一个金发少年用手指敲了敲桌面，分析道：“现在基德也在和我们作对，我们树敌太多，不如现在放弃入侵英雄大陆，潜伏一段时间，等舆论风波过去之后再出来。”

　　“放弃？为什么要放弃？”TNT顿时回头，看着那名少年，沉声道：“既然已经曝光了，那索性就摆明了和世界联邦合作。舆论就算骂得再狠，对我们又有什么实质上的冲击？那些人叫嚣得再厉害，敢出来和我打上一场吗？”

　　说着，TNT按了按手指关节，发出“噼里啪啦”的声音，胸有成足道：“现在，我们仍旧占据着优势，等教皇、宫本武藏他们回来，英雄大陆还是我们的。杀神只是一具化身而已，再加上一个绅士，他们两个人怎么来阻挡我们？杀神本体、利剑、龙刺、刀锋、雷神，他们这五位领袖一个都没在，我们怕什么？这段时间以来，杀神都只是用一些计谋手段来击败我们，从来不敢正面和我们打上一场，他们没有超一流高手可以阻止我们！这是他们无法回避的致命缺陷！”

　　说着，TNT眼中闪过一抹阴狠，道：“我们不仅不能退出，还要立即打一场大胜仗来稳固我们的军心！等会立即给欲由心生发消息过去，明天我们就开启一次配合，让我们打一场漂亮的胜仗。明天重点让棋圣多杀人，是时候把他推上来了！”

　　“棋圣？终于要重用他了么？”那名穿着黑色长袍的女子顿时一怔，幽幽道：“当初宫本武藏走的时候，特地让棋圣跟着我们，没想到现在真的用上这个人了。”

　　TNT点了点头，背负着双手，看着窗外，道：“接下来，就是他们的时代了。”

　　……

　　与此同时，欲望之都的市政大厅最顶层，欲由心生和郑文两人也在商谈着。

　　“大哥，现在到处都是世界联邦和TNT他们合作的消息，这应该就是杀神背后的自由组织放出来的。你说，他们有没有得到我们和世界联邦合作的情报？”副会长郑文皱着眉头，略带担忧地说道。

　　“得到了也不要紧！”欲由心生摇了摇头，脸上微微带着笑容：“我们和世界联邦的合作，纯粹是和杀神的私人恩怨，就算曝光出去也没关系。只要我们和TNT他们的合作不曝光出来，那我们就没事。”

　　说着，欲由心生拍了拍郑文的肩膀，安慰道：“别担心了！我们和TNT他们的合作，连学医二弟都不知情，他还以为我们上次是第一次和TNT他们合作。他根本没有想过，我们早在国战开启的时候，就已经和TNT他们合作了。我的好兄弟都不知道的事情，杀神背后的自由组织又怎么会知道？”

　　“可是我还有点担心啊，我们出卖英雄大陆的利益，故意在国战上败给TNT他们，这种事情一旦曝光出来，我们根本没法混了……”郑文仍旧没有彻底放心下来，脸上始终盘旋着一抹担忧之色。

　　就在这时，欲由心生忽然收到了TNT的消息，他打开这消息看了看，顿时露出一个欣喜的笑容。

　　随后，他转头看了看郑文，道：“别担心这些事情了，刚刚TNT给我发了消息，明天要攻打夜雨东来公会，又有一大笔钱要进账了，你马上去安排这件事情。这一次，多派一些公会去送死，他们好像要栽培一个人，需要我们送大量的人头。”

　　“好吧！”郑文点了点头，强行压下心中的不安，转身就要离开房间。

　　“对了！”就在这时，欲由心生忽然回头，叫住了正欲离开的郑文，抿了抿嘴，道：“拿出一部分我们公会的资源，给学医二弟送过去吧！上次，他丢了天医公会后，就一直萎靡不振。我兄弟不多，他是其中之一，我不能让他受苦，他缺什么，就尽量给他送过去吧！以后，还是不要再让他牵扯到和TNT他们的合作上了。就算哪天，我们真的东窗事发了，也不会连累到他。”

　　“嗯！”郑文点了点头，这才离开了。

　　……

　　渐渐地，漫长的一天过去了。

　　第二天，黄溢吃完早餐后，很早就上了线，特地去论坛看了看。

　　这一天来，舆论的焦点果然都集中在了世界联邦和TNT他们的合作上面。

　　声讨黄溢的声音减少了许多，只有一些和他有仇的人还在继续骂他。

　　黄溢杀过的人不计其数，很多人都是普通玩家，他们别说是报仇了，就连接近黄溢的机会都没有。他们所能做的，就只有在论坛上给黄溢造造谣，转发一下他的不利消息，做一些微不足道的报复措施。

　　黄溢稍微浏览了一下这些消息，就重新上线了，本体在奥斯坎皇家学院上课，化身则仍旧出现在市政大厅最顶层。

　　此时，卒仔鱼正在这里处理公会事务，他看见黄溢上线，立即就放下了手头上的事情，道：“溢哥，有一条最新消息，TNT与恒河两人，突然率军对夜雨东来公会开启了攻击，欲由心生率领了大量的兵力前去阻止，但是被打得节节败退，他们应该又是在合作了。”

　　“嗯？”黄溢顿时就嗅到了一丝不同寻常的意味，道：“TNT现在正处于风口浪尖上，他居然还有心思发动大型战争，这有些奇怪啊！”

　　卒仔鱼点了点头，道：“是的！我也察觉到了这一点，我让探子们严密关注这场战争，就在刚刚，他们发回来一个不同寻常的情报。TNT和恒河虽然是领袖，但是这一次战争中表现最好的却并不是他们，而是一个名叫棋圣的玩家。他杀的人最多，就好像TNT和恒河是在故意让他多杀人一样。”

　　说着，卒仔鱼说出了棋圣这个人的资料，道：“棋圣这个人，原本是武道公会的普通玩家高手，等级是97级，世界等级榜排名第57，是入侵军中等级排名最靠前的一个了。TNT和恒河他们，应该是想要让棋圣冲击200级的天域层次，所以才再一次和欲由心生配合，让他们送人头给棋圣去杀。”

　　黄溢沉吟道：“这么看来，TNT和恒河他们，应该是想要让棋圣通过杀人的方式，冲击200级。”

　　“但是这说不通啊！”卒仔鱼顿时就摇了摇头，“棋圣才197级，他不杀个两天两夜是升不上200级的，特别是199级升200级的时候，那一级最为困难。欲由心生就算有心要配合他，也没有这么多人去给他杀，玩家死了之后，是要到复活点去复活的，然后才能再度跑出来战斗，浪费的时间太久了。就算有牧师战复也只能来那么一次，战复冷却时间太长。而且做得太明显的话，还会暴露出他和TNT他们有勾结，这一点我想不通。”

　　黄溢摸了摸下巴，不由亲自打开排行榜看了看。

　　此时，世界等级排行榜上，棋圣已经上升到了排行榜第52名，而排在他前面的，就是清一色的198级玩家了。

　　黄溢正想关掉排行榜，但就在这时，他眼前一闪，排行榜陡然跳动了一下！


第807章 剧变！震惊世界的等级！

　　随后，棋圣的名字忽然消失了！

　　黄溢不由一惊，再度看了看排行榜的第52名。

　　但此时，那里已经不再是棋圣的名字了，而前后几名的位次他都看了一下，但都没有发现棋圣这个名字！

　　“棋圣”这两个字，就好像是凭空蒸发了一般！

　　就在这时，黄溢的眼睛无意中一瞟，看见了等级榜第一名的位置。

　　他似乎觉得那个地方有一点不一样了。

　　第一名原本是三个字的，那就是杨雨衡。

　　但是他刚刚那惊鸿一瞥，却似乎发现第一名变成了两个字。

　　等他真正去看的时候，顿时眼皮一跳！

　　只见此时的世界等级榜第一的位置，赫然写着两个字——棋圣！

　　而他的等级，则是变成了199级！

　　199级！这可是没有任何一个人达到过的等级，距离天域层次最近的一级！

　　而排名第二的杨雨衡，仍旧还是198级！

　　他们之间，瞬间就有了巨大的差距！

　　“小鱼，等级榜有变！”黄溢深吸一口气，朝着卒仔鱼说道。

　　卒仔鱼闻言，顿时打开等级榜看了看。霎时间，他的脸色就大变，惊叫道：“棋圣，怎么到第一去了！他不是197级吗？怎么一下子到199级了！”

　　“魔丹！”黄溢吐出了两个字，语气凝重地说道：“他刚刚必定是一连使用了197级和198级的魔丹，瞬间升上了199级！”

　　卒仔鱼也顿时想到了这一点，呆呆道：“他们居然能够同时搞到197级和198级的魔丹！顶级圣域的魔丹可是无价之宝，买都买不到！目前也只有中央大陆才听说过有顶级魔丹产出，但是也只是偶尔出现，他们居然搞到两颗！”

　　“以前或许很难搞到，但是现在玩家等级提升上来了，没那么困难了。”黄溢摇了摇头。他可是亲自去过荒芜魔地，很多玩家现在都已经190多级以上了，有能力去猎杀那些强大的190多级魔族了。

　　“但是有个问题啊！”卒仔鱼脑子很灵，一下子就想到了一问题，“既然他有197级的魔丹，为什么不在刚刚升上197级的时候使用？他升上197级已经有好些天了！”

　　“很简单！他是为了更快地积累经验值！”黄溢使用过很多次魔丹了，见多识广，立即就做出了解答，“他197级的时候，和一般玩家的差距比较小，国战时杀玩家获得的经验值更高。而升上199级以后，他和其余玩家的等级差就大了，杀那些玩家所获得的经验值就少了很多，所以他要趁着197级的时候，多拿到一些经验值。”

　　说着，黄溢回想起了刚刚在排行榜看到的那一幕，道：“我刚刚看见他是最接近198级的，那他很有可能是在197级99%经验值的时候使用了魔丹，这样他升上199级的时候，就有一大截经验值在身了，距离200级很接近了。197级升198级，需要2亿出头的经验值，而199级升200级需要3亿经验值。如果他在197级2亿经验值的时候使用了两颗魔丹，那么他现在已经是199级，外加2亿经验值了，只要再拿一亿经验值，就能够冲上200级，突破到天域！”

　　“那我们怎么办？棋圣一旦达到天域，我们就没得玩了，刀锋回来都没用啊！我们都只是圣域而已，根本打不过天域玩家的，棋圣会立即变成世界第一高手！”卒仔鱼仰头看着黄溢，微微焦急地问道，他年纪毕竟小，遇到这么紧急情况，顿时就不自觉地在黄溢身上找安全感。

　　黄溢伸出一只温暖的大手，摸了摸卒仔鱼的小脑袋，语气快速地说道：“不要着急，我们还没有到最后一刻，不要轻言放弃。现在我们要和时间赛跑，采取三个措施来争抢时间。第一，我亲自去找杨雨衡，让他和棋圣争夺等级榜第一的位置！第二，你立即去找绅士、夕阳、仕徒他们，一起率大军前往夜雨东来公会的战场，阻挡欲由心生给棋圣送人头！第三，你通知组织的人，立即把欲由心生和TNT他们勾结的视频放出去，让人们知道他的真实面目！这个视频本来是我们留的后手，但现在只能提前放出去了！”

　　“好的，我这就去办！”卒仔鱼顿时就火急火燎地出去了！

　　而黄溢，则立即前去寻找杨雨衡。

　　杨雨衡也创建了一个公会，名叫德莱尼之光，但这是个中立公会，并没有加入战场。

　　杨雨衡是德莱尼种族的族长，那些入侵者之中也有德莱尼种族的玩家，他一旦加入国战，势必会和自己的族人生死相向。

　　基于这种微妙的立场，杨雨衡这个大高手一直没有加入战场，而是默默地在众神之塔里升级。好在他有众神之塔中加速升级的能力，虽然失去了在战场中杀敌国玩家升级的机会，但升级速度却丝毫不差。

　　这一次，黄溢就是要把这个不加入战场的人，生生加入到战场之中。

　　黄溢给英雄公会事务部部长逸枫发了个消息过去，让他安排外交方面的玩家，和德莱尼之光公会通个信，安排黄溢和杨雨衡会晤。

　　仅仅十七分后，黄溢就在德莱尼之光的议事大厅外，见到了杨雨衡！

　　“杀神，稀客稀客，快进来坐！”杨雨衡早已经在议事大厅外等候了，热情地亲自迎接着黄溢。他虽然已经知道了黄溢是玫瑰监狱的罪犯，但并没有因此而表露出任何排斥。

　　杨雨衡三十来岁，穿着一身牧师袍，是比较罕见的男性牧师。他浓眉大眼，温文儒雅，为人随和，有一种亲切之感。

　　不过，在他的眼睛深处，却隐藏着一丝黯然，似乎在为什么事情而感到伤神。

　　“杨雨衡，你应该知道了吧！棋圣已经超过你，升上199级了！”黄溢开门见山地问道，连议事厅都没有进，直接就在门口谈起了正事。

　　“是的，我刚刚看到等级榜了！”杨雨衡点了点头，他眼睛深处的黯然之色就是因为这件事情。

　　“那好，我直接跟你说了吧！”黄溢言简意赅地说道，“你应该知道了我的身份了，我的背后就是自由组织。我们的情报很多，世界联邦和TNT他们的视频内容，就是我们发出来的，我们还知道欲由心生在和TNT他们有勾结。现在，欲由心生正在夜雨东来公会的战场上，故意给棋圣送人头，让他冲击200级。目前你是最有希望可以与棋圣竞争的人，只要你立即加入英雄军团，那我就送你一个能够和棋圣共同角逐200级的机会。”

　　“欲由心生是叛徒？”杨雨衡闻言，顿时一惊！

　　“是的！我们正在论坛里公布他们的勾结证据，你很快就会知道，这一点你不用怀疑！时间不多了，你多犹豫一刻，棋圣就距离200级越近，他每一分每一秒都在杀人升级，经验值一直都在涨，你快快做决定！”黄溢点了点头，再度催促一声。

　　杨雨衡抿了抿嘴，犹豫道：“我现才198级44%的经验，而他已经199级多了，我应该追不上他吧！”

　　黄溢手掌一翻，直接拿出了一颗拇指大小，黑色半透明的珠子，递给了杨雨衡，道：“这是我的诚意，它能够让你有资格和棋圣争夺第一个升上200级的荣誉。”

　　杨雨衡伸出手，接过了黄溢手中的那颗珠子，查看了一下。下一刻，他顿时惊叫一声：“199级魔丹！”

　　“是的！你升上199级，其实就相当于是升上了200级！现在你还有什么理由犹豫？你率先升上200级之后，肯定有一点国家荣誉值，而你现在已经有两点国家荣誉值了，只要再拿到一点就能拥有赐名，而拥有赐名就有了成为英雄的可能，未来一片光明！”黄溢说出了一连串的好处。

　　“好！”杨雨衡不再犹豫，当场就加入了英雄军团！

　　这一下，英雄军团又招入了一尊超强高手！而且是一位号召力极强的高手！

　　杨雨衡，不仅仅是德莱尼种族的族长，还是普通玩家中的领袖，他加入英雄军团后，其意义是极其重大的！

　　“好了！快去升级吧！不计一切代价，怎么快怎么升，现在就看是你先升上199级，还是棋圣率先升上200级了！”黄溢拍了拍杨雨衡的肩膀道。

　　“好！我这就去众神之塔，我在那里会比战场升级更快！”杨雨衡丢下一句话，身躯立即就消失在了黄溢的面前，直接使出了传送技能赶路。

　　黄溢琢磨了一会，立即给英雄公会后勤部部长小迷图发了消息过去，道：“全力找一些在战场中加快升级的宝贝，给杨雨衡留个后手！”

　　众神之塔是有每天次数限制的，杨雨衡肯定无法在众神之塔中升上199级，最终还是要去战场上通过杀人的方式来升级，黄溢得给他多准备一些增加胜算的东西。

　　现在，他要全力辅助杨雨衡了！

　　以前遇到这种危急情况，都是他亲自和敌人去争夺胜利，就像是战场中永恒的主角，永远都在世界瞩目的焦点位置！

　　但是这一次，他却是站在幕后，全力帮助杨雨衡去争夺胜利！

　　这一次，他成为了配角，杨雨衡才是主角！


第808章 巨大变数

　　夜雨东来公会，是欲望军团麾下一家普通公会，并不起眼。

　　但是今天，这家公会的主城城——夜雨城却成为了世界瞩目的焦点，无数的记者都蜂拥而至，来到这里进行报道。

　　最近舆论最受争议的人物之一——TNT，居然率军袭击了这里！

　　世界联邦与TNT、宫本武藏、教皇密会合作的视频曝光后，就掀起了巨大的舆论浪潮，宫本武藏和教皇目前都是沉默，想要避开这阵风头。但TNT不仅没有选择沉默，反而还如此嚣张地高调开战，一下子就引起了全世界无数玩家的关注。

　　而且在这场战役中，欲由心生显得格外卖力，这也是一大看点。他一反之前保守的策略，调拨了大量欲望军团的人，前来援救这家普通公会，似乎要拼死一战。

　　此时，在夜雨城里面，无数欲望军团的玩家，正在飞速冲出城门外。密密麻麻的脚步声鼓点一般地响起，带着一种急促的频率，撞击着人们的耳膜。

　　城门上方的城墙上，欲由心生迎风而站，朝着千军万马大声高喊：“大家不要怕死，勇敢地冲上去！用我们的血肉铸成一道防线，挡住他们！我们一定要誓死保护夜雨城！我们欲望军团的兄弟都是最优秀的英雄，没有一个是怕死的！”

　　他的这番话说得热血沸腾，慷慨激昂，义正言辞！

　　欲望军团麾下，无数的玩家顿时满腔热血地冲向了战场，从城里源源不断地冲出去，冲进那战场的绞肉机之中，用血肉之躯和敌人硬抗。

　　这一次，欲望军团派来的兵力非常讲究。他们派来的都是一些实力弱小的普通公会玩家，至于麾下那些大公会的高手，则是没有派多少过来。

　　表面上看，欲望军团声势浩大，人数众多，但实际上战亡人数最多的并不是入侵军，反而是欲望军团。他们一个个人战死，然后回城复活，再度迅速冲出来。他们杀得舍生忘死，杀红了眼睛，一腔热血熊熊燃烧，一个个为国捐躯，惨烈无比。

　　欲由心生的旁边，站着一个二十来岁的法师男子，他就是夜雨东来公会的会长南宫雨。

　　此时，南宫雨眼中满含感动的泪水，哽咽道：“欲由心生大哥，多谢你派这么多兵力来帮助我们！我们只不过是一家普通公会，但你却舍得派这么多人来帮我们，你真是我们的大救星！”

　　“千万不要这么说，我这都是为了祖国！”欲由心生转过头，一脸正气地看着南宫雨，拍了拍他的肩膀，道：“TNT居然和世界联邦勾结，妄图侵略全世界，这是任何一个有正义感的人士都无法忍受的。这一次，我们无论牺牲多少人都要阻止他！”

　　南宫雨的眼泪终于忍不住掉落下来，道：“欲由心生大哥，你真是一位英雄好汉，我果然没有跟错人。”

　　“你加入了我们欲望军团，大家都是一家人，不要这么客气了！”欲由心生温和地说道，那语气如同是一位兄长。

　　“轰！”就在这时，城外的战场的东北方，突然传来一阵巨大的轰鸣声！

　　欲由心生、南宫雨等人赶紧转头看过去！

　　只见东北方的战场上，一位敌方玩家陡然升上了高空，身上不断地朝着下方喷射着一道道紫色光芒，倾泻在方圆几百米的范围内。霎时间，那范围内所有的中国玩家，就一下子全部倒地身亡了，看上去如同是一位杀人魔王。

　　“又是棋圣！他已经杀了我们不少人了！”南宫雨盯着那名玩家，带着一丝怒火说道。

　　欲由心生点了点头，凝重道：“他确实是个硬骨头，本身是普通职业，但获得了大量奇遇，实力很强。不要紧张，我再派大量的人专门过去杀他！”

　　说着，他再度使用军团团长的喊话模式，朝着城外密密麻麻的无数的欲望军团成员说道：“所有190级以上的人，全部都去东北方战场！不计一切代价击杀棋圣！”

　　话音落下，战场上所有190级以上的欲望军团玩家，顿时就自动地朝着东北方向涌去，想要去击杀棋圣。

　　南宫雨看到这种情况，顿时就咬了咬嘴唇，试探性地说道：“现在敌军明显是有意要保护棋圣，他的身边有一大群高手保护他，派一般人过去根本杀不死他啊！只会让他得到更多的经验值而已！他现在已经是世界等级榜第一名了，再这么杀下去，恐怕会升上天域层次，到时候我们就没有任何人是他的对手了！我们现在应该派精锐过去杀他，你觉得如何？”

　　欲由心生眼中闪过一丝不易察觉的异样，不动声色地摇了摇头，道：“你不懂的，你只是在局部来看待问题，我指挥了这么多场战斗，知道怎么从全局看到战况。精锐高手是我们的核心力量，不能轻易动用，我们的优势就是人多，我们有这么高的国家荣誉值，军团一般玩家的实力要强过他们，人海战术才是正确的战术。你别看棋圣现在这么强，其实他扛不住多久的，我们人海战术可以把他堆死。我们的精锐，要防止TNT、恒河他们这些超一流高手的搅局，超一流高手才是他们的优势所在！”

　　“原来如此！还是欲由心生大哥看问题看得准。”南宫雨终究还是太善良，立即就被欲由心生这番话给唬住了，他遥望着棋圣的方向，期待道：“不知道杀神会不会过来，如果他也率军过来了，我们两个大军团一起合力，一定可以把TNT他们铲除掉，棋圣的势头一定可以被我们所终结。”

　　欲由心生心中微微有些不悦，微微叹了口气，道：“我也希望杀神能够来，可惜杀神从来都不愿意和我们一起并肩作战。他这个人终究是太过自私，只为英雄公会着想，他之前虽然支援过别的公会，但那些公会都要加入英雄军团。杀神是个很自私的人，没有好处他是不会来的。”

　　“轰隆！”他的话音刚落下，战场的东边陡然之间传来了一阵剧烈的喧嚣声！

　　随后，密密麻麻的技能光华，遮天蔽日地朝着战场倾泻下来，一下子就淹没了大量的入侵军团玩家，杀死了一大片入侵军！

　　这一下变动，顿时惊动了战场各方的注意力！

　　无论是TNT、恒河、棋圣这些入侵军，还是欲由心生、南宫雨这些英雄大陆方面的指挥着，还是那些散布在各地的战地记者，全都转过头，看向了战场的东边！

　　只见此时，战场东边冲来了一大群玩家，一眼望不到头，不知道有多少万！

　　他们高举着一面面黑色的旗帜，上面写着一个血红色的“杀”字，迎风飘扬，为这战场注入了一股震撼人心的力量！

　　这正是杀神麾下的英雄军团！他们杀过来了！

　　他们的加入，一下子就打得那片区域的入侵军节节败退，原本是胶着的战场，开始打破了平衡，胜利的天秤在开始朝着英雄大陆倾斜！

　　这个变数，出乎了无数人的预料。

　　一些记者，顿时就给收看直播的全球观众做出了解析：“观众朋友们，在这场战役的关键时刻，杀神居然派了大量的兵马来，这是他们第一次和欲望军团一起并肩作战，以往的时候，要么就只有欲望军团，要么就只有英雄军团，他们一向各自为战，甚至各自看不顺眼，从来没有合作过，但这一次杀神居然打破了常规。”

　　“这应该是受到了棋圣的威胁，棋圣刚刚突然升上199级，等级飙升至世界第一，极有可能在这场战斗中晋升天域，到时候将对英雄大陆的战场产生重大影响。而欲由心生在这场战役中，一直都没有取得什么重大的成果，迟迟不能阻挡棋圣，甚至还使用了错误的人海战术去围剿棋圣，不仅没有取得效果，反而还加快了棋圣的升级速度！杀神此番出兵，明显是不信任欲望军团的实力，所以才决定亲自出马。接下来，他们的表现，非常令人期待！”

　　和记者们的期待不同，TNT和欲由心生这边，则是开始担忧起来！

　　“怎么杀神的人也来了？他不是不会和欲望军团一起战斗么？”TNT顿时皱起了眉头，感觉到有点棘手。

　　随后，他立即下达了一条条新的命令，调兵遣将，重新布局，确保棋圣的升级速度不会受到干扰。

　　“太好了！英雄军团居然真的过来援救我们了！”这时，夜雨东来的公会会长南宫雨，兴奋地拉了拉一旁的欲由心生，两眼都放出了光芒。

　　“呵呵，是啊！确实是件好事！”欲由心生勉强一笑。他刚刚才断定英雄军团绝对不会过来，但是话音才刚落下，英雄军团的人就来了，这简直就是在打他的脸。

　　此时，他遥望着英雄军团的方向，眼中闪过一丝担忧，英雄军团无缘无故地到来，这是一个巨大的变数！

　　“欲由心生，你和TNT他们勾结了这么久，是该停下来了吧！”就在这时，英雄军团中一个人影飞上了天空，伴随着一阵浩瀚的声音，陡然间传向整个战场！


第809章 欲由心生的震撼秘密

　　这个声音，如同一道炸雷，猝不及防就怔住了整个战场无数人！

　　它是来得如此迅疾，就像是一把森然的刀子，在敌人最出乎意料的时候捅了出来！

　　足足过了一会之后，众人才反应过来！

　　人们的第一感觉就是荒谬，以为谁在胡言乱语，给欲由心生泼脏水。他们全都不约而同地抬头，想要看来看那个放出这等惊世言论的人究竟是谁。

　　只见英雄军团的上空，一个人影虚空站立着。他带着一顶黑色的斗笠，浑身穿着一袭黑色的厚重铠甲，如同一位铁血将军，在这血与火的战场中显得气势无双，震撼众人。

　　这正是英雄大陆第六位超一流高手——绅士！

　　众人看见他，不由得再一次怔住了！

　　别人的话他们可以不去相信，但是绅士这种超一流高手说出来的话，那他们就不得不怀疑了。

　　众人全都转过头，看向了夜雨城城墙上的欲由心生。

　　两方正在交战的军队，也不约而同地退后了几步，纷纷停下了手，想要看看这究竟是怎么一回事。

　　整个战场，因为绅士这句骇人听闻的话，暂时安静了下来！

　　此时的欲由心生，脸色平静，甚至还带着淡淡的笑容，遥望着绅士，高声道：“原来是绅士啊！怎么你从我们军团退出去，改入英雄军团之后，就学会开玩笑了呢？这可不是一个好习惯啊！有了新朋友，马上就不顾老朋友啦！”

　　他的语气如同是和老朋友聊天，但字里行间中的反击却极其凌厉。

　　所有人都知道，绅士原本是在他的欲望军团之中，但是后来在轩辕氏一战的时候，却和他反目成仇了，转而加入了英雄军团。

　　欲由心生的这番话就刻意强调了这一点。绅士和他本来就有大仇，而且英雄军团和欲望军团本来就互相看不顺眼，现在绅士在英雄军团了，给欲由心生泼脏水也就不难理解了。

　　听到这番话，众人也都交头接耳地议论起来。

　　“我还以为绅士有什么大爆料，没想到是破脏水，打嘴仗。”

　　“这有什么奇怪的，仇人之间嘛，骂个几句很正常。”

　　绅士在斗笠下露出来的半张脸，顿时露出了一个惋惜的表情，继续道：“欲由心生，你还在演戏么？要想人不知，除非己莫为。你做了丑事，总会在冥冥之中留下证据，杀神已经充分掌握了你和TNT他们合作的证据！你如果现在悔过，那么还能保留那么一丝丝尊严，你毕竟是贡献了国家荣誉值的人，我也不想让你太难看。如果你还不认错，那我们就只能放出证据来了，到时候，你的第二世界生涯将永远毁掉！你想清楚了吗？”

　　“哦？什么证据？有视频吗？有的话不妨拿出来给大家看看！空口无凭啊！”欲由心生微微一笑，毫不在意地说道。

　　其实他心中也清楚，上次黄溢在天医公会的那次阴谋中，知道了他和TNT、恒河、基德他们合作的事情，否则学医二弟的天医公会也不会被打掉了。

　　那六位参与者中，他一直怀疑基德就是叛徒，将他们的计划告诉了黄溢。

　　但是他并不害怕，他们会面时，都是在市政大厅的会议室中碰面的，而市政大厅是特殊建筑。为了防止泄露重要机密，市政大厅中无法开启录像或者截图功能，就算内鬼想要留下视频或者截图证据，都没有办法。

　　所以，无论是哪个国家的公会高层，商谈重要事情时，一般都是在市政大厅去谈，就是为了防止泄密。

　　“绅士，不要和欲由心生叹了，他这个人执迷不悟，彻底没救了！”就在这时，英雄公会的战场团长夕阳，主动插了一句话，似乎是没有耐心了。

　　随后，夕阳就飞上了天空，和绅士并肩站立在虚空之中，朝着欲由心生道：“欲由心生，你不是要看视频吗？你现在可以下线看一看，各大热门论坛里都将出现你和TNT、宫本武藏、教皇他们的合作视频！你亲自放弃了最后一个机会，不要怪我们心狠手辣！”

　　“嗯？”就在这时，欲由心生的笑容僵在了脸上！

　　他从夕阳的口中，听到了两个不该出现的名字——宫本武藏和教皇！

　　他一直以为黄溢他们掌握的，是他和TNT、恒河、基德这三人的合作，说的是他上一次在天医公会那次的合作。

　　没想到夕阳说出来的，却是他和TNT、教皇、宫本武藏这三个人的合作！

　　他和TNT、教皇、宫本武藏他们三个人的合作，是早在国战开始的时候，就一直在秘密进行了！

　　知道这件事的人全都是最核心的人物，绝对信得过的人物，不可能背叛他的人物，就连他的好兄弟学医二弟都不知道！

　　但是他没想到，夕阳居然知道了！

　　“你，你在说什么？”欲由心生咽了咽喉咙，微微带着颤音问道。

　　“你还在装糊涂么？要不要我给你几个关键词提醒一下你？”夕阳说着，舔了舔嘴唇，吐出了一段资料，“夏威夷，梅西顿大酒店，五零三号总统房，你和TNT、宫本武藏、教皇他们的密会，难道你不记得了么？要不要把你们当时和五个美女玩耍的事情，也详细描绘一下？例如她们的泳衣是什么颜色的，什么尺码的，被你脱下来之后丢到哪一个角落，如果你要看更劲爆的视频，那我也可以给你看的。”

　　听到这番话，欲由心生脑海中陡然变得一片空白！

　　他的身躯不自觉地倒退了两步，膝盖一软，差点就要站不稳。

　　他似乎失去了任何知觉，似乎觉得自己已经死了，从灵魂到身体，都仿佛死了！

　　前阵子，临近第三届年度盛典的时候，他在夏威夷和TNT、教皇、宫本武藏三人确实有过一次秘密会晤。

　　当时，他们就是在梅西顿大酒店的五零三号房间，他们做得极其隐蔽，这件事根本没有任何外人知道！

　　那一整个梅西顿大酒店，都是教皇麾下的财产，他们密会的时候，整个大酒店全部清场，没有任何客人居住！

　　他们相当于是在自己的家里面谈事，不可能会被外人知道！

　　但是没想到，他居然在夕阳的口中，听到了这件事的清晰描述！甚至连他们玩了五个美女的事情都知道！

　　就算是那五个美女，都是跟了教皇许久的人，是绝对信得过的，不可能会泄露秘密的！

　　他根本想不通，黄溢他们究竟是怎么知道这个秘密的！就算黄溢动用背后的自由组织，也没有这么大的能量！

　　除非是比自由组织更大的势力，拥有种种不可揣测的手段的势力，才有可能知道这么隐秘的事情。

　　但是拥有这种手段的，他只能想到两个，一个就是世界联邦，另一个就是时代公司。

　　此时此刻，远在入侵军团中的TNT，心中也感到无比震惊。

　　他目光灼灼地仰头望着绅士和夕阳两人，感觉到自己从来都没有如此失算过！

　　一直到现在，黄溢都还没有出来，出面的只是绅士和夕阳两个人而已。

　　但越是这样，他就越觉得黄溢的深不可测，黄溢连人都还没有出来，就已经先一步把他们打击成了这个样子，这力量究竟有多么伟岸？

　　就在这时，场上多家电视台的记者，纷纷收到了最新消息，赶紧当场向全球观众通报起来：“观众朋友们，本台收到一条最新消息！就在刚刚，全球各大门户网站和热门论坛上，都有匿名网友上传出现了一段视频。视频中，欲由心生和TNT、宫本武藏、教皇他们，在一间豪华的总统套房中，商谈着英雄大陆国战的合作……”

　　伴随着记者的解说声，一家家电视台的导播，立即把黄溢他们刚刚才放出来的那些视频，插播到了电视画面之中，展现在全球无数观众的眼前！

　　一个惊天大秘密，就这样摊开，被全世界的玩家看了个清清楚楚！

　　原本是一件见不得光的秘密勾当，得到了最大化的曝光！

　　很快，场上一个个玩家也全都收到了这些消息，有些人甚至还亲自下线看了看，有些则是通过亲戚朋友发过来的消息而得知了这件事情。

　　随后，全场所有的中国玩家，全都愤怒了！

　　“没想到欲由心生居然真的和TNT他们勾结了！”

　　“这个道貌岸然的畜生，难怪之前败多胜少，原来是故意输掉！这个汉奸！”

　　“草！他刚刚才义正言辞地号召我们努力奋战，不要怕牺牲，要为国捐躯！老子还傻乎乎地听他的话，冲上战场去热血奋战，结果死了四次，掉了四级了！”

　　“叛徒！走狗！汉奸！猪狗不如的东西！我草你妈！”

　　霎时间，场上渐渐地响起了此起彼伏的叫骂声，无数人怒瞪着城墙上的欲由心生，用最为恶毒的语言骂了出来！

　　“欲由心生，我草你妈！原来你是和TNT来害我们公会的！啪！”就在这时，南宫雨忽然朝着欲由心生扇了一耳光，怒吼一声！


第810章 死战阵法

　　南宫雨的这一记耳光，当着全世界观众的面，扇在了欲由心生的脸上，将他整个人都扇得退了好几步，差点就要跌坐在地上。

　　但欲由心生仍旧呆呆的，似乎没有察觉到自己的这一耳光，他怔怔地看着城墙下方的千军万马。他曾是这千军万马的首领，是他们的精神领袖。但是此刻，他们全都开始骂起他来，无尽的骂声交织在一起，从各个方向传来，密不透风地将他包围。

　　过往的一切荣誉，全都瞬间离他而去。他一直都是以正义的爱国人士自居，但是现在却一下子站在了对立面。这不是从天上跌落到地面，而是从天上跌落到深渊，摔得更为凄惨。

　　这时，英雄公会战场团团长夕阳，朝着整个战场的中国玩家，高声喊道：“所有欲望军团的兄弟们，欲由心生从头到尾只是在利用你们为他谋取好处。他的真正目的，是想通过你们的死，把棋圣推到天域层次！你们之前都掉了不少级，实力大大受损，继续战斗下去只会给他们送经验值而已！现在你们立即退回城内，接下来交给我们英雄军团来打！”

　　听到这番话，战场上无数欲望军团的玩家，顿时面面相觑。

　　“我们黑暗骑师公会退出欲望军团，加入英雄军团！从此听英雄军团的命令！”这时，场上一位壮汉率先表态，将他麾下一个名为“黑暗骑师”的公会，当场退出了欲望军团，转而加入了英雄军团！

　　有了这个带头者，场上那些欲望军团麾下的公会，顿时就起了连锁反应，纷纷退出了欲望军团，当场加入了英雄军团！

　　“风之月公会退出欲望军团！加入英雄军团！”

　　“战恨天公会退出欲望军团！加入英雄军团！”

　　“进击的火鸡公会退出欲望军团，加入英雄军团！”

　　……

　　此时，不止是夜雨东来公会的这个战场，在整个英雄大陆各个角落，无数欲望军团麾下的公会，都开始纷纷退出欲望军团，转投到了英雄军团。

　　欲望军团麾下有多少家公会？恐怕无法去详细计算！欲由心生从国战开启的第一天，就以领袖的姿态，率先创建了欲望军团，开始整合整个英雄大陆的玩家。

　　在很长一段时间内，英雄大陆的玩家想要加入国战，直接就是加入欲望军团。这个军团几乎可以和英雄大陆等同在一起，无数的玩家和公会依附在这棵大树的身上，组成了一个巨无霸。

　　但是现在，欲望军团这棵巨无霸大树，一下子就倒了下来！树倒猢狲散！

　　而与之形成鲜明对比的，则是英雄军团的急速扩张。短短几分钟内，军团麾下的公会数量和玩家数量就翻了一倍，而且还在源源不断地飞速提升着。

　　看到这种情况，TNT的眉头深深地皱了起来。他们今天的目的，就是要把棋圣推到两百级的天域层次。本以为这是十拿九稳的事情，但现在却遭遇到了这种变故。

　　如果失去了眼前这些给他们送经验的低端玩家，转而和英雄军团这些精锐去打，那棋圣别说升上天域了，甚至还有可能半途陨落。

　　他想了想，不由给欲由心生发了条消息过去，道：“欲由心生，既然你和我们的合作已经曝光了，那就做得更绝一点。你们中国有句话，叫破罐子破摔，你们欲望军团现在废了，但是之前留下来的军团功勋值还有很多，你直接拿大量的功勋值兑换那样东西，把这些人拖住，不要让他们离开。你尽管放心，你失去的东西，我会帮助你重新拿回来！”

　　欲由心生终于在TNT这条消息的刺激下缓过神来。

　　他像是一下子从一场恶梦中惊醒，看着自己创建的欲望军团顷刻间轰然崩塌！

　　“汉奸！”

　　“畜生！”

　　“草你妈！”

　　“观众朋友们，欲由心生无疑是一位伪君子……”

　　此时此刻，欲由心生的耳朵像是一下子被打开了。战场上潮水一般的怒骂声一下子就冲入了他的脑海中，一遍一遍地撞击，发出一道道回声，将他推到了疯狂的边缘！

　　他环顾了整个战场一遍，看着无数怒骂他的玩家，脸色顿时变得扭曲起来，狞笑一声，大叫道：“你们这些忘恩负义的东西，平时对我那么恭敬，现在却弃我而去，我要让你们明白背叛的代价！”

　　说罢，他手掌一翻，拿出了一张散发着金色光芒的卷轴，立即打开了！

　　那一刻，一股金色的光芒冲天而上，一下子就扩散到了整个天空！

　　在全世界玩家骇然的目光之下，这些金光全都朝着四面八方倾泻而下，组成了一张巨大无比光罩，一下子就罩住了整个战场！

　　随后，那些之前的欲望军团麾下成员，就惊讶地发现，自己居然被困在了光罩之中，无法出去了！

　　他们原本在夕阳的命令下，开始迅速退回夜雨城，但是现在他们却无法撤退，只能呆在这光罩范围里面。

　　欲由心生似乎已经被无数人的骂声刺激得癫狂起来，自顾自地大笑起来：“哈哈！亲爱的同胞们，既然你们要背叛我，那我就给你们送一份大礼！我早就说过，我们欲望军团没有怕死的兄弟，你们想要撤退，哪有这么容易！我代表的就是英雄大陆，我就是永恒的领袖！我是正义的，高大的，你们无论怎么骂我，都无法改变这个事实！你们这些无耻的背叛者，全都去死吧！”

　　欲由心生的声音，已经没有了一丁点理智，就像是内心所有的负面情绪，一下子全都释放出来，彻底陷入了疯狂！

　　TNT看到四周的光罩，顿时就露出了一个满意的笑容，立即下达了命令，道：“好了！大家尽情地杀吧！这是‘死战阵法’，他们出不去了！”

　　随后，他就率先冲到了人群之中，手中法杖连连点出，一下子就杀死了一大群玩家，无数人倒地身亡，没有一合之将。

　　很快，诡异的一幕发生了！

　　那些被杀死的英雄大陆玩家，陡然之间就再度从原地复活过来！

　　他们没有被牧师玩家复活，也没原地复活类的天赋或者技能，但偏偏每一个死亡的英雄大陆玩家，全都不由自主地原地复活了！

　　“怎么回事？我好像无法回城复活了！”

　　“我被强制地原地复活了！”

　　这一下，刚刚那些死去的英雄大陆玩家，顿时惊呆起来！

　　他们死亡之后，居然被强行满血满状态复活过来，省去了跑路的过程，可以一直战斗下去！

　　“该死！”就在这时，英雄军团中的夕阳，顿时大骂一声，“欲由心生这个疯子，居然使出了死战阵法！”

　　一些媒体的记者，望着战场上这个巨大无比的光罩，也是脸色大变，迅速解说起来：“观众朋友们，刚刚欲由心生被拆穿后，不仅没有立即逃避，反而还做出了疯狂的举动。刚刚他居然使出了一张死战阵法卷轴！”

　　“死战阵法可以持续三个小时，任何己方玩家，无论是不是军团里的成员，在死战阵法下，都会自动获得一个‘死战’BUFF——无法离开死战阵法范围，但死后可以原地满血满状态复活，省去了赶路的过程，可以与敌人一直杀下去，直到轮回为止！基于这种强大的效果，兑换死战阵法卷轴，需要海量的军团功勋值，哪怕以欲望军团的强大底蕴，也只能够勉强兑换一张出来！本来，这种卷轴用出来可以大大增加胜算，但是此时此刻，这些英雄大陆的玩家非常弱小，他们无论复活多少次，都只是徒劳无功的，只能给敌人送经验值而已……”

　　“哈哈！好好享受这场死战吧！背叛我的代价，就是这样！”城墙之上，欲由心生继续疯狂地大叫着！

　　他甚至还拿出了武器，直接就朝着一旁的夜雨东来公会会长南宫雨攻击过去，开始杀起自己的同胞来。

　　怒火已经烧掉了他的最后一丝理智，他满心只剩下了报复！

　　……

　　“嗯，还差30%的经验值，就能升上天域了，到时候我就是世界第一高手！”此时，战场中，一个正在奋力杀戮的清秀少年，抽空看了看自己的经验值，心中顿时开心地自语一声，仿佛看见了自己升上200级，睥睨天下的模样。

　　此时，他的披风微微飘扬，目光傲然，整个人有一股意气风发的意味，仿佛是一条即将一飞冲天的神龙，在战场中极其显眼。

　　他就是棋圣，当前的世界等级榜第一名，距离天域最近的一个玩家！

　　棋圣是TNT在这场战役中重点培养的玩家，TNT特地安排了一个高手团给他做保护。

　　这个高手团中，甚至还有不少是稀有职业者，但在这一刻，这些稀有职业者的地位却比棋圣这个普通玩家还要低。

　　他们将敌人打到血皮状态后就会停手，让棋圣去补最后一刀，这使得棋圣的杀人效率奇高无比。

　　他每一次放出一个群体攻击技能下去，就要直接秒杀一大片人，获得一大把的经验值！

　　只要他这么杀下去，用不了多久就能第一个冲破200级天域！


第811章 无形中的比赛

　　“英雄军团，冲！杀死入侵者！”这时，夕阳见情况变得如此糟糕，立即下达了冲锋命令，让英雄军团全面杀入整个战场，阻止入侵军对那些弱小玩家的屠杀！

　　霎时间，整个庞大的英雄军团就动了起来，一名名士兵飞速朝着战场中心处冲过去，一面面杀旗渐渐地扩散到了整个战场。

　　在死战阵法中，虽然己方玩家无法出去，但是外面的玩家却是可以进来的，英雄军团并没有受到阻止。

　　“我去会会那个棋圣！”这时，英雄军团里面中，实力最强的绅士丢下一句话，立即朝着棋圣的方向飞了过去！

　　卒仔鱼见状，立即在英雄军团中，下达了一道命令：“精锐团，你们跟着绅士行动，不惜一切代价阻止棋圣杀敌！”

　　顿时，英雄军团中的精锐部队，就纷纷跟随着绅士，朝着棋圣所在的方向杀了过去。

　　绅士和英雄团的精锐部队，如同是一把尖刀，轻易撕裂了入侵军的阵型，迅速杀到了棋圣所在的区域。

　　此时，棋圣身边的那个高手团，已经围成了一个大大的圆圈，将里面的英雄大陆玩家包围起来，专门供棋圣进行杀戮。

　　那些英雄大陆的玩家实力太弱，他们想要离开这里，但却根本冲不出去，死亡后只能一次又一次被强行复活过来，继续战斗。有一些玩家甚至还已经被杀得轮回了，消失在了战场上。

　　棋圣挥舞着长剑，在包围圈里面肆意地进行着杀戮，一边杀着一边笑道：“你们这些低等动物，就是被圈养在这里专门供我杀戮的，挣扎吧！我很喜欢看见你们从挣扎到绝望的样子。”

　　“狂妄！”陡然间，包围圈外传来了绅士充满怒火的声音！

　　随后，绅士那戴着黑色斗笠的身影，就猛地朝着包围圈里面冲了出去，掀飞了一路的入侵者，就连那些高手团的玩家，也根本无法阻挡他。

　　棋圣看见绅士如此勇猛，顿时就飞速撤退，根本不敢硬抗。他现在是199级，和绅士同处圣域层次，还不是绅士的对手。

　　不过棋圣的嘴却没有停下来，叫道：“绅士，明天你还敢不敢与我一战？”

　　绅士高举战刀，一边追着棋圣，一边道：“我只知道，你现在不敢与我一战！”

　　“那就让我和你一战吧！”就在这时，一个淡淡的声音响起，随后一颗火球就猛地朝着绅士冲锋的方向飞了过去，带着呼呼风声。

　　绅士听到这个人的声音，顿时凝重地避开了那颗火球，转头看向了来者。

　　来者是一位光头男子，他的眼睛是深邃的蓝色，手中拿着一根法杖，法杖上面燃烧着熊熊烈焰，炙热的火系元素在上面散发出来。

　　这正是入侵军的领袖之一TNT，他目光灼灼地盯着绅士，道：“你要杀他，首先得过我这一关！”

　　绅士明白，有TNT的阻挡他是很难再杀死棋圣了。他不由转头看了看背后跟来的英雄军团精锐高手，道：“你们去对付棋圣和他麾下的高手团，我来抵挡TNT。”

　　说罢，他就朝着TNT冲了过去！两大超一流高手战成了一团！

　　而那支精锐团，则继续朝着棋圣追杀过去，和保护棋圣的那支高手团战在了一块。

　　此时，英雄军团的士兵已经扩散到了整个战场的各个角落，稳住了局面。

　　而且因为有“死战阵法”的存在，英雄军团也可以享受到原地满血满状态复活的优势，战场中人数上始终不见减少。

　　但是入侵军的人却没法原地复活，被杀死之后，如果没有被战复过来，那就只能返回遥远的大本营城市复活了，没法再继续加入战场。

　　这样下去，入侵军的人只会被杀得越来越少，最终战败！

　　但只要棋圣能够突破到天域，那么这场战役最终的胜利，还是会掌握在入侵军的手中！现在就是与时间赛跑了！

　　这时，一些电视台的记者忽然收到了最新消息，立即插播了一条消息：“观众朋友们，就在刚刚，排行榜显示，杨雨衡已经刷新了199层第一个BOSS的最新世界纪录。打破这种纪录虽然没有系统奖励，但是这表明了杨雨衡此刻正在全力刷众神之塔，想要借此飞速练级练级。结合棋圣目前的表现来看，杨雨衡应该是想要与棋圣竞争，共同角逐第一个天域玩家的荣誉……”

　　这个消息，很快就以闪电般的速度传向了整个战场，传入了TNT和棋圣等人的耳中。

　　TNT心中顿时一突，一边与绅士进行着大战，一边朝着自己的军团下达了命令：“所有人，收缩战圈，全力保护棋圣，一定要让棋圣赶在杨雨衡的之前升上两百级！所有人都可以死，只有棋圣不能死！”

　　话音落下，入侵军顿时开始收缩战圈，几乎一整支军队都开始配合棋圣，宁可牺牲自己，也要保全棋圣。

　　一个个入侵军，惨烈地阻挡着英雄军团对棋圣的追击。他们魔法值耗尽了，就用自己的血肉之躯硬抗英雄军团的攻击，只能要抗住一秒，棋圣的杀敌时间就能够多出一秒！

　　“第一名一定是我的！杨雨衡才198级，一定追不上我！”此时，棋圣一边在心中安慰自己，一边奋力地击杀着敌人。也手中的长剑几乎是舞成了幻影，用尽了最快的杀敌速度，飞速收割着经验值。

　　他的每一秒杀敌时间，都是战友们用自己的血肉堆出来的！

　　……

　　另一边，无人关注的众神之塔内，杨雨衡正在独自一人奋力练级！

　　他只是一个圣疗牧师而已，牧师的输出能力并不是太出色。但是他曾经获得过一个奇遇，他的输出值会固定达到他治疗值的两倍！

　　他的治疗能力越强，伤害能力就会更强！他手中的牧师杖连连点出，发出一道道超大范围的攻击法术。每一次法术过后，就有一大群小怪倒地身亡，化为大量的经验值落在他身上。

　　“快！快！快！”杨雨衡已经杀红了眼睛，那些怪物的惨叫之声传入他的耳朵，仿佛带着一道道回声！

　　他仿佛进入了忘我之境，整个人都全身心投入，动作没有一丝一毫的浪费，用着最高效化的杀敌方式，走着最佳的前行路线，收割着无数NPC的生命。

　　棋圣和杨雨衡两人，这两个不同阵营的关键人物，在两个不同的空间里，一个靠着国战杀人疯赚经验值，一个靠着秘境刷怪飞速升级，一个朝着200级的目标大步迈进，一个朝着199级的目标奋勇向前。

　　两人都在争分夺秒，用尽每一丝精力，全力冲刺着同一个成就——率先突破天域层次！

　　终于，杨雨衡第十次从众神之塔中传送了出来！出现在了德莱尼之光的公会主城传送广场。

　　此时，黄溢就在外面等着他，看见他出来，立即快速说道：“你10次单刷机会已经用掉了，接下来是五人模式，你记一下一次五人模式下能够拿多少经验值。”

　　“好的！”杨雨衡立即点了点头，进入了众神之塔第199层的五人模式，继续用着自己最高效的练级方式进行着练级。

　　二十二分钟后，杨雨衡从五人模式中再度传送了出来，匆匆将自己这一趟所收获到的经验值，告诉了黄溢，随后就再度传送到了众神之塔中。

　　而黄溢，则是将杨雨衡这一次升级所耗费的时间，以及所获经验值，发给了英雄公会一个名叫“韦陀”的玩家。

　　英雄公会的龙都中，一栋昏暗的居民楼里。

　　一名中年人正坐在一张靠窗的桌子上，手中拿着一支鹅毛笔，蘸着墨水，飞速在纸上计算着。

　　这个人就是韦陀，他是玫瑰监狱里的一位兄弟，入狱前是一名数学教授。刚刚黄溢特地发消息给他，就是想让他帮忙计算出杨雨衡最佳的升级方法。

　　他面前的那张纸上，写着一些复杂的公式，这些公式是他做出的一个预测——如果杨雨衡去到夜雨东来公会的战场上，升级速度会达到一个怎样的地步。

　　这种预测，需要根据战场上敌军玩家的等级层次分部，实力分布，幸存玩家的数量等等各种数据来进行计算。他要推测出杨雨衡能够杀死其中的多少人，每杀一个敌人平均需要用多久的时间，杀死每个敌人平均能够获得多少经验值……

　　这种推算极其繁琐，最终才能推测出战场杀敌预计效率，然后再和杨雨衡在众神之塔五人模式下的升级效率去对比，看看哪一种方式会更快。

　　暗室里，韦陀的鹅毛笔唰唰地计算着，在这阴暗的房间里发出急促的摩擦声！

　　战场上，棋圣在战场上奋力厮杀着，收割者一个个敌人，距离两百级的天域越来越近！

　　秘境中，杨雨衡一道道大范围攻击法术打下去，成千上万的小怪被杀死，化成他的经验值！

　　这一切都在同时进行，无数的人都参与到了这场较量之中，一环扣一环，如同一台精密的机械，在各个岗位各个角落里共同角逐，为两名普通玩家争取着时间！


第812章 众人接力

　　“快！无名氏大哥哥，你和镜断两人率刺客团，全部去刺杀棋圣，只要把他杀死一次就成功了！”战场中，卒仔鱼看见棋圣迟迟拿不下来，不赶紧朝着英雄公会的刺客堂堂主无名氏发了个消息过去。

　　无名氏和镜断两人，都是中国四大刺客之一。他们收到卒仔鱼的消息，立即行动起来，身影陡然间消失在了空气之中，如同两位神出鬼没的幽魂。

　　……

　　“恒河，中国的无名氏和镜断这两位大刺客突然消失了，棋圣恐怕有生命危险，你专门去保护他！不要让他死了。”这时，TNT朝着恒河发了条消息过去，让这名超一流高手亲自去保护棋圣。

　　恒河知道这是非常时期，立即就从他麾下的恒河军团阵型中飞速抽身出来，朝着棋圣的方向冲了过去。

　　恒河是第三届年度盛典的最佳牧师，是现在的世界第一牧师，他专门去保护一个人，那么这个人就可以高枕无忧了！

　　恒河的手中，仍旧拿着那根世界之树的枝条，绿光盎然，一片片绿色的树叶上，垂着一滴滴晶莹的露珠。

　　他所到之处，生命之雨就下到哪里，哪里的入侵军就变得生龙活虎，血量纷纷被治疗上来。

　　而敌人淋到了那种绿色的雨滴之后，却仿佛是淋到了毒雨，生命值被腐蚀得迅速降低，不一会就死了一大片！

　　这就是超一流高手，在战场上就是神一般的存在！

　　……

　　另一边，棋圣正杀得无比爽快。

　　他和他身旁的高手团，又瞄准了一大群新的中国玩家。那些高手团的成员迅速冲上去，将那些玩家杀得只剩下了一丝血皮。

　　棋圣抓住机会，手中的长剑猛地朝着前方一刺，无数小型光剑顿时激射而出，覆盖了前方一大片扇形区域！

　　“噗噗噗！”霎时间，密密麻麻的血肉之声响起，那些英雄大陆的玩家如遭重击，一个个纷纷倒了下去，被棋圣补掉了最后一刀。

　　棋圣看着眼前这群无力挣扎的玩家，嘴角闪过一抹淡淡的笑意。

　　“嗖！”就在这一刹那，他身旁的空气中，陡然迸射出一抹耀眼的亮光！

　　这抹光芒是如此地耀眼，就像是空气中迸射出来了一道闪电！

　　只见一把明晃晃的匕首，陡然间从虚无中捅了出来，如同毒蛇一般迅速咬住了棋圣！

　　顿时，棋圣身上的血量顿时见底！

　　但是他并没有立即死去，一个保命天赋保住了他的性命！

　　随后，那匕首的主人显现出来。这是一个穿着黑色劲装的刺客，正是中国四大刺客之一无名氏！

　　棋圣的神经一直紧绷着，反应速度极快，他受到了这次偷袭之后，身躯顿时急速倒退，第一时间避开了无名氏的追击！

　　“嗖！”陡然，一支锋利的箭矢陡然间从棋圣的后背射了出来，那冰冷的箭头上隐隐闪着绿光，明显是淬过毒的箭矢！

　　棋圣没有想到身后居然也有人，连闪躲的机会都没有，立即就被这支箭矢所击中了，身中剧毒，血量持续减少！

　　而这时，那名射出箭矢的偷袭者也显现出来。这是一个胖胖的小男孩，手中拿着一把小巧玲珑的手弩，正是中国的四大刺客之一镜断。

　　他和无名氏两位顶级刺客联手，终于完成了前人都没有完成的壮举，成功越过无数入侵者的保护圈，接近了棋圣，前后夹击，一举将他打到了血皮状态！

　　他们这种顶级刺客职业，隐身能力多种多样，甚至还有反显隐能力，要刺杀一个人，那是防不胜防的！

　　现在，只要等棋圣这短短的保命时间过去，那就是他的死期了。只要他死亡掉一级，就无法在这场战斗中冲破到天域层次，这场战役最重要的目的就达成了！

　　“唰！”就在这时，远处突然飞来一抹绿色的生命之光！

　　这抹绿光从一个个玩家的身边穿梭而过，以一种极其飘逸的轨迹，一路越过无数人，打在了棋圣的身上。

　　下一刻，棋圣原本空掉的生命值，一下子就被补满上来。不仅如此，他身上的中毒状态也被强行驱散掉了。

　　镜断和无名氏微微一惊，纷纷转头看向了发出那道绿光的那个人。

　　只见远方，一场绿色的生命之雨，正急速从战场中飘来！

　　“恒河！”看见这场雨，镜断和无名氏就不约而同地吐出了同一个名字。

　　恒河这种超一流高手，亲自过来保护棋圣，他们将没有一丁点机会！

　　镜断和无名氏对视一眼，知道自己已经没有机会了，不由得双双隐身，消失在了空气之中，暂时选择了退让。

　　很快，恒河就带着那场生命之雨飘到了棋圣的身旁。

　　他手中那根世界之树的枝条连连甩动，散发出一道道绿色的光芒，加持在棋圣的身上，微微笑道：“棋圣，你继续杀戮，我会亲自保护你！你身上这层光芒，是绝对保护光芒，任何技能打在你身上都会失去作用，只有普通攻击能够伤害到你，就算杀神来了都没用，他无法将你牵引到高空之中去。我早就想要和他一战，只要他敢来，我可以第一时间发现他，将他击杀！”

　　“多谢恒河！”棋圣顿时一笑，立即朝着前方那群中国玩家攻击过去，心中再也没有任何顾虑。

　　……

　　龙都，那栋阴暗的居民楼中。

　　“23.7！”终于，韦陀的鹅毛笔重重地在纸上写出了一个数字！

　　而在那纸上的另一个角落里，还写着另一个数字——20.1！

　　他立即就给黄溢发了一条消息过去，公布了计算结果：“我算出来了！杨雨衡在众神之塔五人模式下，效率值是20.1，在战场上杀敌的话，预计效率值是23.7，战场升级更快！”

　　这一刻，韦陀这名数学教授的使命，终于完成！

　　……

　　德莱尼城市的主城传送广场，黄溢瞬间收到了韦陀传来的消息。

　　此时，他的身旁早有一名法师玩家在待命。

　　他立即朝着那法师玩家说道：“你立即释放传送门，目标地点是夜雨东来公会的主城夜雨城！”

　　“好！”那名法师玩家立即就挥舞起手中的法杖来，释放起了法师的传送门来。

　　47秒之后，那名法师玩家终于释放好了传送门。

　　黄溢这才给杨雨衡发了条消息过去，让他立即从五人模式的众神之塔里出来，去战场杀敌升级。

　　很快，空气中顿时一闪，杨雨衡直接从众神之塔里传送了出来。

　　随后，他直接踏入了那个传送门，传送到了遥远的夜雨城中。

　　夜雨城传送广场，黄溢和杨雨衡一起出现。

　　一名等候多时的玩家，立即上前几步，递过来几样东西，分别是一枚勋章，一个铃铛，以及五瓶药剂。

　　“这些东西，都可以增加战场上杀敌的经验值！”这名玩家迅速说道，他就像是一名接力赛的选手，在这一站专门进行接应，他的使命，就是送出这些东西。

　　这名玩家，是英雄公会的后勤部部长小迷图派来的。黄溢之前就让小迷图准备这些东西了，他们动作很快，立即就找到了一些这样的东西送了过来。

　　黄溢将那些东西一股脑儿全部塞在了杨雨衡的手中，道：“杨雨衡，这些东西你全部用上，快去城外杀敌，一秒都不能耽误！”

　　“好！”杨雨衡也不废话，立即就拿着那几样东西，认准了一条路，朝着夜雨城外的方向，飞速冲了过去，速度之快几乎是化成了一股风。

　　“BUFF小组准备，起！”传送广场连接着城外的那条道路旁，早已经站着两排玩家等候。随着为首那人的一声令下，这些玩家立即使出了一个个增益技能，为道路中冲锋的杨雨衡，加上了各种BUFF，大大提升了他的实力。

　　杨雨衡这一路冲过去，身上顿时就出现了上百个BUFF！实力飙升了一大截！

　　道路上这两排玩家的使命，就是用最快速度给杨雨衡加上BUFF。

　　“雷厉风行！”一位高级职业者看见杨雨衡到来，立即使出了一个技能，周身环绕着一阵绿色的清风。

　　随后，他跟着杨雨衡身边陪跑一起着，杨雨衡受到他身上那股清风的吹拂，移动速度顿时提升了一大截，两人一起朝着城门口极速冲过去！

　　这名玩家的使命，就是提升杨雨衡的移动速度！

　　就这样，一个个人仿佛是接力赛一样，全力辅助着杨雨衡，为他争夺一分一秒的时间！

　　……

　　黄溢就跑得比较慢了，这是他的化身而已，速度只有本体的一半，跟不上杨雨衡他们的步伐。

　　他穿过一条条大街小巷，耗费了许久的时间，才来到了城门口。

　　“草你妈的欲由心生，和敌人勾结也就算了，现在居然还亲自杀同胞，我南宫雨和你没完……”

　　远远地，黄溢就听见前方传来了一个愤怒的骂声。他抬头一看，顿时看见城门口上方的城墙上，有两个人正在战斗。

　　其中一人非常熟悉，正是欲由心生，他占据了绝对上风，将另一名玩家杀得节节败退！

　　“欲由心生，你恼羞成怒了么？”黄溢一边朝着城墙上冲过去，一边远远地喊了一声。

　　欲由心生仿佛如梦初醒，看见黄溢冲过来，身躯顿时一颤，惊慌失措地朝着城墙外跳了下去，不敢和黄溢直面战斗！

　　而城墙外就是死战阵法的范围，欲由心生这一跳下来，相当于是冲进了死战阵法之中，阵法有效期内是出不来了！

　　“杀神，你来了！”南宫雨看见黄溢到来，立即激动地喊了一声。

　　黄溢点了点头，迅速冲到了城墙上面，朝着城墙外的战场看过去。

　　此时，震天的厮杀声响彻天际，各种技能的光芒密密麻麻，一眼望不到头。战场上的激烈程度，远远超乎他的预料。

　　“现在情况怎么样了？”黄溢迅速问道。

　　“欲由心生使出了死战阵法，我们的人出不来。而入侵军现在全力保棋圣，甚至连恒河这名超一流高手都亲自守在棋圣的身边，没有人可以杀死他！”南宫雨立即就介绍起来。

　　“那我亲自去宣判他！”黄溢说着，纵身从城墙上跳了下去，加入了战场之中。


第813章 亲自出手

　　城墙外就是死战阵法的范围，黄溢一跳进去就没法再出来了。

　　他一边狂奔，一边仰头看着头顶上这死战阵法形成的金色光罩，心中微微感慨着欲望军团的功勋之丰厚，居然连死战阵法都能兑换。

　　英雄军团一直到现在，都没法兑换死战阵法卷轴这样的物品，他们的军团功勋还是太少了。

　　黄溢的个人战功超过了欲由心生，达到了中将层次，在全世界的排行榜上都能排到前4名。

　　但是英雄军团的军团功勋，就不怎么出色了。如果英雄大陆现在就打赢这场国战了，那么系统的战后奖励，将会落在欲由心生的欲望军团上面，因为他们累计的军团功勋更高。

　　不过现在英雄军团追上来的希望非常大，他们麾下的公会数量每时每刻都在暴涨，潜力巨大。而欲由心生的卖国面目曝光出来后，他的欲望军团就有名无实了，只剩一个空壳而已。

　　此时，黄溢能够明显感觉到，这场战斗是英雄军团占了上风，他一路上遇见的人，大都是英雄军团的人，很少看见入侵军的影子。他们在死战阵法之中，人数永远不会减少，死了就能爬起来继续打。

　　“轰！”就在这时，黄溢陡然听见了一阵剧烈的轰鸣声。

　　他转头朝那声音的来源处看过去，顿时就看见了杨雨衡那勇猛的身影。

　　此时的杨雨衡如同是一尊战神，飞在半空之中，手中的牧师杖朝着四面八方挥舞着，散发出一道道乳白色的光圈，屠杀着敌方玩家。

　　而英雄军团也拍了一支分团对他进行保护，辅助他杀敌升级。

　　不少的敌方玩家迅速飞上天空，想要去击杀杨雨衡，但是他们飞到半空就被杀死了，一具具尸体从半空中掉下来，如同下雨一般。

　　杨雨衡的这番勇猛表现，迅速吸引了无数记者和观众的注意！

　　现在场上的局势很明显了，表面上看是入侵军和英雄军团的竞争，实际上只是棋圣和杨雨衡两人的竞争。谁率先升上天域，哪方的军团实际上就赢得了这场战役。

　　终于，黄溢穿过重重友军，远远地看见了一团生命之雨。那是恒河的标志性技能，比一般牧师的生命之雨范围要大得多，几乎涵盖了一方天地。

　　在那场生命之雨中，棋圣浑身环绕着一圈绿色的光芒，安然无忧地杀戮着，外面围着一圈又一圈的入侵军，严密地保护着他。

　　一个个英雄军团成员，勇猛地冲击着那个包围圈，但是始终冲不进去。那些入侵军沐浴在生命之雨中，极难被杀死，反倒是英雄军团的成员一个个倒地身亡。

　　“杀神，你终于来了！”这时，恒河忽然转头看向了黄溢，那森然的目光遥遥地往过来。

　　随后，他手中的世界之树树枝陡然间划了一个圆圈，那树枝上顿时散发出一道道绿色的光芒，一下子涵盖了周围一大片区域，落在了每一个入侵军的身上。

　　这种绿光，黄溢非常眼熟，他已经见识过一次了，那就是前阵子在龙海的时候，和海龙皇抢夺恒河舰队的时候。当时恒河就发出了这种绿光，保护着他的恒河舰队，在这种绿光的保护下，海龙皇亲自出手都没能打下恒河舰队，最后还是依靠了黄溢多出来的一块神器碎片，融合到定海神杖上面，才最终击败了恒河。

　　眼下，恒河又使出了这种绿光，足以显现出他对黄溢的重视，哪怕他正在轮回之中。

　　听到恒河的这番话，四周所有的人，顿时全都转头看向了黄溢，这才发现他的到来。

　　“杀神大哥来了！太好了！”英雄军团的成员们，神色激动地叫了一声，他们冲不进敌人的圈子，但是黄溢到来那就有巨大的希望了。

　　“杀神，你是来杀我的么？我倒想看看，你在轮回之中，还是一个化身，有什么能耐可以杀得了我。”这时，棋圣看着黄溢，远远喊了一声，一副有恃无恐的模样。

　　黄溢没有说话，立即朝着棋圣开启了宣判！

　　只要把棋圣牵引到高空之中，不让他杀人，那这场战斗就算是赢了。

　　但是下一刻，天空仍旧好端端的，没有出现乌云和雷电，没有将他和棋圣牵引到高空中去。

　　宣判失效了！

　　黄溢的目光，顿时锁定了棋圣身上的那种绿光上面，看来宣判之所以失败，就是因为这个缘故了。

　　除了棋圣之外，周围所有的入侵军高手，包括恒河自己，都有这种绿光保护。

　　不打掉这层绿光，技能就对他们无效，上一次的海龙皇就是这样，这是恒河的一大手段。

　　“杀神，你是不是发现你的技能失效了？棋圣由我保护，他死不了！”恒河挥舞着手中的世界之树树枝，继续发出一道道绿光，加持在周围的入侵军身上。随后，他继续道：“上次你抢了我的恒河舰队，现在是时候付出代价了！”

　　他说的虽然是印度语，但系统却完美地将他的话语翻译成了各国语言，传入场上一个个国家的玩家耳中。他话语中那股森然压抑的怒火，丝毫没有因为系统的翻译而有所减轻。

　　随后，他就猛地朝着黄溢冲了过来，在战场的千军万马之中，带着一道绿色的幻影，速度飞快！

　　他只是一个人冲过来而已，但是在黄溢周围这群英雄军团的成员看来，他却好似带着千军万马冲了过来，散发出一股无敌的碾压气势！

　　那些各国的记者们，目不转睛地盯着这里，准备看两位超一流高手之间的复仇大战！

　　“暗影之舞！”刹那间，黄溢使出了传奇披风的附带技能，身躯消失在了空气之中。

　　紧接着，他接上了一记“追捕”，一连使出追捕符文的五次冲锋效果，在隐身状态下急速冲到了四百米开外，消失在了原地。

　　几乎是下一刻，恒河就冲到了黄溢之前所在的位置上，掀翻了一群英雄大陆的玩家。

　　“隐身么？”恒河见黄溢消失，不由自语一声，立即使出显隐手段，转头四望。

　　但是入眼的却是空空荡荡，他并没有发现黄溢的行踪。

　　一个大活人，几乎就这样当着无数人的面瞬间消失了，恒河满腔复仇怒火，打在了空处。

　　恒河咬着腮帮子，只得拿周围的英雄军团成员下手！他手中的世界之树树枝舞成了一片幻影，大片的英雄团成员纷纷倒地身亡！

　　……

　　此时的黄溢，正朝着TNT所在的方向冲过去。

　　他本可以使出雷霆护手的“雷电导体”状态，提升十倍移动速度，加快赶路步伐。

　　但这是他刚得到的新技能，还没有在其余玩家面前表现过，能多隐藏一刻就多隐藏一刻，说不定什么时候就能当一招小后手来用。

　　黄溢一边冲，一边给绅士发了个消息过去：“TNT交给我来解决，你亲自去对付棋圣！”

　　收到这条消息，原本正在和TNT大战的绅士，立即就退出了战圈，全力朝着棋圣所在的方向冲了过去。

　　TNT则穷追不舍，紧紧地跟在绅士身后，笑道：“绅士，我还没打够呢，怎么这就逃了？”

　　刚刚他和绅士的战斗，确实是他占据了上风。绅士晋升超一流层次的时间尚短，还无法与TNT这等超一流高手中的佼佼者相抗衡。

　　入侵军所有的超一流高手中，TNT、教皇、宫本武藏、天道这四位超一流高手是最强的。浮缠纷扰、恒河次之。但丁以及车祸中耽误不少时间的基德，又是下一个层次。而绅士比之但丁、基德又还要弱上一些。

　　“TNT，不如让我来会会你如何？我们上一次正式交手，好像是比武大会的事情了。”就在这时，空中响起了一个熟悉的声音，传遍了四野，来人正是刚刚才赶过来的黄溢。

　　他一开口就戳到了TNT的痛处，当初的比武大会中，TNT在积分赛31连胜，未尝一败，成为了夺冠的最热门人选。但是在八强赛中，TNT却直接被他击败，这成为了TNT的一个耻辱。

　　听到这个声音，一些还在寻找黄溢去向的记者们，顿时就重新将目光锁定在了他的身上。

　　TNT也有了反应，他脸色阴沉下来，立即就停下了追逐绅士的脚步，转头看着战场上飞速冲来的黄溢！

　　他手腕一晃，手中的法杖顿时朝着黄溢的方向连点五下！

　　“噗噗噗噗噗！”顿时，五道火柱从黄溢前方的必经之路上蹿升上来，就好似有一座火山突然喷发出来。

　　黄溢躲闪不及，立即就被这火柱烧到了，身上顿时被点燃，冒出了熊熊烈焰，将他整个人都烧成了一个火人。

　　TNT见黄溢连这技能都躲不过去，顿时嗤笑一声：“我还以为你有什么手段，居然敢在轮回的时候，用一个化身来阻挡我。没想到却是中看不中用。”

　　但是很快，他就惊讶地发现，黄溢虽然全身被火焰包围，但血量下降速度却极其缓慢！

　　“怎么会这样！”TNT握紧了法杖，脸色再也没有了任何轻视之色。


第814章 归来

　　“中看不中用的，好像还有你这火系技能！”黄溢回应一声。手中顿时就出现了他的标志性武器血腥战戈。

　　“雷云风暴！”

　　“审判！”

　　“焦土！”

　　“世界末日！”

　　下一刻，黄溢一连使出了四个熟悉的超大范围群攻能力，一下子就覆盖了方圆两三百米的区域，打在了数百名入侵军玩家的身上。

　　不过，他的攻击力实在是太低，无法像以前轮回那样一出手就是直接秒杀一大片。

　　他这些群攻技能，大都只是起一个辅助效果。例如雷云风暴，劈在敌人身上之后，可以起到短时间的麻痹效果，打断敌人的吟唱类、蓄力类技能。

　　“杀神，你很有勇气，但是盲目的勇气，只能加速死亡。”TNT说着，将法杖猛地往地上一插！

　　“轰！”顿时，以那法杖为中心点，一大圈凶猛的火焰朝着外面扩散而去！

　　一路上，所有的英雄军团玩家，撞到了这圈火焰之后，血量顿时大降，受到了超强的火系伤害。

　　但是黄溢却仍旧对这圈火光不闻不问，还是像之前那样继续接近TNT！

　　他踏着一地的烈焰，仿佛是行走在岩浆之中，火焰淹没了他的身躯，但阻挡不了他的步伐。

　　火系技能，仍旧无法有效地伤害到他！

　　但TNT却并不在意，他舔了舔嘴唇，始终保持着法杖插低的姿势，持续保持着这个范围攻击技能，目光期待地看着黄溢。

　　见时机差不多了，TNT体内陡然之间涌出了一股暗黑气息，顺着他的手掌，悄悄蔓延到了法杖之中，随着他技能扩散出来的火焰，一起席卷而去！

　　此时的火焰，表面上看是没有什么变化，实际上那火焰内部却包裹着暗黑系伤害，那才是TNT真正的杀手锏！

　　暗黑系伤害，对于玩家来说，简直可以与绝对伤害相等同的，近乎无法防御。这也是TNT压箱底的一大手段之一，是他最为信赖的手段。

　　果然，这些掺杂了暗黑系伤害的火焰，打在那些英雄军团的玩家身上之后，伤害量顿时暴增。那些玩家本来在牧师的加血下，还能够保持住一段时间的生命，但此刻他们却一下子被秒杀！毫无悬念地倒地身亡，只有一些拥有保命手段的玩家还在苦苦挣扎！

　　此时的黄溢，好像什么都不知道一样，还在继续冲着。很快，那些掺杂了暗黑系伤害的火焰，就席卷到了他的身上！

　　TNT提前露出了一个笑容，目光死死地盯着黄溢，准备看他死去的情景。

　　下一刻，他的笑容僵在了脸上！

　　黄溢仍旧好端端的，还是保持着之前那缓慢的掉血速度，根本没有像其余玩家那样瞬间被秒杀！

　　TNT似乎不死心，继续从手掌中涌出一股股暗黑气息，如同洪水一般冲向了黄溢。

　　但是没用，黄溢还是像之前那样冲过来，仿佛是逆水行舟，再大的洪水也无法阻挡他的前行。

　　这一幕，不仅惊讶了TNT，还惊讶了无数的记者，以及全球各地无数收看直播的观众们！

　　此时的黄溢，已经冲到了TNT的身旁，抡起手中的血腥战戈就砸下去一记重判！

　　TNT似乎被黄溢刚刚的勇猛所震慑，不敢硬抗，立即抽身飞退，想要拉开距离。

　　他似乎还不死心，一边飞退一边朝着黄溢连连打出了好几个火球术，这些火球的中间都包裹着暗黑系伤害。

　　但是这些火球打在黄溢身上之后，无一例外地全部失效了！

　　“没用的，和我痛快一战吧！”黄溢摇头说了一声，继续朝着TNT追击过去，咄咄逼人，不给TNT喘气的机会。

　　黄溢刚刚不敢和恒河战斗，因为他这轮回后的化身实力太弱，远不是恒河对手。

　　但是他面对TNT，却浑然不惧。

　　他在比武大会中，已经和TNT打过一场，知道了他的大致手段。TNT是一名异士职业，最强的攻击手段就是火系攻击，以及隐藏得更深的暗黑系攻击。

　　然而，黄溢却刚好不怕这两种手段。

　　他得到末日之心这件史诗装备后，火系抗性就已经提升到了85点，遭遇火系伤害直接豁免85%。想要破解他这么高的火系抗性，敌人就得拥有巨额的火系穿透。

　　然而，TNT的火系穿透并没有达到足矣威胁到黄溢的层次，抵消不了他太多的火系抗性。刚刚那一幕就是这个原因，TNT的火系技能虽然击中了黄溢，但却并没有造成多大的伤害。

　　另外，黄溢觉醒涅法雷姆之后，第一个天赋就是魔神之躯，这天赋的第一个数据就是豁免100%的暗黑系伤害，这又把TNT更强的暗黑系攻击手段废掉了！而且废得比火系攻击手段更为彻底，这是完全豁免。

　　可以说，黄溢就像是上天专门制造出来，用来克制TNT的人。虽然TNT的实力比恒河还要强上一份，但对黄溢来说却大大相反。

　　此时，黄溢仍旧在对TNT穷追不舍，他们两人的身影在战场上是如此地耀眼，如同是两头巨龙在战场里交战，其余所有的玩家，都插不上手。

　　他的这个举动，清晰地表明了他的意思，那就是要铁了心和TNT大战一场！

　　这一幕，落在那些记者的眼中，顿时就变得充满了深意。

　　“观众朋友们，杀神这尊化身加入战场之后，就一直都没有正面和超一流高手交战过，他虽然打了不少次胜仗，但使出来的手段往往都是取巧性质的，不是自己本身的实力。刚刚他面对恒河时，选择了逃避，大家都猜测他这具轮回后的化身不是恒河的对手。但是现在，杀神给出了答案，原来恰恰是相反，他并不是怕恒河，而是不屑于跟恒河交手，所以才和绅士交换了敌人，让绅士去对付实力更弱一份的恒河，而自己主动来对付更强的TNT！杀神果然狂傲，一句化身，而且还是轮回之中的化身，居然敢直面TNT这种超一流高手中的佼佼者！”

　　这些记者，自己就进行了脑补。毕竟黄溢之前已经无数次显现出他那不可揣测的手段，连国家荣誉值这种难以弄到的属性都生生弄到了9点。这些记者看到眼前这一幕，自然就将他轮回后的化身，也当成了一种不可战胜的存在，还将他刚刚躲开恒河的行为，理解为了不屑于和恒河战斗。

　　不过无论怎样，这都增强了黄溢这一方的士气。那些英雄军团的玩家看见黄溢这化身第一次正式交手，就如此勇猛，打得TNT都连连退后，心中不由得充满了底气。他们仿佛自己也拥有了更强的力量一般，也打得更为凶猛了，那些入侵者被他们打得连连后退，开始呈现出溃败的趋势。

　　与黄溢一样勇猛的，还有正在奋力杀敌的关键人物杨雨衡。

　　他和周围的那支高手团，在战场中几乎是如入无人之境，杀得七进七出。

　　那些英雄军团的成员都主动把敌人打得残血，让杨雨衡去补最后一刀。大量的敌人在他的手中死去，化为大量的经验值，再经过他那些加成经验值的道具的加成，使得他的经验值上涨速度飞快，距离199级快步接近。

　　而另一边，绅士正率领着无名氏、镜断等一众高手，专门攻克有恒河保护的棋圣。虽然他们屡屡失败，无法突破恒河的保护。但是他们一次次地冲击，却成功干扰到了棋圣，使得他的杀人速度迅速降低，远远落后杨雨衡。

　　而且随着其余区域入侵军的数量越来越少，棋圣这个核心保护对象，最终也要被击杀。

　　场上的形式，几乎是到了入侵军战败的关键时刻了！

　　“唰唰唰！”就在这一刻，战场的西边陡然之间亮出了无数锐利的刀气，朝着四面八方激射而去！

　　那处区域中的英雄军团成员躲闪不及，一下子就有数百人被劈得纷纷倒地，连抗一次的能力都没有！

　　战场的西边，顿时就被清空了一大片！

　　战场上无数战斗中的玩家，以及那些密切关注占据的记者们，顿时纷纷将目光转移过去，看向了战场的西边。

　　只见战场西边的尸山骨海之中，一个穿着白色武士服的男子，正迈步往前行走，手中的东洋刀随意地挥舞着。每一次挥舞就有大把的刀气四散而去，击杀着周围的英雄军团玩家，简直是如入无人之境。

　　“糟糕了！是宫本武藏！”

　　“太好了！是宫本武藏！”

　　“来人了！是宫本武藏！”

　　一时间，英雄军团、入侵军团、记者们，全都出现了不同的反应！

　　原来，来人正是消失了一段时间的宫本武藏！

　　他终于重新归来了！

　　前阵子，黄溢派麾下的飞艇团团长闻弦歌，率领他们的飞艇部队前往东瀛大陆，攻击宫本武藏的武道公会，一连将他们的公会打得失去了大量副领地，生生将宫本武藏逼了回去。

　　但是这阵子，闻弦歌的飞艇部队却没有再造成什么巨大的战果了。武道公会的局势已经到了一个最惨淡的局面，但也是最稳定的局面，他们可以全力来保住剩下的领地。

　　宫本武藏也重新归来，返回到了英雄大陆，在这最关键的时刻杀入了战场！


第815章 必须死一个

　　宫本武藏的归来，顿时就打破了两边的实力平衡，英雄大陆只有黄溢和绅士两位超一流高手，而且他们现在的实力都不是很强。

　　入侵军一方，却有三名超一流高手了！而且他们在职业搭配上很契合，有恒河这样的世界第一牧师，又有宫本武藏这样的物理攻击型高手，以及TNT这样的法系攻击型高手。

　　而这种情况下，黄溢的英雄监狱是没用的，因为这片区域是夜雨东来公会的领地，不是他的领地，没法放罪犯出来当守护者。

　　“杀！”随着宫本武藏一起来的，还有一大群人马，他们高举一面面写着“武”字的旗帜，一眼望不到头，数量不知道有多少，排山倒海地冲到了战场上，一下子就把那边的英雄军团阵型冲垮，摧枯拉朽。

　　不仅如此，那群人马中还有一些熟悉的身影，都是东瀛大陆有数的一些高手——樱花、黑武士、明治、忍者等等。

　　此外，还有武道公会的一些重要高手，例如零落、星空、君之夜、梦君临等等。至于织田市倒是没有过来，应该被宫本武藏留在了东瀛大陆主持大局。

　　“杀神，你打掉了我武道公会这么多副领地，现在是时候付出代价了！”宫本武藏一边走来，一边遥望着黄溢的方向冷声说着，声音传遍了四野。

　　他的前行速度并未改变，还是像之前那样缓缓踏步而来，但是这却更显得他胸有成竹。一路上，那些英雄公会的成员们，都无法阻挡他前行的脚步，只能眼睁睁地看着他越来越近。

　　“武帝，你也来了！杀神差点毁灭了你的公会，又夺走了我的恒河舰队，我们今天就联手把他这支英雄军团剿灭！”这时，恒河挥舞着手中的世界之树树枝，给宫本武藏也释放过去一记绿光，使得他身上也多了一层保护。

　　看见敌人突然来了这么强的援军，很多英雄军团的士兵脸色顿时紧张起来，微微后退着。

　　“大家不要害怕，还没有到最后一刻，说不定会产生变数。”就在这时，场上响起了两个人的声音！

　　这两个人分别是绅士和黄溢，他们不约而同地说出了同一句话，一个字都不差！

　　黄溢和绅士遥遥对视了一眼，各自感到有些意外。他们两人都没想到，对方居然会说出和自己一样的话语。

　　英雄军团的成员，听见他们这边两位超一流高手的话语，顿时又安心了不少，继续奋力杀戮着。

　　有了宫本武藏他们的加入，敌我双方明显加快了战斗速度，场上的刀光剑影比之前更为耀眼激烈。

　　“杨雨衡，你还差多少经验升上199级？”黄溢在与TNT的战斗中，抽空朝着杨雨衡发了一条消息过去。

　　“还差29%！”杨雨衡一边抓紧时间杀着，一边回复道。

　　“那你加油升级，我们想方设法抵挡他们对你的击杀！”黄溢回复了一句，给杨雨衡加油打气。

　　“棋圣，你还有多少经验升上200级？”宫本武藏一边杀戮，一边朝着棋圣发了一条消息过去。

　　“还差12%的经验值！”棋圣立即回复道。

　　“那你继续升级，我和TNT亲自去杀杨雨衡！”宫本武藏收到这条回复，顿时就给TNT发了条消息过去。

　　TNT收到宫本武藏的消息，毫无征兆地突然放弃了和黄溢的纠缠，身躯一晃，顿时就使出了加速技能，急速朝着杨雨衡的方向冲去！

　　而宫本武藏，也陡然间加快了前行速度，几乎是化为了一串幻影，冲向了杨雨衡！

　　这两位超一流高手，从两个方向同时发力，共同夹击杨雨衡！

　　杨雨衡和棋圣两人，是这场战役的最关键人物，任何一个人死亡掉级了，都将彻底失去竞争天域的资格。

　　“我宣布，TNT——死！”就在这一刹那，空中响起了一个熟悉的声音。

　　黄溢朝着TNT开启了宣判！

　　敌军的三大超一流高手中，恒河与宫本武藏身上都有绿光保护，无法被宣判，唯有TNT可以！

　　“轰隆！”顿时，天空中就变得乌云密布，天色暗淡下来，一道道雷电在上面闪烁着，散发出一阵阵忽明忽暗的雷光。

　　一道粗大的闪电眨眼间就劈了下来，将急奔中的TNT，强行牵引到了高空之中。

　　黄溢的化身也被强行牵引了上去，和高空中的TNT一起，成为了全场瞩目的焦点。

　　宣判这个技能，一旦使用成功，那就是表明其中一方必定要死去。

　　超一流高手之间的战斗，往往难分胜负，打着打着往往就会半途结束，基本不会出现死亡。

　　但是黄溢的这个技能是个例外，宣判了，那就表明其中一个人一定要死！

　　没有了TNT，杨雨衡的威胁就减少了一半，但它仍旧还要面对一个宫本武藏。

　　这时，绅士立即放弃了久攻不下的棋圣，开启冲锋技能朝着杨雨衡的方向冲过去，抵挡住了剩下的宫本武藏，暂时保全了杨雨衡。

　　黄溢和绅士的这番行为，也代表了整个英雄军团战略的转变，他们由攻变守了！

　　这样的代价，就是棋圣的升级速度更快，没有了绅士的骚扰，他可以肆意地进行杀戮。

　　……

　　“杀神，你居然把我牵引到高中之中，难道你以为，你真的吃定我了么？”虚空战场中，TNT朝着黄溢咬牙切齿地吐出一句话。

　　随后，他身躯陡然一晃，身上的肌肉以肉眼可见的速度鼓了起来，头顶上还长出了一只角，看起来隐隐有一种魔族的味道。不过他的身上还燃烧起了一层熊熊烈焰，将他映衬得和一般的魔族大有不同。

　　他似乎是动了真格，使出了一个前所未见的变身类技能！

　　这个技能，是他隐藏许久的新技能，自从得到过之后，就还没有在外人面前展示过。这技能本质上是一个魔系技能，可以使得他完全化为魔族，魔系攻击力远远超过之前。

　　至于他身上那层火焰，效果并不强，伪装效果大于实际效果。

　　他对这个技能信心十足，刚刚他打得黄溢不怎么掉血，但是现在他完全化为了魔族，那理应就能改变这种局面了。

　　黄溢不敢小觑，迅速召唤出了小龙，翻身骑了上去！

　　小龙经过近期这番提升，实力已经变得非常强大，有了它的辅助，黄溢的战斗力就飙升了一大截。

　　“呼！”这时，TNT挥舞着法杖，朝着黄溢打过来一记全新的火球术，带着呼呼风声。

　　这颗火球的速度和大小都远远超过了之前，里面蕴含的魔系攻击更是比之前翻了两倍！

　　小龙翅膀连连扇动，想要躲开这颗气势汹汹的火球。

　　但是这火球却并没有被轻易甩掉，它始终跟着小龙飞行，如同是有自动追踪功能一般，穷追不舍，距离黄溢和小龙越来越近。

　　小龙索性不再躲避，立即就返身朝着TNT的方向吐出了一道圣炎，一下子就把那颗火球淹没！

　　“轰隆！”两种火焰相遇后，陡然产生了一股剧烈的爆炸，仿佛是一颗原子弹在空中被引爆！

　　虚空战场中白茫茫一片，到处都是爆炸形成的光芒，遮蔽了一切，什么都看不清楚。

　　巨大的冲击波，在虚空战场中席卷四处席卷，将黄溢和TNT双双冲飞出去！

　　黄溢面临的冲击波已经被小龙阻挡掉了大部分，但即便如此，他的血量还是被打到了只剩下36%！

　　小龙的圣炎和TNT释放出来的火球术撞击在一起之后，居然将火球引得提前爆炸了，还发出了如此不分敌我的冲击波！

　　看来，这应该是那火球中的暗黑气息，与小龙吐出来的神圣气息，发生了直接的碰撞，而这两种截然不同的力量向来都是水火不容，互相接触后突然失控，最终酿成了这场惊天动地的爆炸。

　　“嗜血杀戮！”黄溢使出史诗裤子杀神之星的附带技能，消耗了50%的怒气，回复了50%的血量，将自己的生命值拉到了86%的地步。

　　TNT也重新稳定了身子，一双颜色的眼睛，凝重地看着黄溢胯下的小龙。

　　这也是他第一次遇见火球提前爆炸的情况，这场战斗，他从头到尾都落在了下风。


第816章 惊醒了整个世界的名字！

　　“呼！”这时，小龙再度朝着TNT吐出了圣炎！

　　这一次它采取的是大范围喷吐，直接覆盖了方圆二百五十米的范围，TNT根本躲不了这么广的范围，身上顿时就沾染到了这种火焰！

　　“噼里啪啦！”顿时，TNT的身上就传来了阵阵爆炸声，仿佛是一串鞭炮被点燃了一般。那圣炎吐在他的身上之后，立即就与他身上的暗黑气息起了冲突，发生了一次次微型的爆炸。

　　这是神圣系和魔系相遇后产生的失控爆炸，比一般的火焰爆炸更为猛烈！

　　TNT的血量顿时被炸得越来越少，受到了持续伤害！

　　“该死！怎么会这样！”TNT暗骂一声，立即朝着远方狂逃，想要躲开小龙的圣炎。

　　小龙看见敌人被自己打得到处跑，一双淘气的大眼睛里顿时放出了光芒，兴奋地扑闪着翅膀，扭着小屁股和小尾巴，朝着TNT追过去，一边追一边吐着火。

　　TNT堂堂超一流高手，居然被小龙当成了玩具来玩弄，一张脸阴沉得要滴出水来。

　　他现在的生命值是75%，但是他生命值上限高，实际上剩余的生命值，要远远超过黄溢，现在来看，胜负还难以预料。

　　黄溢毕竟只是一具轮回中的化身而已，虽然不怕TNT的攻击，但是他想要杀死TNT也并不简单。

　　……

　　在虚空战场中，黄溢占据了上风，但是下方的战场上，却是相反。

　　入侵军有两名超一流高手，还有宫本武藏带来的一大群精英。

　　而英雄军团方面超一流高手就一个绅士，独木难支，被打得节节败退。

　　宫本武藏淡淡一笑，朝着绅士说道：“你们的失败是注定的，你不要再浪费时间保护杨雨衡了，好好保护你自己吧！”

　　“还没有到最后一刻，你怎么知道我们会战败？”绅士竭力阻挡着宫本武藏的攻势，斗笠下露出的半张脸满是坚毅之色，毫不示弱。

　　宫本武藏嗤笑一声，手中的东洋刀舞得凌厉无比，道：“你们无非就是在等英雄军团的援军。实话告诉你，就在刚刚，我们也收到了天道和但丁率军过来支援我们的消息。等他们两个两个超一流高手到来，你们还怎么去打？”

　　这个消息，宫本武藏根本就没有要隐藏的意思，相反地，他似乎故意要让众人知道，说得很大声，打击着英雄军团的士气。

　　似乎为了印证宫本武藏的话语，一些消息灵通的记者，很快就插播了一则最新的新闻，道：“观众朋友们，本台得到一条最新消息，就在刚刚，天道和但丁的大本营中出现了一些动静，他们正在迅速集结大量兵力，似乎要参与一场大型战役。而一些先锋部队，已经传送到了距离此地不远的天花城，并急速朝着这里挺进。看来宫本武藏的话语不假，天道和但丁果然要来支援他们了！接下来英雄军团必死无疑！”

　　得知这个消息，英雄军团玩的家们，顿时更为绝望了！

　　连杨雨衡的嘴角，都微微抽搐了一下！

　　“嗖！”就在这时，杨雨衡的身旁陡然出现了一抹刺目的亮光，一把匕首从虚空之中捅了出来，结结实实地扎在他的身上。

　　随后，日本著名大刺客忍者显现了出来！

　　此外，明治、樱花、黑武士、梦君临、君之夜等等日本高手，也都一股脑儿从各个方向朝他冲了过来！

　　英雄军团中，夕阳、无名氏、镜断、千叶凤舞等人赶紧上前抵挡，宁可自己受伤也要保住杨雨衡，但他们人数远不如对方，被打得节节败退！

　　杨雨衡受到的攻击越来越多，被迫只能全力给自己加血，但也只能堪堪保命，没有精力再去杀敌了！

　　这种场面看上去，英雄军团是没有任何希望了！时间越往后，杨雨衡被击杀的可能性就越高！

　　而棋圣正在高歌猛进地杀敌，没有受到任何影响，距离天域层次已经不足最后的10%！

　　“武帝，我们先联手杀了绅士！”就在这时，负责保护棋圣的恒河，见英雄军团的高手全都去保护杨雨衡了，已经没有人可以威胁棋圣，急速转移到了宫本武藏的旁边。

　　绅士本来就被宫本武藏打得只剩下招架之力，现在恒河也过来围攻他，顿时就陷入了死局！

　　无数人死死地盯着绅士，此刻他在千军万马的厮杀中，显得是如此地弱小，他这个超一流高手，似乎即将到陨落的边缘。

　　但陡然间，绅士笑了！

　　他从斗笠下方露出的半张脸，笑了！

　　那个笑容是如此地诡异，以至于让宫本武藏都感到微微心悸！

　　绅士这种笑容，就好像是阴谋得逞的笑容！

　　几乎就在同时，天地间陡然响起了一个浩瀚悠远的声音——

　　“【大陆公告】：【刀皇】加入了【杀神】麾下的【英雄军团】。”

　　刀皇！

　　听到这两个字，全场所有的人，全都不约而同地颤抖了一下！

　　无论是节节败退的英雄军团，还是高歌猛进入侵军团；

　　无论是全力解说的记者，还是收看直播的无数观众；

　　无论是一望无际的普通玩家，还是屈指可数的那几个超一流高手，在这一刻，全都颤抖了一下！

　　他们听到了一个史诗一般的名字，一个在曾经在世界之巅屹立了两年的名字，一个在玩家的记忆中神一般的名字！

　　这个名字已经消失了许久的时间，无数的敌人都庆幸着这个名字没有出现在国战之中；无数英雄大陆的玩家，都在期待这个名字有一天响起！

　　终于，在今天的这一刻，这个名字终于响起了，如同是一道炸雷，惊醒了整个世界！

　　刀锋，归来了！


第817章 大杀特杀（上）

　　就在所有人都在为公告震惊的时刻，棋圣附近的虚空之中，陡然迸发出了一抹耀眼的金黄色光芒。

　　一个穿着金色铠甲，手持金色战刀的绝世强者，陡然之间从虚空中出现，带着一股皇者降临的无敌气势，直接撞向了棋圣，将手中的战刀狠狠地劈了下去！

　　那把金黄色的战刀，陡然间形成了一条长达数百米的金色巨龙，在高空之中肆虐下来！

　　那条金龙巨龙，金鳞闪闪，张牙舞爪，龙头猛然张开，发出一道震天撼地的龙吼声，狠狠地朝着渺小的棋圣冲了过去！

　　这简直是开天辟地的一刀，居然直接化为了龙的模样，整个天地都变成了耀眼的金黄色，让人无法直视！

　　此时的棋圣，还处在刚刚那声公告所带来的震撼之中，这一下根本反应不过来，直接就被一刀化成的巨龙所劈中。

　　“轰！”下一刻，棋圣直接被那抹金光所劈得倒飞出去，连抵挡一次的实力都没有。

　　那一刀中蕴含的巨大力道，全都涌入了他的身躯之中，巨大的冲击力使得他如同一颗炮弹，撞飞了一路的敌军，飞到了三百多米外才落地。

　　一路上，足足有几十名敌军，被他的身躯所撞死！

　　那一刀劈飞棋圣之后，余威不减，带着一道巨大的金色刀气，倾泻在了整个战场中。

　　“轰！”霎时间，大地龟裂，泥土飞溅，一道数百米之长的沟壑被劈了出来，范围内上千名入侵军被劈得残肢断臂落了一地，死得不能再死！

　　这是惊天动地的一刀！

　　这是无人能挡的一刀！

　　这一刀伴随着刚刚那声公告而来，在所有人都被公告惊讶住的时候，陡然间劈出，以无与伦比的破坏力，一下子惊醒了全世界无数的人！

　　金光散去，那个穿着金色铠甲的人影，矗立在虚空之中，收回着手中那把黄金战刀。他气势伟岸，仿佛是一尊黄金战神降临到了这个世界上。

　　全场无数的士兵，无数的记者，以及无数收看直播的观众，全都仰望着他，仿佛是仰望神灵降临。

　　这个人面容刚毅，棱角分明，目光充满威严，正是消失在公众视线已久的刀锋。

　　他隐退了一年多，现在终于回来了，一回来就用这惊世的一刀，显现出了他无敌的力量。

　　这一下，众人终于完全反应过来！

　　“刀皇归来了！”

　　“等了一年多！他终于回来了！”

　　“我们赢定了！”

　　“观众朋友们，我们都没有料到，杀神居然把刀锋这尊大神都请了回来！纵观整个第二世界的玩家历史，我们可以很明显地分为两个时期。第一个时期，就是刀锋时期，第二世界开放的头两年，刀锋一直位居世界第一高手的位置！刀锋隐退之后，杀神闪电崛起，取而代之，全世界步入了杀神时代！如今，新老两位世界第一高手终于并肩作战。刀皇隐退了一年，他究竟已经成长到了何种地步？恐怕没有人知道！刀锋从光明正大的台前，隐藏到了无人知晓的幕后，这把刀只会更为锋利，更为可怕！”

　　此时，虚空战场的黄溢可以明显感知到，刀锋的身上已经多达五件史诗装备了！

　　而上次他们见面的时候，刀锋不过才四件史诗而已，当初刀锋说还有几件事没办完，看来应该就和这第五件史诗装备有关了。

　　从装备上看，刀锋毫无疑问是目前场上的第一高手！

　　其余的几名超一流都没有那么多，TNT和宫本武藏都是三件史诗，恒河则是两件。而刀锋的神胎绅士，则是一件史诗都没有。它确实像刀锋说的那样，还没有真正培养起来，是超一流高手中垫底的存在。

　　不过装备只是其中一个衡量实力的因素，最终的实力强弱，还是要打过才知道。

　　……

　　“嗯？居然没死！”就在这时，刀锋忽然察觉到棋圣居然还活着，身子顿时化为了一串金色的幻影，继续朝着棋圣追了上去！

　　棋圣身上有之前恒河释放的绿光所保护，遭受了刚刚刀锋那强力的一刀后，卸掉了大部分的伤害，使得他并没有死去。

　　不过，他身上的绿光却是消散得一干二净了，他是用自己的保命手段，才堪堪保住了自己的这条性命。

　　他现在危险至极，血量只有3%！只要再被刀锋攻击那么一下，就要死在这里了！

　　“糟糕！”恒河见状，脑中一片空白，也迅速朝着棋圣冲了过去。

　　他这才明白自己犯错了，他刚刚一离开棋圣，就突然杀出了刀锋这个让人闻风丧胆的超一流高手，这明显是早有预谋的！

　　刀锋应该早就已经潜伏在那片虚空之中了，谁都没有发现。等恒河离开的那一刻，刀锋就突然加入英雄军团，从虚空中瞬间杀出，趁着恒河来不及救援的时候，就迅速将棋圣解决掉！

　　现在，恒河距离棋圣的位置太远，就算他使出了全速冲刺，也根本来不及赶在刀锋之前保护住棋圣。

　　这一下，整个入侵军仿佛迎来了末日。

　　只要棋圣一死，他们今天的牺牲就完全白费了！未来很长一段时间，也将完全处在下风，直至他们这边也有人晋升到天域为止。但是那需要多久的时间？以后是否还会有今天这样完美的杀敌机会？

　　刀锋的身影风驰电掣，如同是一道金色的锐芒，很快就接近了棋圣！

　　恒河在后面一路狂追，但速度始终是差了那么一线，根本追不上去！

　　而棋圣则是赶紧从地上慌张地爬起来，全身脏兮兮的，那清秀的脸上还咱然了一些泥土，再也没有了之前那种嚣张傲慢的神色。

　　他如同是丧家犬一般，惊恐逃逸，但是他又怎么逃得掉刀锋这尊神级高手的追杀，只能眼睁睁地看着刀锋与自己越来越近。

　　所有的记者，甚至所有场上战斗的玩家，全都死死地盯着刀锋，看着他与棋圣越来越近，连眼皮都不敢眨一下！

　　终于，刀锋冲到了棋圣的身前，再度举起了手中那把金色的战刀，猛地劈了下去！

　　他那挥刀劈砍的姿势，宛如是皇者在对俘虏进行斩首，气势无双，无人可躲！

　　棋圣绝望地看着这一刀，脸色一片惨白，仿佛是一张死人的脸。

　　“嗖！”就在这一刹那，一个人影陡然之间出现在了棋圣的身前，结结实实地承受了刀锋的这一劈！

　　“叮！”一阵金石相交的声音响起，刀锋的金色战刀劈在了那个黑影的身上！

　　但是这个人影却并未受到任何伤害，他的身上带着一层淡淡的金光，居然是一个物理免疫类的技能，使得刀锋这一击失去了效果。

　　棋圣被这个人保护住了，没有被刀锋杀死！

　　下一刻，众人才终于看清楚了这个人的面容。

　　欲由心生！

　　在这最关键的时刻，欲由心生冲了出来，保住了棋圣！

　　“欲由心生，你居然保护敌人！”刀锋盯着眼前的欲由心生，顿时怒目圆瞪，怒火燃烧起来！

　　他身躯一晃，绕过了欲由心生，继续朝着棋圣攻击过去！

　　但经过这么一下耽搁，恒河已经追了上来，一道绿光从他的世界之树树枝上飞出，加持在了棋圣的身上，将他的命保了下来。

　　击杀棋圣的最佳时机，就这么被欲由心生破坏掉了！

　　有恒河的保护，刀锋想要杀死棋圣就难多了！而宫本武藏也立即放弃了将死的绅士，转而朝着棋圣冲过来。

　　绅士和棋圣，双双保住了一条性命！

　　“欲由心生，你这个猪狗不如的畜生！”

　　“居然背叛得这么彻底，拿自己去保护棋圣！快杀了这人渣，不要让他在这里碍眼！”

　　很快，场上就被愤怒的吼声所淹没了，每一个英雄大陆的玩家，都处在了极端的怒火之中，用尽最恶毒的语言怒骂着。

　　“哈哈！你们不是要背叛我吗？我就让你们尝尝背叛我的代价！”欲由心生畅快地大笑着，将自己完完全全当成了TNT他们的一员。

　　以后，他在英雄大陆是根本呆不下去了，索性就做得干脆一点，力保他们这边最重要的棋圣。只要棋圣能够突破到天域，那他今天也就不至于输得太惨。

　　“刀锋，我们两人联手，先把欲由心生杀到1级，他现在处在死战阵法之中，无法出去，只能强行复活！”就在这时，虚空战场中的黄溢忽然开口了，那充满杀气的声音响彻四野，显然也是动了肝火！

　　欲由心生仰起头，充满恨意地看了高空中的黄溢一眼，嗤笑一声：“想杀我？你还是先从TNT的手下保住命再说吧！你这个轮回中的化身，有什么能耐说出这样的话？”

　　就在他的话音刚刚落下的时候，天地间响起了一个浩瀚悠远的声音——

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【TNT】，杀神正在大杀特杀！”


第818章 大杀特杀（下）

　　这个声音，顿时就将全场所有人的视线，从刀锋和欲由心生的身上，强行拉到了高空之中！

　　刚刚他们全都在关注刀锋，并没有人去关注高空中黄溢和TNT的战斗，没想到那高空中的战斗居然已经结束了。

　　他们这番转头看过去，顿时就看见黄溢正在收回手中的血腥战戈，似乎是一记重判过后的收手动作。

　　而在他的对面，一具焦黑的尸体猛地爆裂开来，正是TNT！

　　TNT这种顶级超一流高手，居然被黄溢一具化身，而且还是轮回中的化身杀死了！

　　“怎么可能？”

　　“TNT怎么会死？”

　　“杀神不过是一具化身而已，而且还在轮回中，他是怎么杀死TNT的？”

　　此时，无数人都呢喃起来，感觉到自己的认知仿佛被颠覆过来！

　　其实，如果他们知道黄溢的手段，那就不会奇怪了！

　　TNT最强的手段，就是火系和魔系手段，但是偏偏他这两个手段全都被黄溢克制了，火系技能被豁免了大部分，魔系技能更是完全豁免。

　　而黄溢却有一条拥有神圣系伤害的黄金圣龙，它的圣炎喷在TNT的魔躯之上，造成的伤害可以得到极高的加深！

　　这种种的因素使得TNT不得不死。如果换成是另一个超一流高手，那死的就是黄溢的这个化身了，毕竟他这化身实在太脆弱。

　　至此，TNT这名超一流高手，也死在了黄溢的手中！

　　这已经是黄溢在这场国战中，杀死的第三名超一流高手了！

　　前阵子他刚刚加入国战的时候，在轩辕城一战时，杀死了第一位超一流高手但丁。

　　在天医公会覆灭的那场阴谋之中，他用秒杀技能，杀死了第二位超一流高手恒河。

　　今天，他当着前世界的面，杀死了第三位超一流高手TNT。

　　这三次击杀纪录，也是这场国战开启后，仅有的三次超一流高手陨落的纪录！

　　这是一项伟大的壮举，一个还在轮回中的化身而已，居然已经杀死了三位超一流高手，这如果不是众人亲眼看见，根本不会相信。

　　连系统都似乎觉得不可思议，所以在刚刚那声公告中，给他安上了一个“大杀特杀”的评价。

　　杀死三个超一流高手，就是大杀特杀了！不知道杀死四个，五个，六个，乃至敌军所有的八个超一流高手后，系统又会做出怎样的评价？

　　这声系统公告，砸得所有人的心都是微微一颤，特别是那些入侵军。刚刚他们才受到刀锋归来的震慑，现在又受到黄溢杀死TNT的震慑，心脏都仿佛要吓出来了。

　　“欲由心生，现在TNT解决了，该轮到你了！”黄溢在全球瞩目之中，一边骑着小龙缓缓飘落而下，一边看着远处的欲由心生说道。

　　欲由心生目瞪口呆，仿佛被打傻了一般。他之前才嗤笑黄溢杀不死TNT，没想到这话刚说出来，TNT就当着全世界人的面惨死在地上。

　　“大家不要怕！继续打，等天道和但丁过来，我们就赢了。”宫本武藏赶紧安抚了军心，转头看向明治的方向，道：“明治，你立即去复活TNT，杀神阻止不了你，比武大会的时候，他就阻止过你了，但是没有成功。事成之后，你的报酬提升一倍！”

　　“好的！”一个染着白色头发的小男孩点了点头，顿时从围攻杨雨衡的战圈中抽身出来。

　　这个白发小男孩，就是明治！他是宫本武藏此次带来的最强高手之一，是日本著名的大牧师。他在当初的比武大会，英雄团和武道团的团体决赛中，有过一次非常惊艳的表现。

　　在那场团体决赛中，织田市曾经自爆过，连尸体都没有了，就像碎尸效果一样，理应无法被复活过来。当时，明治依靠着灵魂形态活了下来，完全无视了黄溢的阻止，牺牲了自己，将织田市复活了过来。这种无视碎尸的复活技能，还是全世界玩家第一次看到，这也成为了明治一个标志性的能力。

　　现在，明治出手去救TNT，那众人完全有理由相信，TNT完全可以被他复活过来。

　　黄溢看见这种情景，显得毫不在意，并没有去理会明治，仍旧骑着小龙朝着欲由心生冲了过去。

　　他的这种反应，也让全世界无数观众，把之前宫本武藏说的话联系在了一起。宫本武藏说他实力不强，不敢去阻挡明治。现在看来，好像确实是如此。

　　这时，明治的身躯一晃，立即变成了半透明色，俨然是变成了灵魂形态！

　　随后，他的灵魂陡然爆裂开来，化为点点白光，弥漫到了战场各个角落！

　　这些白光到处飞舞着，时缓时急，时而围绕着一个区域转动徘徊，仿佛在空气中搜寻什么东西。

　　但是这些白光却并没有什么收获，艰难地搜寻了一阵之后，最终消散在了空气之中！

　　全场顿时哑然！

　　复活居然失败了！

　　明治不仅没能复活TNT，反倒是搭上了自己的性命！

　　宫本武藏目瞪口呆，根本没有料到为什么会出现这一幕。全场所有的记者也不知道怎么去给观众解释这一幕，只得将目光转移到了急速赶路的黄溢身上。

　　这确实是黄溢干的！

　　他晋升为神级职业——暴君后，就获得了四个新的职业天赋，其中就有一个名叫【凌迟处死】——被暴君杀死的敌人，将无法被任何复活技能所复活，且永久损失该级所增加的升级属性。

　　这个“无法被任何复活技能复活”的描述，和他的重判技能碎尸效果一样，本来没有什么区别，而明治的那个复活技能，是可以无视碎尸状态的，理应可以将TNT复活过来的。

　　但是现在的黄溢却已经是神级职业了，而明治却还是稀有职业，他们的职业层次上有了差别。一些互相起冲突的技能，就会优先判定为黄溢更强。

　　这种职业层次的优势，体现在很多方面，最明显的就是BOSS对控制技能的判定。普通玩家的控制技能是对BOSS无效的，但是稀有职业的控制技能却可以对BOSS起效，这就是职业层次的优势。

　　黄溢的神级职业，对上明治的稀有职业也是如此。而因为这个判定，明治白白搭上了一条性命。

　　这时，黄溢终于冲到了欲由心生、棋圣、宫本武藏、恒河、刀锋等人所在的关键区域！

　　他的目光始终盯在了欲由心生的身上，朝着他单独开启了PK状态，这样系统就不会将欲由心生纳入己方队员之列了。

　　欲由心生这个叛徒不除掉，他们英雄军团每一个玩家的怒火都不会平息。

　　“杀欲由心生这种事情，怎么少得了我呢！”这时，绅士也赶了过来，他的血量已经被重新加满了，目光灼灼地盯着欲由心生。

　　绅士和刀锋的关系，并没有公开过，外人都将他当成了一个独立的超一流高手。

　　“杀！”黄溢没有多说，立即就催动着小龙，张嘴喷出了一股灼热的圣炎！

　　“呼！”炙热的金黄色圣炎，一下子就覆盖了这片最核心的战场！

　　宫本武藏、恒河、棋圣、欲由心生等人的身上，顿时就沾染到了熊熊火焰，受到了神圣系伤害。

　　恒河赶紧挥动着世界之树的树枝，为众人持续加上那种保护性的绿光。

　　“噗！”这时，刀锋和绅士两人，陡然间同时朝着棋圣攻击过去！两位超一流高手，全都拿着战刀，在空中划出一阵剧烈的气爆之声。

　　恒河顿时吓了一跳，赶紧全力将绿光加持在棋圣身上，优先保他！

　　但是很快，刀锋和欲由心生就半路一晃，更改了目标，同时朝着欲由心生冲了过去，两把战刀同时砍在了他的身上。

　　欲由心生身上的保护绿光并不多，一下子就被消耗掉，霎时间就被刀锋和绅士直接砍死了，尸体甚至断成了三截，无比凄惨！

　　但是由于他之前给这片战场释放过死战阵法，使得这片战场的英雄大陆玩家，可以死亡后强行复活过来！欲由心生也享受到了这种阵法效果，死亡后身躯重新一晃，复活过来了，只不过掉了一级。

　　“恒河，快保护我！”欲由心生着急了，赶紧朝着恒河吼了一声。

　　恒河刚想给他加上绿光，但是空中的黄溢却陡然骑着小龙朝着棋圣冲了过去，恒河不敢冒险，只得死死将绿光维持在棋圣的身上，优先保住他的性命。

　　而刀锋和绅士却配合得无比紧密，两人再度朝着欲由心生攻击过去，再度将他杀死了！

　　欲由心生这位一流高手，此刻在绅士和刀锋的面前，仿佛是泥塑的那般脆弱，连一下都抗不住，再度死亡，又掉了一级。

　　下一刻，他再度复活过来，但再度被杀死！

　　就这样，黄溢、刀锋、绅士三人，仗着人数上的优势，以及紧密的配合，将宫本武藏和恒河逼得不敢轻举妄动。

　　光是一个刀锋，就足以威胁到棋圣的安全，宫本武藏和恒河哪敢分心去救欲由心生？

　　“这里太危险了，我们快快躲开！”这时，棋圣看着那凌厉无比的刀锋，感到一股发自心底的震颤，赶紧说了一句，迅速就转身逃离了。

　　而恒河和宫本武藏也迅速跟了上去，牢牢地保护着他，连看都没看欲由心生一眼。

　　“你们为什么要抛弃我！我抛弃了一切来帮助你们，你们这些忘恩负义的东西！”欲由心生盯着恒河离去的背影，目眦欲裂地大叫一声！

　　但是恒河根本没有回头，只留给他一个急速远去的背影。

　　下一刻，欲由心生再一次被刀锋和绅士砍死！

　　他，被所有人抛弃了！


第819章 第一位天域玩家（上）

　　欲由心生这位曾经呼风唤雨的风云人物，就这样当着全世界观众的面，被一次次无情杀死，曾经的一些辉煌都在此刻烟消云散。

　　而他的盟友已经抛弃了他，没有任何人可以救得了他了。就算下线也不行，这种特殊时期强行下线，角色并不会消失，而是还停留在第二世界之中，继续被杀死。

　　更为可悲的是，这是他自己释放出来的死战阵法，他死亡后会被强行复活过来，一直死下去。除非轮回，但是轮回的概率才多大？要被杀多少次才会碰到？

　　全世界的观众们，看见欲由心生被杀成这样，不由得纷纷缩了缩脖子，从心底冒出来一股凉气。这是第二世界有史以来，连续掉级最严重的一次纪录。

　　这个所有英雄大陆玩家深恶痛绝的叛徒，在这一刻遭受到了最残酷的惩罚。

　　不过欲由心生和很多高手一样，有死亡后不爆装备的属性，等级掉了，但装备没掉，还是在他的身上。

　　几分钟过后，欲由心生已经被杀到了120级，比轮回中的黄溢还要低！

　　“轰！”这时，远方传来了一阵熟悉的轰鸣声！

　　黄溢转头一看，只见棋圣正在远方用大范围技能杀人，争分夺秒地冲刺200级。

　　“刀锋，你去干扰棋圣，减缓他的练级速度！绅士你去保护杨雨衡，确保他的练级速度不被干扰到，接下来，让我来杀欲由心生！”黄溢赶紧说道。

　　“好！”刀锋和绅士双双点了点头，一个朝着棋圣冲了过去，一个朝着杨雨衡冲了过去。

　　黄溢开始专门守着欲由心生杀。

　　他这化身实力太弱，但是对付掉了50多级的欲由心生，却是没有问题。

　　“秒杀我和你不死不休，我会变成今天这样子，全都是你害的！我今天的背叛，都是你造成的！”欲由心生一边大叫，着一边朝着黄溢冲了过来，眼睛已经被怒血充红，要和他拼命。

　　“嘭！”小龙一记摆尾，直接将欲由心生抽飞出去！

　　“你自己做错了事情，却怪我揭穿了你？是不是你老婆没有怀孕，也要怪我没努力？”黄溢大大咧咧地说着，骑着小龙朝着欲由心生再度俯冲下去，直接用以及重判将对方打爆。

　　下一刻，欲由心生再度复活过来，继续骂道：“你只不过是一个玫瑰监狱里的罪犯而已，是人类的渣滓，你这样的人应该全部杀死！一个都不能留！”

　　“别把话说得那么绝，或许哪一天，你自己就进玫瑰监狱了。”黄溢说着，继续催动着小龙冲下去，将欲由心生杀死。

　　接下来，黄溢加快了速度，一次次将欲由心生杀死。欲由心生一次次死亡，实力越来越弱，死得也越来越快！

　　终于，当他被杀到52级的时候，才终于撞上了轮回，消失在了死战阵法之中，不知道轮回到了哪里。

　　但不管怎么样，欲由心生的第二世界生涯算是彻底废掉了。他名声扫地，过街喊打，级别又这么低，几乎不可能再追上来了。

　　另外，黄溢的神级职业，有一个【凌迟处死】的职业天赋，可以让敌人永久损失该级所增加的升级属性。

　　这个天赋杀敌一两次效果不明显，但是像欲由心生这样，被黄溢连续杀死几十次，那累计损失的属性就高了。以后就算欲由心生的级别恢复了，这些级别所应该提升的属性都将完全失去，再也回不来，永远比别人差上一截。

　　“大家撑住！他们的死战阵法就快结束了，天道和但丁就快要到来，到时候就是英雄军团战败的时刻！”这时，远方传来了宫本武藏加油打气的声音。

　　黄遥遥地看过去，此时宫本武藏正在极力与刀锋战斗，恒河也在一旁时不时捣捣乱。刀锋纵然实力高强，也无法对他们造成致命的伤害，只能干扰到他们，让棋圣的练级速度减缓一些。

　　只要棋圣不死，那么他应该会比杨雨衡更快地冲上天域，到时候英雄军团这边就要彻底败退了，就算是刀锋都不会是棋圣的对手。

　　……

　　黄溢骑着小龙，迅速飞到了杨雨衡所在的方向。

　　此时，日本那群高手正在疯狂地冲击着杨雨衡的防御圈，英雄大陆这边的绅士、夕阳、无名氏、镜断、千叶凤舞几个高手竭力进行着抵挡。

　　“绅士，无名氏、镜断、千叶凤舞，你们几个也去杀棋圣；夕阳，你带几位高手保护杨雨衡就行了。”黄溢根据场上的形式，下达了几条命令。

　　“好！”绅士想都没想，立即就朝着棋圣的方向冲了过去，无名氏、镜断、千叶凤舞等人也纷纷跟上。

　　他们对黄溢是绝对的信任，知道他必然有自己的办法，可以代替他们挡住那群日本高手，保护住杨雨衡。

　　黄溢扫了扫攻击杨雨衡的那群日本高手一眼，吐出了一个个人的名字：“我宣布，忍者、樱花、黑武士、凌落、君之夜、梦君临、星空、鬼天通、奇二、小菜菜、至高的果实、七色花、不怕——死！”

　　听到这一连串沉甸甸的名字，场上的玩家顿时一怔！

　　这些名字可都是日本非常著名的高手，也是疯狂攻击杨雨衡的人群中最厉害的一批高手。他们这些人，居然全部都被黄溢宣判了！

　　“轰隆！”下一刻，天空飘来了浓重的乌云，猛地劈下来十多道粗大的闪电，将黄溢和这群日本高手全部都牵引到了高空的虚空战场中。

　　无数的记者，顿时就将目光锁定在了虚空战场上，不知道黄溢区区一个轮回中的化身，有什么能耐可以单挑这么多一群高手！

　　虚空战场中，武道公会的副会长——星空，盯着黄溢，森然道：“杀神，你是活得不耐烦了么？居然敢单独面对我们这么多高手，如果是你轮回之前的实力，那还差不多，但你现在这点实力，我们每个人一个技能就能解决你！”

　　说罢，他就立即朝着黄溢打出了一道攻击！

　　而其余十多名被宣判上来的高手，也全都朝着黄溢打出了各自的攻击！

　　这可都是日本大名鼎鼎的高手，他们一起发出来的攻击，就算是超一流高手都不敢轻易硬抗，需要采取闪躲措施。

　　黄溢身躯顿时一晃，陡然间变成了一只鼻子尖尖的小猫，赫然就是嗅宝猫形态。

　　随后，他消失在了空气之中！

　　那些技能落在他的方位之后，将那里轰击了一个遍，但却没有能够杀死他！

　　因为此时，他已经使出了虚无形态，无法被任何人伤害到了。

　　就这样，黄溢以区区一个实力弱小的化身，拖住了日本一大群顶尖高手！将他们这群珍贵的战斗力，牢牢地困死在了虚空战场，让他们发挥不出一丁点作用。

　　“该死！”

　　“无赖！”

　　“没想到杀神也这么无耻！”

　　这些日本高手顿时就怒骂起来，但又无可奈何，只能在虚空战场中急得团团转。

　　本来，黄溢最初的想法，是宣判宫本武藏、恒河、棋圣这几个人，使得他们脱离战场，没法练级。

　　但是恒河那世界之树的绿光打破了他的这个计划，那绿光可以免疫掉他的宣判，只有用攻击手段将那绿光打破才能宣判。而恒河全力为他们三人释放者绿光，源源不断地保护他们，使得他们三人根本就没有办法被宣判。

　　所以黄溢只能退而求其次，宣判这些次一级的高手了。

　　少了日本这群顶尖高手的冲击，杨雨衡就安全了许多，他的身边只剩下了一些实力一般的敌人还在攻击他。但是这些人又怎么能够威胁到杨雨衡这种层次的高手，只能被他反杀，成为他的经验值。

　　杨雨衡的升级速度，顿时就提升上来了，再也没有人可以阻挡得了他。

　　而另一边，随着绅士的加入，棋圣的情况则变得越来越危险起来。

　　刀锋和绅士两位超一流高手，本来就是同一个人，他们之间的配合是天衣无缝的，比恒河与宫本武藏两个人的配合要好得多。他们一次次精妙的配合，打得棋圣险象环生，恒河和宫本武藏使出了浑身解数，才堪堪保住了棋圣。

　　但棋圣是没法练级了，从头到尾都在极力闪躲，只要保持这样的状态，那么第一个升上天域的，还是杨雨衡。

　　“嗖！”就在这时，棋圣看见一名只剩下血皮的英雄军团的玩家，忍不住出手刺出一道剑气，想要杀死他。

　　“嘭！”就在他这个举动刚做出来的时候，刀锋瞬间抓住了破绽，闪电般地劈出一道，狠狠地砍在他的身上。

　　棋圣顿时就被劈飞出去，身上的绿光迅速黯淡，摇摇欲坠！


第820章 第一位天域玩家（下）

　　恒河眼疾手快，赶紧给棋圣加上了一层绿光，呵斥起来：“在刀锋面前，你也敢分心杀敌，你不要命了吗？”

　　棋圣脸色通红，不敢再说话了，继续全力闪躲着刀锋的攻击，不敢再去杀敌。

　　宫本武藏也教育了他一遍：“棋圣，现在你保命要紧，撑到天道和但丁过来我们就赢了！杨雨衡才198级，根本追不上你！”

　　宫本武藏说得自信满满，他根本就不知道黄溢有199级魔丹。

　　黄溢从吊死鬼他们那群半兽人手中，抢到那个199级魔族的事情，被那群半兽人瞒住了。他们觉得这事情太丢脸，区区一群人，居然被黄溢生生抢走了BOSS，这事情他们没好意思在论坛里公布出来，以至于外人不知道黄溢有199级魔丹。

　　这个消息的滞后，是黄溢他们一个无形的优势，会让入侵军出现错误的判断。而任何一个细微的错误，都有可能发生蝴蝶效应，最终引起致命的后果。

　　“咔嚓！”终于，一阵仿若玻璃碎裂的声音，从战场的四面八方响了起来！

　　那笼罩了战场三个小时的死战阵法光罩破灭了，消失在了空气之中。

　　这下，英雄大陆的玩家死亡后，就无法再强行复活过来了！他们需要从最近的夜雨城复活，然后再跑出来，无形之中浪费了不少时间，在战场人数上不再那么强势。

　　“轰隆！”也就在这时，战场的远方陡然传来了一阵剧烈的轰鸣声！

　　众人赶紧转头望过去，顿时就看见一个伟岸的人影正在远方大肆杀戮。

　　那人骑着一匹巨大的战马，如同一座小山在战场横冲直撞，他手中拿着一本厚厚的书籍，张嘴朗诵着优美的诗篇，琅琅之音遥遥地传过来，有一种文艺气息。

　　这个人，赫然就是美国新晋超一流高手——但丁！

　　而在他身后的一处山丘上，源源不断的士兵冲上面冲锋下来，如同是潮水一般，倾泻在了整个战场，不知道有多少人。

　　关键时刻，但丁和天道他们终于带着千军万马杀来了。

　　他们麾下的人马包含了十多个国家的军团，浩浩荡荡，远比英雄军团壮观。

　　入侵军得到了这番援助，顿时就变得无比生猛起来，打得英雄军团节节败退！

　　“好了，我们赢了！”宫本武藏看到这个情况，顿时就松了一口气，提前宣布了他们的获胜。

　　恒河也露出了笑容，但丁和天道一旦过来，完全可以保护住棋圣，让他顺利保到两百级，他们确实提前赢了这场战役。

　　“但丁，我们去保护棋圣吧！现在我们占据绝对优势，不用去管杨雨衡了，他才198级，追不上来！”这时，天道轻松地说道，神色中没有将杨雨衡放在眼里。

　　但丁想了想，道：“好！我马上就过去，不过我要先安排一些人去骚扰一下杨雨衡。”

　　说罢，他就朝着杨雨衡的方向冲了过去。

　　天道和但丁此次带来的人马中，其中一支军团是拉丁美洲联合军团，由几个拉丁美洲国家联合组成。这支军团的团长名叫“神之庇护者”。

　　这时，这个名叫“神之庇护者”的人，抬头看了看天上的虚空战场，嘴角一扬，顿时发了一条消息出去：“溢哥，我来了！”

　　虚空战场中，黄溢仍旧还在虚无状态下。他收到这条消息，立即就发了回复过去：“引导但丁去保护棋圣，而且让你们的人故意给杨雨衡送人头。”

　　“好的，溢哥！”神之庇护者回复一声，立即去办这件事了。

　　欲由心生和入侵者有合作，黄溢和入侵者也有合作。不过欲由心生和敌人合作是为了打输国战，而黄溢和玫瑰监狱的这些兄弟合作，是为了赢得这场国战。

　　这些入侵军中，有好一些都是黄溢故意派过来的，实际上是玫瑰监狱的人马，例如上次的沙特军团和北非军团。他们佯装是在攻击英雄大陆，实际上却没有什么真正的战果，他们的使命，就是在这种关键时刻配合黄溢，颠覆敌军的计划！

　　拉丁美洲军团，是由几个国家一起联合组成的军团，他们之中只有团长神之庇护者等少数几名高层是玫瑰监狱的成员。剩下的人，就是实打实的入侵者了。

　　这时，神之庇护者飞到了但丁那巨大的身躯旁，堆出一个笑容，道：“但丁大哥，你去帮助棋圣吧！把杨雨衡交给我们，我们军团里有人有杀手锏，可以一下子杀死杨雨衡。”

　　但丁微微一惊，道：“哦？你们居然有专门对付杨雨衡的杀手锏？那好，杨雨衡交给你们了！你做事我还是能够放心的，我去保护棋圣，击杀刀锋！”他本来就是想要吩咐一些人去杀杨雨衡，现在看见神之庇护者自告奋勇，索性就成全了他。

　　随后，但丁就转过身，骑着那头巨大的战马，朝着棋圣的方向冲了过去。

　　神之庇护者看着但丁离去的身影，微微露出一个冷笑，朝着自己的军团下达了一条命令：“所有人全都停手，不要浪费时间攻击了，全都跟我走！去杀死杨雨衡，抢夺功劳！”

　　“终于要做大事了！我们入侵英雄大陆这么久，还没有什么实质上的成果！今天终于要迈出了关键一步！”

　　“杀死杨雨衡后，我们可以趁机去占领夜雨城，抢夺这座城市的财宝！”

　　顿时，军团中很多人都摩拳擦掌起来，他们并不知道他们的团长是黄溢的人，还以为是真的要过去捞取好处的。

　　不一会，神之庇护者就带着麾下浩浩荡荡的人马来到了杨雨衡的身边。

　　他故意发出一些错误的指令，将麾下这些人的生命白白送给杨雨衡去杀。表面上他们打得非常激烈，实际上却是在悄悄地送着大量的人头。

　　而另一边，刀锋和绅士已经陷入了最为危险的地步！

　　敌人几乎所有的超一流高手都来对付他了！

　　天道看了看棋圣，又看了看恒河和宫本武藏，道：“你们去杀绅士和刀锋，棋圣交给我一人保护！”说完，他就冲到了棋圣的身边，和他贴身站在一块，手中的东洋刀明晃晃的，随时都可以劈出来，给敌人致命的一击。

　　恒河与宫本武藏立即就放心下来，和刚刚赶来的但丁一起围攻起刀锋和绅士！

　　这下，刀锋和绅士就完全被打压住了！只能堪堪自保，根本无法再去威胁到棋圣的安全。

　　“棋圣，你还有多久升上天域？”天道朝着棋圣询问了一声。

　　“还有最后2%！”棋圣立即回应道。

　　“那好，这里太危险，我们去远一点的地方，把这最后的2%升上去。”说罢，天道就催促着棋圣远远地离开这里。

　　“可是离开恒河的保护之后，我就非常脆弱了，恐怕不安全啊！”棋圣有些难为地说道。

　　“有我保护你，你难道不信任我的实力？”天道的脸顿时就沉了下来。

　　“不是不是！”棋圣赶紧摇了摇头，犹豫了一会，道：“好吧！我们去远一些的地方杀敌！”

　　说罢，他就朝着远处冲了过去，远离了刀锋和绅士的威胁。

　　“嗯？怎么回事，神之庇护者他们怎么还没有杀死杨雨衡？”但丁一边围攻着刀锋和绅士，一边疑惑一声。

　　“没事，我们马上就能杀了刀锋和绅士，到时候一起过去杀杨雨衡，他才198级，我们不用担心！”宫本武藏毫不在意地说了一声，手中的东洋刀极其凌厉，狠狠地劈在了绅士的身上。

　　顿时，绅士就只剩下了最后一丝血皮！

　　“去死吧！”恒河找准机会，高高举起手中的世界之树树枝，开始酝酿一记决定生死的攻击！

　　那世界之树的树枝上，开始浮现出一道惨绿色的光芒，越来越耀眼！

　　这道光芒带着浓重的死亡气息，光是让人看见就背脊发凉，不寒而栗！

　　绅士只剩下最后一丝血皮，根本不可能抵挡得住这种程度的攻击！

　　他必须要死了！

　　而它只是一个神胎，一旦被杀死，那就要从头开始培养，后果不堪设想！

　　就在这一刹那，一道浩瀚悠远的公告声，猝不及防地响彻了整个世界——

　　“【系统公告】：中国玩家【杨雨衡】率先升上了200级，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【首位天域】，中国国家荣誉值+1。”


第821章 杨雨衡的实力（上）

　　那一刻，所有人全都怔在了当场！

　　宫本武藏、恒河、但丁三人，停止了手头上的攻击；

　　正在远方急速杀人的棋圣，身躯陡然颤抖了一下，就要站不稳；

　　所有入侵军的士兵和英雄军团的士兵，全都停止了交手；

　　所有的记者，以及正在收看直播的观众们，都张大了嘴巴。

　　这声公告来得是如此地突然，在一个最不可能的时间，陡然响了起来！

　　这一刻，大家甚至都没有去关注杨雨衡，全部的记者都将目光锁定在了刀锋和绅士的身上，看他们被恒河、但丁、宫本武藏压着打，特别是绅士，差一点就要被杀死了。

　　然而，就是在这样一个根本不像是冲刺天域的关键时刻，这声公告就没有任何征兆地响了起来！

　　很快，天地间再度响起了一道浩瀚悠远的声音，将所有惊呆的人群惊醒过来——

　　“【系统公告】：中国玩家【杨雨衡】贡献了3点国家荣誉值，达到赐名条件，特赐名为【德莱尼之神】。”

　　这一声公告，如同是一记炸雷，在全世界的上空炸裂开来！

　　一些怀疑自己听错公告的人，这下才真正确立了杨雨衡是第一位升上天域的玩家！

　　他不仅升上了天域，还得到了赐名。而他的赐名和他的种族有关，他是德莱尼种族的族长，直接被系统安上了一个德莱尼之神的赐名！

　　“叮！”几乎是在公告响起的同一时刻，杨雨衡的身上，陡然之间冲出来一道耀眼的金光，直冲而上，连接了整片辽阔的天空！

　　天空中所有的云朵，陡然间都变成了温暖的金黄色，这抹金黄色迅速四面八方扩散出去，占据了视线范围的每一寸天空。

　　这赫然就是天地异象！

　　每一个人，无论是NPC还是玩家，晋升天域的时候，都会引发天地异象。

　　从天地异象上，可以看出一个人底蕴的多少。底蕴丰厚者，晋升天域的时候，往往整个大陆都能够察觉到。底蕴低者，可能就是方圆几公里范围内有动静，甚至是方圆几百米而已，两者的差距非常明显。

　　当初黄溢的领地守护者死灵飞龙晋升天域时，天地异象无比壮观，差不多一整块大陆的都能够看到。那就是底蕴丰厚的表现，他是无数年前成名的英雄人物，不知道积累了多少实力。

　　杨雨衡是普通玩家中最为顶尖的存在，而且还是整个偌大的德莱尼种族的族长，第二届年度盛典更是拿到双料大奖，同时获得该种族和该职业的最佳玩家。这一切都显现出他的底蕴之深厚，这次的天地异象也显现了这一点。

　　这种范围的天地异象，整个大陆都是可以看到的，此时无论是在英雄大陆的东西南北，无论是在各个小角落里，只要能够视线开阔的地方，都能够看见夜雨东来公会所在的方向，有一团隐隐闪烁的金光。

　　这是无视距离的，再远的地方也能看见那个方向的天空上，漂浮着一小团金光。

　　“观众朋友们！太壮观！太不可思议了！杨雨衡居然在所有人都没有预料到的时刻，突然之间升上了天域层次。我们亲眼见证了一段伟大的历史，一段伟大的时刻。第二世界开放已经三年多了，终于迎来了第一位天域玩家。而天域就是这个世界上的顶级战斗力，除去虚无缥缈的那几尊半神之外，这个世界就是天域高手的世界，他们是凌驾于世界之巅的存在。这场战斗终于迎来了一个阶段性的时刻。目前天空中的天地异象显示，杨雨衡的底蕴非常丰厚，一旦天地异象消失，那么他就能够碾压这片战场的所有敌人。”

　　“杨雨衡将和场上所有人，拥有足足一个地位阶级的差距。同样的属性，天域强者面对圣域时要翻倍，如果一百点属性，则会变成两百点属性，而圣域阶段的玩家，则是要削弱一半，一百点属性只能出现五十点属性的效果，这里面有着四倍的差距。也就是说，杨雨衡面对场上的所有人，将有着四倍属性的差距，这可不单单是攻击力上面的差距，而是全身所有的属性都是四倍差距，一个玩家大大小小的属性总共有一百多项，一百多项属性都和敌人有四倍效果，还有谁能够抵挡得住这样的杨雨衡？毫无疑问，杨雨衡已经一下子成为了世界第一高手，无人可以撼动他的地位……”

　　“不过，目前我们每一个人都有一个最大的疑问，一个连我也无法回答的疑问。那就是杨雨衡是怎么升上200级的，难道他真的有199级魔丹，但是那怎么可能？”

　　无数的记者，都在语气激动着报道着眼前所看到的一切，并且轻易就推测出了这场战役的结果。

　　确实，杨雨衡毫无疑问地成为了世界第一高手。接下来，将没有人是他的对手。

　　直到这一刻，全世界的人才终于面面相觑起来，纷纷表达着自己的不可思议。

　　“怎么可能！他不是才198级吗？怎么会突然之间升上200级？”

　　“他升级之后应该是199级才对，为什么会直接达到天域？”

　　“难道他有199级的魔丹？但那东西连中央大陆都没听说出产过！半个月前才听说有人拿到过190级以上的魔丹，但是从中央大陆到英雄大陆至少要一个月的航行时间！这魔丹是怎么来的？”

　　全世界无数的玩家全都不可思议地议论起来，杨雨衡能升上天域，他们只能想到一个原因，那就是199级魔丹！

　　但是这个原因，是不可能成立的！

　　中央大陆确实有顶级圣域魔丹出产的纪录，但是175级到199级之前都是顶级圣域，之前产出的绝大多数魔丹，都是190级以下！

　　而190级以上的魔丹出产纪录，是半个月前才有第一颗！

　　至于199级的魔丹，还没有听过有玩家打到！

　　就算能够打到199级魔丹，它是怎么被送到英雄大陆的？

　　中央大陆与英雄大陆之间，最快的船也要航行一个月的时间！而第一颗190级以上的魔丹，不过才半个月前的事情！这颗199级的魔丹是怎么出现在英雄大陆的？

　　这时，宫本武藏紧咬着牙，气势汹汹地给TNT发了消息过去：“最近有没有199级的魔族，出现在英雄大陆？”

　　此时，TNT早已经在神国军团的大本营城市复活了，他在复活点上收到了宫本武藏的消息，顿时就苦恼地发了回复过去，详细道：“没有！三十多年前黑暗之王被击退之后，英雄大陆的只剩下一扇魔王之门，那就是在深渊里那一扇。但是在上次半兽人天域强者蛮天和堕落使者在深渊打了一场，把那扇魔王之门破坏得差不多了。后来那魔王之门不知道什么原因，忽然就减少了大量的暗黑气息，似乎被人吸收掉了。那魔王之门现在还没有去修过，199级的魔族就算想要出来，那魔王之门也经受不住这样的传送力量。”

　　“那杨雨衡是怎么拿到199级魔丹的？我们的197级和198级魔丹，是直接在痛苦女王的手中拿到的！杨雨衡想要拿到魔丹，只能从中央大陆去拿，但是中央大陆距离英雄大陆要一个月的航行时间，这颗魔丹是怎么来的？”宫本武藏继续追问道。

　　“我怎么知道！”TNT怒气冲冲地回复了一句，宫本武藏可以质问他，但是他又能够去质问谁？

　　TNT是这一次战役的策划者，原本自信满满想要给棋圣冲上200级。这怎么看都是不可能会失败的一件事情，就算他们升级慢一点，也理应是他们第一个天域。

　　但是一颗不知道从哪冒出来的199级魔丹，生生地打破了这一切的计划！

　　他们至今都没有怀疑黄溢。

　　他们不知道黄溢的本体在哪，轮回之后，他们反复想要找到黄溢的本体，继续将之杀死，但是黄溢本体的去向一直都是个谜团。

　　黄溢去了中央大陆的事情，只有吊死鬼那少数半兽人玩家，以及龙刺才知道。但这只是这几天才出现的事情，还没有宣扬出来。

　　而黄溢轮回中的这点实力，想要杀死199级魔族是不可能的，估计一个照面就得被199级魔族杀死。

　　更没有人知道的是，他的化身可以跨大陆共享储物戒指！很多能力都没法跨大陆使用，例如当初在东瀛大陆的时候，黄溢就亲自试过他的杀神印记，或者是英雄传送技能，但是无法从东瀛大陆直接传送到英雄大陆。

　　但化身和本体的储物戒指，是无论身在何地都可以共享的，只要中央大陆的本体拿到宝贝了，立即就可以在英雄大陆的储物戒指中拿出来。这个能力，就免去了中央大陆到英雄大陆至少要一个月的航行时间。

　　这种种的原因，使得众人根本无法想到黄溢可以弄到一颗神秘的199级魔丹。


第822章 杨雨衡的实力（下）

　　黄溢这一次成功的关键，就是所有人都以为英雄军团不可能会有199级魔丹，但是他偏偏有！

　　这一个细微的信息不对称，就像是蝴蝶效应，影响越来越大，最终造成了杨雨衡率先升上天域的事实！

　　终于，天空上的金色云朵消失了，所有的金光全都收拢聚集，重新倾泻下来，笼罩在了杨雨衡的身上，被他吸入了体内。

　　此时的杨雨衡，气息无比伟岸浩瀚，就连场上的最强者刀锋也远远不如他。

　　杨雨衡面对全场所有的圣域玩家，所有的一百多项属性都是四倍的优势，这样的人谁能够抵挡？

　　杨雨衡左右甩了甩脖子，颈椎发出“噼里啪啦”的声音，似乎在热身一般。他转过头，那两双散发出神光的眼睛，环顾了全场所有敌军玩家一眼，最终落在了远处的恒河、宫本武藏、但丁三人身上，淡淡地笑道：“你们之前一个个都想杀我，现在承受我的怒火吧！”

　　说罢，他就拿着自己的牧师杖，朝着恒河三人所在的方向，在虚空中大步走了过去！

　　那一刻，仿佛就是一座伟岸的神山碾压过去，恒河、宫本武藏、但丁三人，哪怕是联手，都根本抗不住杨雨衡。

　　如果是一个暂时提升等级的技能，例如黄溢那等级提升效果，也可以达到200级以上。但那只是技能效果而已，不是真正的等级达到了那个层次，不代表他是真正的天域高手，而且哪怕是这样的技能效果，也仅仅只能持续10秒钟的时间，敌人用出一个保命技能，就能撑过去。

　　但杨雨衡是永久的天域，真正的天域，他的到来就像是世界末日到来，超一流高手都挡不住。

　　“快逃！”天道忽然大吼一声，再也不敢呆在战场上，手中直接就多出了一张卷轴，瞬间打开。

　　下一刻，天道麾下的人马，霎时间全都消失在了战场上，赫然就是军团传送卷轴的效果！

　　天道这样一位超一流高手，在看见杨雨衡这种伟岸的气势之后，居然直接吓得传送回去了！杨雨衡此刻究竟有多么强势？

　　有了天道带头，只要有军团传送卷轴的军团团长，无论是哪一个国家，顿时全都拿了出来，想要用掉。

　　“该死！不能让他们逃走！全都要死在这里！”这时，英雄军团的核心高层夕阳，破口大骂一声，手中顿时也多出了一张卷轴，瞬间打开。

　　下一刻，一股深蓝色的光华陡然之间朝着四面八方扩散下去，一直扩散到了天边！

　　随后，视线范围内，顿时被一种深蓝色的光点所笼罩，看上去如同一片蓝光的海洋，淹没了众人。

　　那些想要使用军团传送卷轴的人，遭遇到这种蓝光之后，手中的卷轴顿时就打不开了！

　　夕阳刚刚使用的那种卷轴，也是一种战斗物资，用军团功勋兑换的，名为反传送阵法卷轴！

　　既然有传送卷轴，那自然也有反传送卷轴，第二世界方方面面都存在着互相克制的关系。

　　反传送卷轴，可以让敌人在范围内无法使用任何传送类技能或者道具。这下，这些敌人想要传送离开是不可能了，除非是冲出这片阵法区域。但有机会冲出这片区域的人毕竟是少，一场超大规模的死亡将不可避免。

　　就在这时，高空中的虚空战场，黄溢不再躲避，立即从空气中显现出来，选择了自杀！

　　虚空战场顿时消散，那十多名日本高手顿时就从高空中飘落下来，落到了充满危险的战场之上，落在了杨雨衡的附近！

　　“轰！”杨雨衡看着那飘落下来的十多名日本高手，嘴角一扬，手中的牧师杖陡然间朝着他们点出！

　　“嗖！嗖！嗖！”一颗颗乳白色的光球，如同是一枚枚炮弹砸落下去，直接淹没了那片区域，将十多名日本高手淹没了。

　　下一刻，东瀛大陆著名高手——小菜菜、至高的果实、七色花三人，直接死亡，连抵挡一次的机会都没有。

　　而剩下的那几名日本著名高手，则是因为有保命手段才最终活了下来，但也是惊恐地四散而逃。

　　在前不久，他们这些人还对杨雨衡咄咄逼人地展开刺杀，但是现在却连杨雨衡一招都难以抵挡，只能逃遁，形势转换得太快。

　　这本来是杨雨衡一个常规技能，如果是在刚刚199级的时候打出去，那是不可能会这么轻松地将敌人杀死的。但是现在，他所有属性都和敌人拉出了四倍的差距，这就使得他的技能打出去有秒杀的效果了。

　　杨雨衡也不去管他们，继续朝着宫本武藏等人所在的方向杀去，牧师杖一下下点出来，发出一颗颗爆裂的光球，将无数敌军笼罩在里面。

　　霎时间，无数的敌军仿佛是割麦子一样，成片成片地倒了下去！

　　光球所到之处，死亡就笼罩在哪里，只有一些拥有保命手段的人，还在苦苦挣扎，绝望地惨叫，但是他们的死亡，也只是时间问题。

　　无数敌军再也没有了一战的勇气，他们纷纷惊恐地四散而逃，如同一窝乱糟糟的蚂蚁，什么军律在死亡的面前都不值一提。

　　“快逃！”但丁也没有了一战的勇气，立即骑着他那头高大的战马，疯狂地朝着远方狂逃而去，巨大的马蹄震得大地都抖动起来。

　　“这个人不能战，我们快撤！”恒河也吓得转身狂逃，根本没时间去杀将死的绅士了！

　　刀锋和绅士，原本被他们三位超一流高手打得没什么血量了，特别是绅士，只差最后一下就要被杀死，但是在这一刻，对方根本不敢在留下来完成这最后的攻击。

　　原地顿时只剩下了一个宫本武藏，他目光极其执着地盯着杨雨衡，他认定的事情，无论付出怎样的代价都要做到。

　　就在这时，远方也传来了一声凄厉的怒吼声：“该死的！为什么会这样！这本来是我的荣誉！我就差最后的1%就能升上天域了啊！这本来是我的荣誉啊！为什么是杨雨衡！”

　　这声怒吼声，正是棋圣发出来的！

　　在但丁和天道到来之后，他就已经将这首位天域玩家荣誉，当成了是自己的囊中之物！但偏偏在距离这个荣誉最近的时候，他却亲眼看着敌人将它拿走。

　　不仅如此，现在场上的局面已经失控了，人人都在逃亡，如果他继续留下来杀敌，那只有两个结果——要么死，要么侥幸杀够最后1%的经验值，升上天域，和杨雨衡有了一战之力。

　　“棋圣，你快快杀敌，用最快速度升上天域！”宫本武藏立即大吼一声，像是下定了什么决定，目光决然地看了在虚空中冲来的杨雨衡一眼，闭上了眼睛。

　　下一刻，他重新睁开了眼睛！

　　但是，那眼睛已经不再是他的眼睛。

　　此时，他的眼睛完全变成了诡异的黑色，没有眼白了，就像两个黑洞。一股股黑气从他的眼眸中飘了出来，缓缓笼罩了他的全身，使得他整个人都是黑烟缭绕，朦朦胧胧，看不真切。

　　但是透过那股黑烟，可以看见他的眼眸中，充满了痛苦、无情、嗜血、残忍等等各种情绪。这双眼睛光是看上去，都让人头皮发麻，心中冒出一股股凉气。

　　伴随着这股黑烟的升起，宫本武藏那冰冷的声音也呢喃起来：“尊敬的痛苦女王大人，我愿意祭献我的生命，恳求你降临在我的躯体之中，为我杀死眼前所有的敌人。”

　　这个声音飘，低沉沙哑，带着某种诡异的旋律感，飘散在了空中。

　　很快，这个声音似乎沟通了某位超强的存在，宫本武藏的身躯陡然之间颤动起来，就好像体内有什么东西在蠕动成长，就要从他的身体中钻出来一般。

　　“噗！”这时，两根长长的触手，从他的脖子处破体而出，伸到了半空之中，不停地蠕动，一滴滴黑色的粘液从上面滴落下来，看上去如同他的脖子上张了两条蛇。

　　随后，他的身后也陡然有一根长长的尾巴生长出来，在空气中抽动着，发出“啪啪”的破空声。

　　甚至连他手中那把东洋刀，都变成了黑色，锋刃上不再闪烁着光芒。

　　宫本武藏的气息，也随着这番变化而变得越来越浓烈。如果此时黄溢在他身边的话，一定可以发现，宫本武藏的身上到处都充斥着浓郁的暗黑气息，那股气息之精纯，简直比得上在荒芜魔殿魔池中，得到的那颗黑暗之石了。

　　这是宫本武藏最近才获得的一个技能，前阵子在轩辕城一战时，他和TNT达成了合作，答应为对方炼制一种SS级药剂，但是条件是他也要加入七大魔王一方。

　　宫本武藏这种超一流高手，加入七大魔王一方之后，自然是受到了重用，这个技能就是他获得的好处之一，名叫魔王降临——

　　牺牲一定的级别，让一位魔王，暂时用一部分意念和力量降临在他的身躯之中，疯狂提升实力！


第823章 怎样对付宫本武藏？

　　以宫本武藏现在的等级，这个技能目前有三个档次的效果：

　　牺牲两级，可让魔王附体后，提升双倍的属性，持续两百次攻击。

　　牺牲三级，则是提升三倍的属性，持续三百次攻击。

　　牺牲四级，提升四倍的属性，持续四百次攻击。

　　这效果要一直持续到这些攻击次数用尽，或者是死亡为止。

　　宫本武藏这一次开启了最大效果，足足牺牲了四级，使得自身的属性提升四倍，持续四百次攻击。只要这四百次攻击没打完，或者他没有死亡，那么他就一直都会是这么强大的属性。

　　这个技能非常强悍，但代价也无比高昂，使得哪怕TNT也不敢使用，毕竟就算战死也只会掉一级而已。但宫本武藏一个疯狂而执着的人，为了达到目的，可以不惜一切代价。

　　很快，宫本武藏身上的变化就结束了。

　　此时，他的造型看上去充满了邪恶黑暗，脖子上那两只触手在空中蠕动，尾部有一根尾巴，浑身是诡异的黑色，有点像是异形怪物。

　　无数的战地记者，死死地将目光锁定在了他的身上！

　　一些眼尖的记者，甚至怀疑起这是一个魔系技能来，但并不是太肯定。

　　并非所有散发出黑气的技能都是魔系技能。黄溢的巨兽变身也很狰狞，身躯也会变成黑色，但那并不是魔系技能。

　　从外表上，无法肯定一个技能是不是魔系技能。就算是黄溢，也要依靠自己对暗黑系气息的敏感，才能判断这是不是魔系技能。

　　此时，杨雨衡仍旧在朝着这边冲来，一边冲手中的牧师杖一边放出技能，在战场中屠杀着一群一群的敌人！

　　入侵军无数的玩家都在疯狂逃遁，如同是身后来了什么洪荒巨兽。在狂逃的人流之中，宫本武藏那坚定的身影，就像是洪流中的砥柱，一动不动。那双漆黑的眸子，坚毅地看着越来越近的杨雨衡。

　　就在这时，他脖子上的那两根触手，前端同时裂开，露出了两个口子，就像是两张嘴一样，朝着杨雨衡的方向说道：“杨雨衡，你的敌人是我，不要去攻击其余人了！”

　　说罢，他就挥舞着那把东洋刀，猛地朝着杨雨衡的方向劈砍过去！

　　“嗖！”一股黑色的刀气，以迅雷不及掩耳之势，划破空气，狠狠地砍在了杨雨衡的身上！

　　杨雨衡本来正气势汹汹地冲过来，但是身上中了这道刀气之后，前行的势头就顿时一阻，被打掉了一些血量。

　　杨雨衡微微一怔，这还是他升上天域之后，第一次受到真正意义上的伤害。之前其余人打他，都像是挠痒痒，很多人甚至连防御都破不了，就算能够艰难破防，也造成不了太大的伤害。但是宫本武藏劈出的这道刀气，却居然可以伤害到他。

　　杨雨衡顿时就重视起来，立即给自己使出了一个加血技能，让自己重新恢复满血量。

　　他不再分心去攻击其余人，而是直接朝着宫本武藏冲了过去。

　　英雄大陆最强者，与入侵军一方的最强者，终于要展开直面的战斗。

　　无数的记者，无数英雄军团的成员，甚至是一些狂逃中的敌军，全都将目光从各个方向投射到了他们两人身上！

　　终于，杨雨衡来到了宫本武藏的身前，挥动着手中的牧师杖，朝着宫本武藏一晃！

　　“轰！”一束白色的光流，顿时激射而出，轰击在了宫本武藏的身上，源源不断地冲击着他！

　　然而，宫本武藏遭受了杨雨衡的持续攻击后，却仍旧稳稳地站在原地，并没有受到多大伤害。他淡淡一笑，道：“是不是很惊讶？接下来，该轮到我了！”

　　说罢，他的身躯直接化成了一道幻影，眨眼间就冲到了杨雨衡的身边，那把黑色的东洋刀直接砍了下去。

　　“噗！”下一刻，在全场惊骇的目光之中，杨雨衡直接被劈飞出去，血量陡然掉了一小半！

　　全场顿时骇然！

　　杨雨衡升上天域之后，原本应该是近乎无敌的，没有人可以抵挡。但是此时的他，居然被宫本武藏区区一刀就打成了这样！

　　这么看来，杨雨衡恐怕很快就会被宫本武藏所杀死，重新跌落到圣域层次！

　　那些狂逃中的敌军，看见宫本武藏这么生猛，顿时就停止了逃遁，脸上露出了惊喜的笑容！

　　他们还没输！

　　杨雨衡的优势，就是他升上天域之后，属性和所有玩家的都会有四倍化差异。但是宫本武藏现在牺牲四级，提升四倍属性后，杨雨衡的这个优势就不复存在了，相当于变回了圣域层次。而圣域层次的杨雨衡，根本不是宫本武藏的对手，他终究只是一名普通玩家而已，并不是超一流高手。

　　“怎么办，难道我们英雄军团必败无疑吗？”

　　“宫本武藏那究竟是个什么技能，怎么这么厉害！”

　　一些英雄军团的玩家，顿时就感到悲观起来，好不容易把杨雨衡送上了天域，结果现在看样子又要被宫本武藏杀下来。

　　那些记者们也完全颠覆了思维，不知道说什么才好，他们刚刚才将杨雨衡形容为无敌的存在，但是一转眼居然就要陨落！此刻的英雄军团，简直是被宫本武藏一个人推到了悬崖边上，距离灭亡已经不远！

　　宫本武藏身影一晃，再度朝着杨雨衡冲过去，东洋刀再一次砍在了杨雨衡的身上！

　　杨雨衡还没来得及加满血，就顿时再中一刀，身躯再度倒飞出去，血量再度狂掉一截！

　　“噗！噗！噗！”宫本武藏的继续追上去，流动的身影简直在场上穿梭，形成一串黑影。他的攻击速度快得几乎看不清，一刀又一刀地追砍在杨雨衡的身上，打得他几乎连招架之力都没有。

　　这样下去，再过几秒钟，杨雨衡必死无敌，到时候就只能掉到199级了！

　　“我宣布，宫本武藏——死！”就在这关键的时刻，场上陡然响起了一个熟悉的声音！

　　黄溢再度出手了，他总是在最关键的时刻出手，他的宣判总是在最需要的时候出现，将最关键的敌人牵引到虚空战场去，单独面对，力挽狂澜，拯救整个军团。

　　他之前自杀后，就被英雄军团的牧师复活了，现在再度使出了同一招。

　　“轰隆！”霎时间，天空中就乌云密布，电闪雷鸣，一道粗大的闪电劈了下来，分裂为了两股，分别劈中了黄溢和宫本武藏。

　　宫本武藏强行被牵引上去，杨雨衡也因此保住了一条性命！

　　“杀神，你是活得不耐烦了么？”宫本武藏看着黄溢，脖子上那两根触手上的嘴巴同时说道。

　　黄溢低头看了下方的杨雨衡一眼，高声道：“杨雨衡，你继续把场上其余敌人全部杀死，宫本武藏使出了一个魔系技能，你现在是打不过他的。”

　　“居然是魔系技能！难怪这么厉害！”

　　“难道宫本武藏加入了七大魔王一方？”

　　全场无数人顿时面面相觑，黄溢说出这番话，那可信度就很高了！

　　“你有什么证据？”宫本武藏冷哼一声，立即朝着黄溢的化身冲了过去，手中的东洋刀狠狠地劈砍而下。

　　陡然，黄溢身躯一晃，变成了嗅宝猫形态，随后消失在了空气之中。

　　他又使出了虚无，他虽然不怕宫本武藏的暗黑系技能，但是却害怕宫本武藏的物理攻击，随便挨一刀可能就会被秒杀，他只能躲下去。

　　“杀神，你想拖延时间么？”宫本武藏盯着黄溢消失的地方，嗤笑一声，“你是不是认为，我这个变身技能是有持续时间的？想要拖过这段时间？我很明白地告诉你，你拖延再久都是没用的，我的这个技能没有时间限制，你最终还是要放我下去！”

　　他凌厉的声音响彻在整个战场，就像是一团笼罩在众人头上的乌云，黄溢这拖延时间的一招，看来是失败了！

　　不过，此刻的战场下，却成为了杨雨衡的天下。宫本武藏被宣判到虚空战场后，杨雨衡就不再有任何对手了，他迅速追击着那些四散而逃的敌军，一个个技能轰炸下去，杀得那些入侵者成片成片地倒下。

　　“棋圣，你升不上天域的！”就在这时，杨雨衡突然冲到了还在奋力杀戮的棋圣身边，直接就打下去一道光球！

　　“轰！”那一刻，那光球散裂开来，将棋圣淹没了！

　　下一刻，棋圣却毫无悬念的倒在了地上，倒在了距离天域层次只有一步之遥的地方！

　　但是一场死亡，却将他与天域层次重新拉开了距离，他掉了一级，想要升上天域又得忙活一段时间。

　　而这段时间内，杨雨衡将成为全世界唯一的天域玩家，只要宫本武藏不用出那个变身技能，那么他就仍旧是战场无敌的存在。

　　不过这一切都有一个前提，那就是今天的宫本武藏必须要死，不然他的变身会一直持续下去，威胁一直都会在。

　　接下来的这段时间，黄溢要想出击杀宫本武藏的方法。


第824章 奥斯坎科研基地

　　“轰！”终于，战场上最后一个敌人，不甘地倒了下去。

　　地面上敌人尸横遍野，一面面破败的“武”旗东倒西歪，再也没有一个站着的敌人。

　　在杨雨衡和其余英雄军团玩家的追杀下，绝大多数敌军都没能逃出反传送阵法的范围，近乎全军覆没。只有但丁、恒河等少数一些人，才成功逃了出去。

　　至此，这场战役终于结束，英雄军团几乎获得了完胜，不仅剿灭了绝大多数敌人，还做出了两项伟大的战果。一项就是杨雨衡升上了天域层次，另一项就是黄溢击杀了对方的领袖之一TNT。

　　这是英雄军团第一次真正意义上的和敌人正面战斗，不再像之前那样只靠黄溢取巧来获得胜利。

　　而这场正面的战斗，也让英雄军团很多玩家都升了级，而像刀锋、绅士、夕阳、无名氏、千叶凤舞等高手，更是直接升了好几级。

　　在战场中只要打得好，升级速度可以达到众神之塔的好几倍。

　　第二世界的升级过程是一个动态的曲线，并不是越到后面的级别就一定越慢，要看玩家们做了一些什么行为。升级速度，会根据这些行为的不同而各有快慢。

　　第二世界开启头两年，玩家因为要点战魂，浪费了太多经验值，升级速度大大降低。但是不点又没办法，50级是一个巨大的分水岭，NPC会变得厉害无比，不点上战魂，很难通过一转试炼，很难去去打那些NPC，无法继续练级。

　　之后，随着玩家装备越来越好，传奇装备开始流传，整体练级速度越来越快，玩家们的战魂渐渐地进展到了后期阶段。再加上精神石这种让战魂第九层直接成功的道具渐渐普及，使得玩家们开始纷纷越过战魂这个台阶，继续高歌猛进地冲级。

　　而随着黄溢和宫本武藏在东瀛大陆的国战开启，国战这种更快的练级方式开始流传。黄溢在东瀛大陆才打了区区几天国战而已，就一下子升了十多级，国家结束的战后奖励又是十级。只要是有点实力的人，看到这种升级速度，都会忍不住加入国战。

　　如今，全世界各地的国战，已经打了好几个月的时间。实力超过平均线的高手，杀的人多，升级速度飞快。排行榜前面的那些玩家，很多都加入了世界各地爆发的国战之中，棋圣只是其中之一。

　　而像教皇、TNT、宫本武藏这些凌驾于所有人之上的超一流高手，获得的好处更多。他们的升级所需经验是普通玩家的两倍，如果没有国战，他们现在可能才一百四五十级而已，但现在却有一百八十级左右了，和那些普通玩家中的高手相比，都没有落下多少。

　　虚空战场中，黄溢看到下面的战役差不多结束了，不由得给卒仔鱼和夕阳等人发了条消息过去，让他们带大军返回。

　　夕阳收到了黄溢的消息，顿时就朝着全军团高喊一声，道：“各位兄弟们辛苦了！这场战斗我们取得了完胜，接下来我们回去庆祝吧！”

　　随后，他就带着英雄军团进入了夜雨城，直接朝传送广场的方向涌去，准备离开这里。夜雨东来公会的会长南宫雨，更是亲自迎接他们的进城。

　　渐渐地，那喧嚣的战场安静下来，大家总算是可以休息了。

　　不过，不少玩家走的时候，都纷纷抬头看了天上的虚空战场一眼。他们这场战役已经赢了，但是虚空战场中的战斗却还没有结束，宫本武藏这个超强的敌人仍旧还在。

　　英雄军团中，杨雨衡、刀锋等几名高手并没有撤退，除此之外就是一些收集战利品的玩家了，他们在战场中捡着那些玩家爆出来的装备。

　　很多记者也没有撤离，仍旧还守在这里，死死地盯着虚空战场。

　　他们都很好奇，黄溢究竟会怎样去击败宫本武藏这个近乎无敌的对手。

　　就连宫本武藏自己，都同样百思不得其解，他这魔王降临最高就是牺牲四级，达到四倍属性，他现在就是最高的四倍属性了。黄溢只不过是区区圣域而已，还是轮回中的化身，他随便都能捏死，这根本是毫无悬念的一场战斗。

　　这时，黄溢朝着杨雨衡发了消息过去，道：“杨雨衡，接下来还是你对付宫本武藏，我现在只能暂时拖住他，你要在最短时间内，全力提升自己的实力，我会全力帮助你。”

　　“怎么个提升法？”杨雨衡迅速回复道。

　　“你现在有多少颗兑换石？”黄溢继续问道。

　　“现在有一万枚出头，你是想让我提升到稀有职业吗？我早就此打算，特地在众神之塔打了不少兑换石，就等天域层次后转为稀有职业了。”杨雨衡很快猜到了黄溢的意图。

　　在比武大会结束后，第二世界中就出现了奖励库，玩家可以用比武大会拿到的兑换石，以及众神之塔中打到的兑换石，兑换一些稀有物品。

　　所有的奖励中，最为珍贵的物品就是职业升级卷轴——使用后可使职业进阶。普通职业使用后，可进阶为高级职业；高级职业使用后，可进阶为稀有职业；稀有职业使用后，效果未知。所需兑换石：五千枚。

　　杨雨衡目前最大的问题，就是他只是一个普通玩家而已，他是普通职业，这个限制太大了，是他这位高手最大的短板。

　　全世界只有几千名稀有职业，所有的超一流高手，全都是稀有职业者。杨雨衡不提升到稀有职业，根本无法和宫本武藏这样的高手一战。

　　杨雨衡目前最快的、最大幅度的提升实力的法子，就是兑换两张职业升级卷轴，从普通职业提升到高级职业，再提升到稀有职业。

　　杨雨衡在比武大会中，是唯一一个进入了个人赛六十四强的普通玩家，兑换石本来就有不少。再加上他是全世界少有的，在众神之塔中比国战升级更快的玩家，别人往往选择在国战中升级，但他仍旧可以在众神之塔升级，使得他打到的兑换石也无比丰厚。

　　“那最好不过，你立即兑换两张职业升级卷轴，提升到稀有职业层次。另外，我在中央大陆给你弄点好东西。”黄溢的想法和杨雨衡不谋而合，也是想要让他提升到稀有职业的层次。

　　“好的！我这就去提升。”杨雨衡立即离开了战场，回到了夜雨城。

　　……

　　另一边，中央大陆。

　　黄溢在奥斯坎皇家学院中急速前行，朝着一座山峰的传送阵走去。

　　没一会，他就来到了传送阵，传送到了一座山的山脚处。

　　这座山占地巨大，极其广阔，从山脚抬头看上去，山上建造着各种建筑，密密麻麻，气势宏伟，一眼望不到头。

　　这些建筑与其余山峰的建筑不同，这些建筑中，很多都修建了高烟囱、熔炉、反应炉、输送管道等等各种科研性质的设施。

　　从山脚上只有一条路可以上山，在这条路的门口，整整齐齐地站着两排守卫。他们气息强悍，眼睛开阖之间隐隐有精芒闪烁，一副戒备森严的样子。

　　此时，一些学生也来到了这里，但是他们却被挡在了外面，根本不准上山，气得不停地与那些守卫理论。

　　其中一名学生，甚至还拿着一块绿色的校牌，叫嚣道：“我可是奥斯坎皇家学院的绿牌学生，居然连我也敢拦，到时候我的导师怪罪下来，你们全都要受罚！”

　　那群守卫的队长，板起脸朝着那群学生呵斥了一句：“这里是奥斯坎皇家学院的科研基地，闲杂人等一律不得入内！别说你们了，就算是你们的导师过来，也没有资格进去。”

　　这时，黄溢已经走到了那守卫的面前，手中一晃，立即拿出了他的校牌，给那名守卫队长出示了一遍。

　　那守卫队长原本要呵退黄溢，但看见他的紫色校牌之后，顿时就恭敬地鞠了个躬，做出了一个邀请的姿势，道：“原来是紫牌学生，有请！”

　　随后，其余的守卫纷纷往后撤了一步，给黄溢让出道路来。

　　黄溢收起校牌，立即大步走了进去。

　　他的身后，那群拿着绿色校牌叫嚣的学生，顿时目瞪口呆地看着他上山的背影，喃喃地说不出话来，过了一阵才面面相觑地议论起来。

　　“我没看错吧！那人居然是紫牌学生！”

　　“紫牌学生就那几个，这个人之前好像没有见过啊，难道是新人？”

　　“可是新人刚进学院，怎么能够拿到紫牌？紫牌都是一些做出了巨大贡献，或者是成绩特别优异的学生才拿得到。据说前阵子克拉比三班那位龙同学，直到阵法课毕业了，才被赐下紫牌……”


第825章 造神（上）

　　黄溢没有理会后面那些学生的议论声，快步朝着山顶走了上去。

　　他之所以到这里来，是有一项非常重要的事情，他要见一位分别已久的老朋友，而这关系着杨雨衡能不能击败宫本武藏。

　　很快，他就来到了山顶上面。

　　爬上山顶后，可以发现这山峰的另一边，其实是一个巨大的山谷，从山顶俯视下去，可以看见一幅壮观的情景。

　　只见那巨大的山谷中，平躺着一位巨人，他的身躯几乎占据了整个山谷的范围，如果站起来，那将和山峰一般伟岸高大！

　　这位巨人的皮肤呈现出金黄的颜色，如同是镀上了一层金子，看上去有一种坚不可摧的意味。

　　不过他的身上却插着各种巨大的输送管，还安装了一些说不出名字的仪器，足足有上千人在下面紧张地忙碌着，似乎在共同研究着这个巨人。

　　黄溢看着这个巨人，顿时露出了一抹笑容！

　　这正是他的太古巨人！

　　当初，他在龙海之中，用太古巨人击退了一大支魔族。但是这个太古巨人就像是一个烫手山芋，被魔族牢牢地盯住，无数魔族的高手都要得到它。

　　为了保护龙海，黄溢给太古巨人下达了一道命令，让它一直朝着中央大陆的方向急速前行，最终成功引开了那些魔族的高手。

　　后来，黄溢在奥斯坎皇家学院的副院长神射手·伊卡的口中，得知了后面的事情。这太古巨人果然一直遵循着他的命令，急速在海洋中朝着中央大陆的方向疾行。它闹出的巨大动静，成功引起了中央大陆奥斯坎皇家学院的注意。学院派出大量的高手，击退了那些魔族，将太古巨人弄到了奥斯坎皇家学院中，以供研究。

　　这个山谷，就是因为太古巨人，而被改造成了一个巨大的实验室，以供学院的导师们研究。

　　这个太古巨人对第二世界的意义非同小可，奥斯坎皇家学院的另一名副院长——逆风，甚至从见到这太古巨人之后，就没有再离开过它的身边，夜以继日地对他进行着研究。

　　太古巨人，是太古时期的生物。他们天生就是魔族的克星，能发挥出极其纯净的神圣攻击，而且悍不畏死。太古时期曾经有一场著名的史诗般战役，贪婪之王与太古巨人族长的激战，结果打到最后不分胜负。

　　后来七大魔王合力，才好不容易消灭了所有的太古巨人，抹杀掉了这个种族，使得太古巨人灭绝了。后世的人，只能在图书馆的历史文献上，才能一窥他们当年的风采。

　　七大魔王抹杀掉所有的太古巨人后，就把它们的尸体炼制成了魔族著名的战争杀器——巨将。在后来的入侵之战中，这些巨将无往不利，是毁灭世界的利器。无奈太古巨人的尸体太少，每一只都无比珍贵。

　　黄溢获得这头巨将之后，轰动了整个魔族，不过他们一直到现在都没调查出来这究竟是谁干的。

　　有了这头魔族，奥斯坎皇家学院对付魔族高手就更有把握了，学院里上千名导师、科研人员全都协力合作研究这头巨将，寻找着对付魔族的新方法，现在已经有了一些巨大的成果。

　　黄溢来到这里，就是为了这些研究成果的。这巨将可是他弄来的，而且他还是奥斯坎皇家学院最重点培养的学生，这些研究成果他完全可以拿到。而有了这些成果，杨雨衡对付宫本武藏就有很大的把握了。

　　黄溢在守卫的带领下，很快就见到了太古巨人研究项目的牵头人——奥斯坎皇家学院的副院长之一——逆风。

　　此时，逆风正站在太古巨人的头上，亲自研究着太古巨人一只巨大的眼睛。一些管子从那太古巨人的眼中插进去，抽取着某种液体出来，十多个人在一旁协助着逆风。

　　“杀神？”逆风看见黄溢到来，不由得停下了手中的忙活的事情，回头看了黄溢一眼。

　　逆风是一位头发花白的老人，他穿着一袭白袍，脸上满是皱纹，但一双眼睛却炯炯有神，精神抖擞，精力和年轻人一样旺盛。他和神射手·伊卡同样是副院长，但一个年轻一个年老，对比非常明显。

　　“见过副院长！”黄溢点点头，打了声招呼。

　　逆风和蔼一笑，道：“杀神，我听伊卡说了，这太古巨人是你弄到手的。我们现在已经研究出了不少对付魔族的好法子，七大魔王联手入侵已经不远了，其中一位魔王的分身，甚至已经降临到了这个世界。这一次，我们这些研究将能派上大用场，大大增加了我们这一方的砝码。你为这个世界做出了这么伟大的贡献，我们还真不知道怎么感谢你。”

　　黄溢抿抿嘴唇，直接就说明了来意：“现在英雄大陆正在遭受一场大战，有一位魔族的天赐之人，使出了一种超强的魔系技能，几乎无敌。我来到这里，就是想要拿一些你们的研究成果，对付那名魔族的天赐之人。”

　　“那正好，我们的药剂导师，半个月前合力研究出了一种S级的药剂，可以给你试用试用。”逆风爽快地就点了点头，手掌一翻，拿出了一个魔法瓶，里面装着一种淡金色的粘稠液体，有点像是金色的胶水。

　　逆风看着这种药水，介绍道：“这是太古巨人的血清，经过了多种提纯工序，再加上了其余一些珍贵药材的炼制，效果极其强大。你服用之后，可以让你也暂时拥有太古巨人的强大防御力，以及他们精纯的神圣系攻击，对付同层次的魔族非常轻松。不过制造这种药剂的那些珍贵药材实在太少，我们也无法量产，炼制的非常有限，现在只能拿一瓶给你，你如果还需要更多的话，还得等一阵子。”

　　“好的！多谢！”黄溢开心地点了点头，立即就接过了这种药剂。有了这瓶药剂，杨雨衡对付宫本武藏应该就不难了。

　　“这种药剂产量少，我再给你弄一些比较常规的东西。”逆风似乎觉得还不够，立即就从储物戒指中拿出了更多的物品，各式各样，琳琅满目。

　　“这种是巨人之珠，佩戴在身上之后，可以让少量攻击转化为神圣系攻击。”

　　“这是神圣之铃，摇晃后会发出类似于太古巨人的吼声，扰乱魔族的心智，让他们减少一部分属性。”

　　……

　　逆风一边拿出各种物品，一边对黄溢进行着介绍，这些物品是常规性质的，可以分发给很多人使用，只不过效果有限，没有太古巨人血清那么强大。

　　“多谢副院长！”黄溢全部将这些东西接过来，由衷地道了声谢。

　　“这是应该的！你贡献了一头太古巨人，才有了这后面种种的研究物。不过这太古巨人浑身都是宝，我们现在还没有完全研究透，未来一定会有更多的好东西！”逆风深处枯槁的手掌，拍了拍黄溢的肩膀道。

　　“时间紧急，我还得去做一些别的准备，这就先告辞了！”黄溢道了一声别，立即就快步离开了这个山谷，准备去下一个地方。

　　接下来，黄溢去到了达布尼斯二班，找到了前不久才认识的新朋友——校园篮球迷，将他从教室里叫了出来。

　　校园篮球迷，是战士联盟的重要玩家，他还有一个身份，那就是一名德莱尼种族的玩家，在德莱尼圣地也有着不低的地位。

　　“杀神！你拿到那雷霆护手了吧？”校园篮球迷和黄溢来到一个偏僻的地方后，立即就忍不住问道。

　　“是的！多亏了你提供信息，我在荒芜魔地拿到那雷霆护手了！”黄溢点了点头。

　　校园篮球迷咬着嘴唇，手中转动着他那颗标志性的巨大铁球，看着黄溢的手臂，喃喃道：“我果然低估了你的实力，我当初还劝你不要去冒险来着，没想到一转眼你都拿到那护手了。最近荒芜魔地的魔族爆发了一场大乱，杀死了不少前去猎杀魔族的学院学生，有导师专门调查此事，这是不是你干的？”

　　黄溢眼珠一眼，道：“如果你答应帮我一件事情，那么我就告诉你，这件事情对你而言很简单，你一定能够做到的。”

　　“成交！”校园篮球迷爽朗说道。

　　黄溢这才点了点头，道：“确实是我干的，我在荒芜魔殿做了一些对魔族有严重损害的事情，所以他们发生了一场大乱。”

　　说完，黄溢就立即谈到了他的要求上面，道：“你应该知道，今天英雄大陆爆发了一场激烈的战役，杨雨衡已经加入了我麾下的英雄军团。你听到他晋升为天域层次的公告了吧！那就是在战场中升上去的，我们英雄军团全力帮助他升级，最终才让他赶在敌人之前升上了天域。现在，他还有最后一个敌人，那就是宫本武藏，宫本武藏使出了一个超强技能，我们这边只有杨雨衡能够对付。但需要你的帮忙。”


第826章 造神（下）

　　“要我帮忙？”校园篮球迷微微一怔，随后顿时苦笑道，“我能帮上什么忙？我可不是超一流高手。何况我要帮忙，也至少要航行一个月的时间，才能到达英雄大陆，除非有天域高手，使出某种宝物带我过去。”

　　黄溢摇了摇头，道：“我说的帮忙，只是让你帮我引荐一下你们种族的高层。我现在要帮杨雨衡提升实力，他是你们德莱尼种族的族长，你带我去你们德莱尼圣地，把你们种族的传承宝物拿到，然后我交给杨雨衡，这样他的实力就能够暴增，没有多少时间耽误了，我们要尽快杀死宫本武藏。”

　　“种族传承宝物！你是说，我们德莱尼圣地的至宝——德莱尼之冠么？”校园篮球迷吐出了一样东西。

　　黄溢点了点头，道：“是的！每个种族都有至宝，对本族的人来说拥有巨大的效果，虽然一般人拿不到。但是杨雨衡可是你们的族长，现在又提升到了天域层次，想必你们种族的那些高层也不会再有什么说辞。只要有你引荐，让他们相信我和杨雨衡是共进共退的关系，那么他们很有可能会把那种族传承宝物给我。”

　　“就算你拿到了我族的至宝，可怎么拿给杨雨衡呢？”校园篮球迷皱起了眉头，“你现在在中央大陆，距离英雄大陆那么遥远，既然你说得这么紧急，那等你送过去黄花菜都凉了。”

　　“我自有办法，你放心好了。”黄溢没有明说，含糊而过。

　　“那好吧！这节课我翘掉了，我现在就带你去德莱尼圣地，我们学院有德莱尼的直接传送阵，可以马上赶过去。”说罢，校园篮球迷就抛了抛他手中的巨大铁球，开始在前方带路。

　　……

　　一个小时后，校园篮球迷就带着黄溢传送到了德莱尼种族的圣地——圣光丘陵。

　　圣光丘陵是一块巨大的区域，面积甚至比一些小型国家的专属大陆还要大，这里就是德莱尼种族的圣地。

　　德莱尼信奉圣光，这圣光之地的地面都是金黄色的，如同是铺上了一层金子，上面长着一些紫色的水晶，还有一些紫蓝色的参天大树，色彩丰富亮眼。

　　这圣光丘陵如同是一片国度，里面有很多个德莱尼的城市，最中心处就是德莱尼种族的圣地核心——圣光神山。

　　一般人是无法来到这核心圣地的，但是有校园篮球迷的引荐，黄溢并没有遭到多大的阻碍。

　　一路上，黄溢看见四面八方到处都是耀眼的圣光冲天而上，无数的德莱尼人都在欢呼雀跃，无论是年女老少，全都洋溢着兴奋的笑容。到处都有人在唱起德莱尼的歌谣，肆意地释放着一道道圣光。

　　放眼望去，视线范围内到处都是这种欢天喜地的场景，一眼望不到头，似乎整个种族都在举族进行着庆祝。

　　校园篮球迷看到这种情景也笑了起来，为黄溢讲解道：“杀神，我们这些族人都是在庆祝杨雨衡成为了第一个升上天域的天赐之人，这是我们德莱尼种族伟大的荣耀，将会被写进种族的历史之中，一直流传下去。这说起来还要感谢你，如果没有你们英雄军团的帮忙，杨雨衡也拿不到这个荣誉。”

　　黄溢点了点头，道：“那正好，你等会在长老团面前给我美言几句，这样就更有希望让他们把你们的种族传承至宝交给我了。”

　　两人说着说着，渐渐地来到了山顶。

　　这山顶修建着一栋栋华丽的金黄色建筑，这些建筑上镶嵌着耀眼的紫水晶，华丽壮观，充满了德莱尼种族的建筑风格。

　　校园篮球迷直接带着黄溢穿过一条大道，进入了一栋高大的建筑立面，进入了一个偌大的会客厅。

　　“杀神，你现在这里等一会，我去请长老团他们过来，你是大名鼎鼎的杀神，又是奥斯坎皇家学院的紫牌学生，他们应该会很开心地接见你。”来到会客厅后，校园篮球迷立即朝着黄溢说了一声，随后就匆匆离去了。

　　黄溢坐在椅子上，品着侍女送上来的果酒，耐心地等待着。

　　过了一阵，门外响起了一阵阵密集的脚步声，似乎有什么人正在急速走来。

　　没过一会，一群人推开了门，从外面走了进来。

　　这些人大都是一些老人了，脸上皱纹很深，身躯微微佝偻，长袍华丽，显现出尊贵的地位。

　　这群人一共有十多人之多，但气息都非常强悍，虽然年老，但实力不俗，想必年轻时都是叱咤风云的高手人物。

　　“各位长老，这位就是杀神！”校园篮球迷上前一步，指着黄溢给那群老人介绍道。

　　这时，为首的一位拿着权杖，身穿金色长袍的老者，顿时露出了一个亲切地笑容，朝着黄溢道：“杀神，我听说，今天杨雨衡之所以能够升上天域，是靠了你的帮忙？能不能将具体的经过告知一下我们？”

　　说罢，他和其余长老就全都期待地盯着黄溢。

　　“好的！”接下来，黄溢详细地说了一遍今天国战中发生的事情。

　　听完事情的过程，那些长老们顿时面面相觑，为黄溢为杨雨衡做了这么多事情而感到震惊。

　　“……如今，杨雨衡还剩下最后一名敌人，但他实力太弱，还不是敌人的对手，需要你们德莱尼种族的传承至宝，大大提升他的实力。”终于，黄溢说出了此次前来的目的，一双眼睛期待地盯着这群长老们。

　　“这个……我族至宝非同小可，是我们整个种族的传承见证……”那些长老们顿时就犹豫起来了，毕竟黄溢是外人而已，把自己种族的至宝交给他，总归是有风险的。

　　“各位长老，杨雨衡族长如果没有杀神的帮助，根本无法成为第一位天域层次的天赐之人，我们完全可以相信他。而且，杀神是奥斯坎皇家学院的紫牌学生，连副院长神射手·伊卡都多次接见他，我们没有理由怀疑杀神的。”这时，校园篮球迷适时地帮黄溢说了一番话。

　　“这样吧！”黄溢想了一会，手臂顿时一晃，发出了噼里啪啦的电流声。

　　随后，两只散发着雷电的护手被他脱了下来，放在了一旁的桌子上，道：“这是我的一件史诗装备，名为雷霆护手，你们应该知道它的价值。如果你们不相信我，那么可以暂时扣押我这件史诗装备，这样再把你们种族的至宝暂时交给我，这样如何？”

　　那十多名长老看到黄溢如此诚恳，之前又听见黄溢帮助了杨雨衡那么多，再考量了黄溢的身份，互相议论了一阵后，那为首的长老终于点了点头，道：“好！那我们就把我族至宝暂时交给你，希望你尽快把他交给杨雨衡，提升他的实力。这至宝只有天域层次以上的实力，才能开始发挥出它的效果，杨雨衡也确实该拿到它了。”

　　说罢，他就转头朝着一名长老，道：“圣歌长老，你立即去传承殿，把德莱尼之冠拿来吧！”

　　“好！”一名长老顿时就从座位上站起身，立即离开了会客厅。

　　黄溢这才终于松了一口气，拿到这德莱尼之冠后，杨雨衡应该就有实力击杀宫本武藏了。

　　他们今天相当于用最短的时间，完成了一次伟大的造神行为！

　　杨雨衡原本只是一个普通玩家而已，但是短短一天之内，却升上了天域。再使用两张职业升级卷轴，那就能晋升为稀有职业，再加上德莱尼种族的至宝，用掉S级药剂太古巨人的血清……这一系列的提升，将使得他近乎攀登到一个玩家中神一般的存在，只差和宫本武藏一战，完成这最后的证道程序了。

　　只要击杀了宫本武藏，那么杨雨衡在接下来很长一段时间内，都将是英雄大陆一根擎天柱一般的存在。有他镇住场面，敌人将翻不出什么波浪，除非等宫本武藏、TNT这些人也升上天域。


第827章 不是对手

　　等待了一阵，那位名叫圣歌的德莱尼长老就重新回来了。

　　此时，他的手中已经多了一顶皇冠。这皇冠造型华丽，通体金灿灿的，如同用纯金造成，最中间的区域镶嵌着一颗紫色的菱形水晶，散发出淡淡的紫光，看上去美轮美奂。

　　这顶皇冠虽然只是静静地摆在那里，但是以它为中心点的范围内，却充满了圣光。这种圣光可是货真价实的神圣系气息，极其浓郁，近乎形成了实质。

　　除此之外，这皇冠上还隐隐散发出一种空灵神圣的歌声，如同跨越了时空，从古时候穿越时空而来。

　　这皇冠的不凡之处一下就显现出来，不仅有光效，还有音效。

　　圣歌长老双手托着这顶皇冠，神情恭敬，其余长老看见这顶皇冠，也不由得纷纷站起了身。

　　为首的那名长老，立即就从圣歌的手中双手接过了那顶皇冠，摆到了黄溢的面前，郑重道：“杀神，这就是我族传承至宝德莱尼之冠，是由第一代德莱尼种族族长所打造。后世每一代德莱尼种族族长，都给这顶皇冠加持过法力，这对我们种族来说是一件无上的至宝，希望你好好保管。”

　　“我会的！”黄溢点了点头，当场将这顶德莱尼世代传承的至宝，放入了储物戒指中。

　　“另外，你的装备还是收起来吧！我们把皇冠给你，自然是相信你，你无需把这件史诗装备放在这里做抵押了。”这时，为首那名长老将桌子上的雷霆护手拿起，重新递给了黄溢。

　　黄溢也不客气，立即就接过了雷霆护手，重新佩戴在了身上。

　　……

　　另一边，英雄大陆已经是深夜时分。

　　夜雨东来公会的夜雨城灯火通明，整个公会都在进行着庆祝。

　　就在这时，夜雨城的传送广场上，一个身影忽然一闪，出现在了这里。

　　这个人三十多岁，温文儒雅。他手持牧师杖，身上散发出来一股超强的气息，如同太阳一般，赫然就是今天最耀眼的人物——杨雨衡。

　　他现在已经不是普通玩家中的领袖了，而是成为了一名稀有职业玩家。他连续用掉了两张职业升级卷轴，从普通职业升到了高级职业，又升上了稀有职业。

　　这番提升的效果是非常明显的，普通职业只有五个职业天赋，但是稀有职业却有十个，他一下子就新增了五个全新的职业天赋。此外，稀有职业的职业天赋也更强，对属性的加成的幅度更高。

　　不过他仍旧不是真正的稀有玩家，因为稀有玩家不仅是稀有职业，还是稀有种族。但杨雨衡仍旧是普通种族德莱尼。

　　杨雨衡在空中化为了一道流光，直接冲到了夜雨城的复活点，遥望着城外那片天空的虚空战场，给黄溢发了条消息过去。

　　城外，那高空中虚空战场仍在。

　　宫本武藏盘腿坐在地上闭目养神，身上披着一层淡淡的月光。

　　黄溢还在虚无状态中硬撑，如果他下线了，会被判定为放弃持续虚无状态，显现出身影来，被宫本武藏杀死。

　　下面的战场上空空荡荡，战利品已经被收拾干净。但空气中仍旧有点点蓝光，反传送阵法的持续时间仍旧还没有结束，效果还在。

　　很多记者仍旧不甘心地在各个角落守着，似乎一定要看到这场战斗的结果。

　　就在这时，黄溢收到了杨雨衡的消息。

　　下一刻，他的身影突然就显现出来，放弃了虚无状态，立即选择了自杀。

　　这一幕，顿时让守候多时的记者们来了精神，纷纷将镜头对准了虚空战场。

　　宫本武藏也因此获得了自由，重新在虚空战场中飘了下来！

　　他那双漆黑的眸子看了看灯火通明的夜雨城，直接就冲了过去，想要冲进去毁灭这座城市。

　　但就在这时，天空中陡然一亮，夜雨城的天幕结界亮了起来。

　　城墙上出现了南宫雨的身影，他似乎早就在这里等待，配合黄溢的行动。

　　那些记者看见这一幕，更加坚信黄溢这一方要有所行动了，纷纷与各自的电视台重新连线，随时准备直播报道。

　　夜雨城的复活点上，黄溢的化身复活过来。他的化身每天只有一次复活机会，但现在零点已过，可以再度复活。

　　黄溢睁开眼，立即就看见了正在这里等待的杨雨衡。

　　“杨雨衡，这是你们德莱尼种族的至宝！”黄溢来到杨雨衡面前，立即从储物戒指之中，拿出了刚刚才获得的那顶德莱尼之冠。

　　杨雨衡看见这顶皇冠，脸上顿时显现出了激动的笑容！

　　他深吸一口气，颤抖地伸出手，缓缓地接过了这顶皇冠，将之戴在了自己头上。

　　那顶皇冠戴上去的一刻，立即就像是被激活了一般，那皇冠上的紫水晶上，陡然散发出耀眼的金色光芒，冲天而上，扩散到了整片夜空。

　　整个夜雨城充满了金色的光华，流金逸彩，仿佛是变成了一片德莱尼的圣地。

　　黄溢可以明显感觉到，此时的杨雨衡气息已经变得无比恐怖，和之前简直不是一个层次上的存在，好似这片区域的主宰！

　　这德莱尼一族的至宝，在杨雨衡这个族长的手中，果然非同一般。

　　黄溢手中一晃，拿出了一个魔法瓶，递给了杨雨衡：“这瓶S级药剂，名叫太古巨人的血清，是击杀宫本武藏的利器。”

　　“这里还有一些小玩意，对宫本武藏会有一些效果，你先用着。”黄溢又拿出了一些副院长逆风给他的那些常规研究物品，一股脑儿递给了杨雨衡。

　　杨雨衡全部将这些物品接过，能用上的当场就用上了。他期待地看着自己的双手，道：“我感觉到现在的自己充满了力量，我们这就去杀死宫本武藏吧！”

　　说罢，他就立即抓着黄溢的肩膀，使出天域高手的超快速度，风驰电掣一般地朝着城门外飞过去。

　　没过多久，杨雨衡就带着黄溢来到了城门口的城墙上，将黄溢放了下来。

　　此时，天幕结界外，宫本武藏仍旧在虚空中站立着，浑身散发出一股股黑气，气势强大。他似乎打算重新派兵过来，用魔法炮轰掉这座城市，重新挽回今天战败的耻辱。

　　“宫本武藏，我们是时候决战一番了！”杨雨衡朝着天幕结界外的宫本武藏一笑，随后转头看了看城墙上的南宫雨，朝他点了点头，示意他撤掉天幕结界。

　　南宫雨立即就会意，撤掉了笼罩着夜雨城的天幕结界。

　　霎时间，杨雨衡就顿时化为了一颗炮弹，拖出一道金色的轨迹，猛地朝着宫本武藏冲了出去。

　　宫本武藏心中升起一股谨慎，本能就朝着旁边闪躲过去。

　　但是杨雨衡的实力却远超之前，以更快的速度撞击在了宫本武藏的身上。

　　“轰！”宫本武藏立即就被一阵无法抗拒的蛮力，远远地撞飞出去！

　　杨雨衡紧紧地追上去，手中一晃，拿出了那瓶S级药剂——太古巨人的血清，迅速仰头灌下。

　　下一刻，他的身躯陡然之间散发出淡淡的金光，和太古巨人的皮肤有些相像，药剂很快就起效果了！

　　陡然，他头顶的德莱尼之冠的紫色水晶上，激射出了一道金色的圣光，近距离地打在宫本武藏的身上。

　　“滋！”宫本武藏的魔系身躯，遭受到这种圣光之后，立即就冒出了大量的黑烟，似乎遭受到了圣光的剧烈腐蚀！

　　宫本武藏面色狰狞，手中的东洋刀雷霆反劈，锐利的刀刃狠狠地劈在杨雨衡的身上！

　　“噗！”杨雨衡顿时就被劈飞出去，在空中退了好一段距离，才最终稳定下来。

　　不过他的金色皮肤抵挡住了宫本武藏部分攻击，并没有损失多少血量，在他一个加血技能下，很快就恢复了过来。

　　这简简单单的一个回合，高下立判！

　　杨雨衡实力飙升之后，果然占据了上风！

　　黄溢看见这一幕，顿时就松了一口气，看来他的造神计划起效了，杨雨衡经过这番提升，果然可以压着宫本武藏打了。

　　“你怎么突然变得这么厉害了！”宫本武藏看着杨雨衡，顿时面色一惊。

　　他只感觉到现在的杨雨衡和刚升上天域的时候，有了本质上的区别，实力一下子飙升了太多！

　　但是他的实力却没有办法再度提升了，以他现在的等级，使用魔王降临这个技能最高就是提升四倍！而这技能的冷却时间长达一个月，短时间内他无法再度使用！

　　“嗖！嗖！嗖！”就在这时，杨雨衡手中的牧师杖连连点出三下，释放出三颗光球朝着宫本武藏激射过去。这三颗光球呈现出淡淡的金黄色，正是太古巨人血清造成的效果，里面富含着神圣系伤害。

　　“轰！轰！轰！”很快，这三颗光球就闪电般地落在了宫本武藏周围，猛烈地爆炸开来，金光四溢，连黑夜都照得一片明亮。

　　宫本武藏极高的防御，在这一刻失去了作用，他的血量疯狂下降，完全扛不住这种神圣系攻击。


第828章 杀神暴走！这样都可以杀人？

　　这一下，宫本武藏的形式就非常明确了，他的攻击对杨雨衡伤害不大，但杨雨衡却能打得他血量狂掉，他的失败已经注定。

　　不过宫本武藏性格极其疯狂执着，哪怕是现在这种局面，也仍旧不甘地留在这里继续战斗，没有要撤退的意思。

　　他化为一道迅捷的黑影，猛地冲向了杨雨衡，一刀又一刀地疯狂劈砍在杨雨衡的身上，一个个技能倾泻下去，简直成为了一个战斗疯子。

　　杨雨衡浑然不惧，和宫本武藏进行着对轰，没血了就给自己加加血，占据了主动位置。

　　两人这番凶猛的激战声势，很快吸引了整个夜雨城的关注。无数的玩家用各种方式急速赶了过来，纷纷来到城墙上观看外面那场大战。

　　不一会，整个夜雨城几乎是万人空巷。城墙上已经密密麻麻站满了人，还有无数玩家则是使出了飞行类道具，飞到了空中遥望着城外那场大战，开启了录像功能，将这场大战同步上传到了论坛之中，吸引了无数玩家的点击收看。

　　而那些记者也纷纷连线了各自背后的电视台，重新作出了直播报道，给世界各地的观众献上这场精彩纷呈的战斗。

　　杨雨衡和宫本武藏在空中你来我往，两人打得天昏地暗，从地上打到天上，从天上打到云端，再从云端坠落下来。月光洒在两个急速腾挪的身影之上，比最劲爆的好莱坞科幻动作大片还要精彩。

　　这是天域层次的较量，举手投足之间就是排山倒海，气势汹涌，和圣域层次的战斗场面不是一个层次上的。

　　不过两人的战斗虽然激烈，但实际上却有强弱之分。

　　杨雨衡的血量始终维持在一个比较安全的范围里面，没血了可以自己加血。而宫本武藏的血量却被磨得越来越少，距离死亡越来越近！

　　“刀光之雨！”这时，宫本武藏将手中的东洋刀往天空一抛！

　　霎时间，无数的刀气从天空中疯狂砸下，组成一把把光刀，覆盖了方圆三百米的范围！

　　范围内刀气锐利，切割得空气呼呼作响，光是听上去就让人头皮发麻，如果是实力弱的玩家在里面，估计会被这密密麻麻的刀气扎成肉酱。

　　这是一个超大范围的攻击技能，还拥有不俗的减速效果，能持续很久的时间。

　　杨雨衡遭到这番攻击后，速度顿时就减缓了一大截！

　　宫本武藏伸手一招，重新收回了空中那把东洋刀，趁着天空中的刀雨还没有结束，赶紧朝远方疯狂逃遁而去。

　　他的速度快得几乎是看不清，一眨眼就飞到远方去了。

　　他终于接受了自己无法战胜杨雨衡的事实，继续这么打下去，恐怕他的四百次攻击次数还用不到一半，就会先一步被杀死。

　　他现在只能撤退，保留自己的魔王降临状态，等下次再打。而下一次，杨雨衡的S级药剂效果就消失了，没有神圣系攻击，也没有那么变态的防御，实力将会大降，根本不是他的对手。

　　“想逃么？”杨雨衡看见狂逃中的宫本武藏，立即给自己使出了一个解控技能，免疫减速状态。

　　随后，他使出了一个加速技能，急速冲出了那刀光之雨的范围，朝着宫本武藏疯狂追去！

　　杨雨衡的速度明显超过了宫本武藏，没过多久就追上了他。手中牧师杖舞得更勤快，一道道技能疯狂地倾泻在宫本武藏的身上，打得他不停倒飞出去，血量直逼死亡线！

　　宫本武藏已经不敢再反击了，只得疯狂往外逃遁，他的身躯跌跌撞撞，无比狼狈，一心只求快点逃走。

　　此时，战场上的反传送阵法仍旧还没有消失掉，他无法使用传送类技能和道具，只能自己冲出这片区域。

　　夜雨城中，无数观众遥望着杨雨衡和宫本武藏两人的方向，看着他们如同两颗流星，一下子就闪到了天边，消失不见了。

　　很多直播的记者顿时望洋兴叹起来，天域高手的速度是远超想象的，他们无法追上去，只能眼睁睁地看着这场大战远离他们的视线，不知道最终结果如何。

　　不过，战场上却有一名记者不一样，他拥有特殊的超远距离观察手段，仍旧还在观测到宫本武藏和杨雨衡的大战，继续进行着直播——

　　“观众朋友们，我现在采取了超远距离观察手段，可以继续为您做出报道……目前宫本武藏被杨雨衡追杀得毫无反抗之力，一直在被攻击！噢！宫本武藏再一次被杨雨衡击飞出去了，杨雨衡手速极快，一记光球再度打在了宫本武藏的身上，宫本武藏没能闪开，血量再度下降一截……”

　　城墙上无数的玩家和记者们，顿时全都将注意力转移到了那名记者身上，竖起耳朵听着那名记者的解说，仿佛能够从那解说中，想象出杨雨衡和宫本武藏大战的情景。

　　“杨雨衡打出了一道冲击射线，撞击在了宫本武藏的身上，将他最后一丝血量打完了！但是宫本武藏仍旧还活了下来，应该是使出了某种保命技能。杨雨衡仍旧还在疯狂攻击他，等他的保命技能过去，就将迎来死亡……”

　　听到这里，黄溢心中稍稍松了口气，看来宫本武藏是在劫难逃了。

　　“……啊！战斗有变！前方不远处就是反传送阵法的边界了，宫本武藏一旦逃出去，就很有可能使出传送类能力，瞬间离开这里！”这时，那名记者突然说出了一个让全场所有人都悬上心的变数，语气变得无比急促，“宫本武藏拿出了一瓶药剂，血量稍微恢复了一些，而且身上还多了一层防御类的光芒！杨雨衡的攻击打在他的身上之后，居然被抵挡住了大部分……”

　　听到这里，黄溢再也按捺不住！

　　他陡然间从城墙上飞了出去，急速冲向了宫本武藏留下来的刀光之雨范围之中！

　　此时，那个刀光之雨的持续性技能，仍旧还没有结束，天上还在源源不断地坠落下来无尽的刀光！

　　“噗！”黄溢冲进那技能的范围后，顿时就受到了一道刀光的攻击，将他的血量一下子就打到了血皮状态！

　　他靠着死刑豁免的职业天赋，才最终保住了一命，不然这一下直接就可以秒杀他！

　　“杀神是想去送死么？”战场无数人，立即发现了黄溢这种冒冒失失的行为，疑惑地说了一声。

　　不过，黄溢承受了一次刀光之后，就顿时退了回去，重新飞回到了城墙之上。

　　“杀神，你这是怎么了？”一旁的南宫雨看着黄溢，忍不住问道。

　　“没什么。”黄溢摇了摇头，没有细说。

　　众人不解地看着他，只觉得他有一种高深莫测的感觉，不知道刚刚那个动作有何用意。

　　这时，那名记者惊讶的声音再度响了起来：“噢！观众朋友们！刚刚不知道怎么回事，宫本武藏并没有遭受到杨雨衡的攻击，但血量却陡然间下降了一截……现在，宫本武藏终于逃出反传送阵法的范围了，但也被打到了血皮状态，只剩下了最后一滴血。他使出了保命技能，是异士类职业最常见的‘生命延长’技能，可以保证五秒钟内不死，他立即拿出了军团传送卷轴……杨雨衡疯狂地攻击着他，想要阻止他的传送，但是没用，宫本武藏打开了卷轴，他消失了，他传送回去了！他只剩最后一滴血传送回去了！宫本武藏最后关头，保住了性命，逃回去了，这场战斗到此结束了……”

　　“草！就差一点点！”众人听到记者的解说，顿时就破口大骂起来！

　　宫本武藏的运气未免太好，居然带着最后一滴血冲了回去，杨雨衡就差最后一点点，就能成功了，没想到最后却功亏一篑！

　　……

　　武道军团的大本营城市中，宫本武藏从传送阵里显现了出来。

　　他大口大口地喘着气，看着自己仅剩下的最后一滴血，顿时露出了一个欣慰的笑容，他在最后一刻逃出生天了！

　　“恭喜大哥活着回来了！”此时，传送广场里早已有不少武道军团的成员在等待，他们都收到了宫本武藏被杨雨衡追杀的消息，特地来到这传送阵，焦急地等待宫本武藏的归来。

　　宫本武藏微微一笑，朝着众人高声说道：“大家回去吧，我没事了，我可是武帝！我的实力还在，下一次开战，杨雨衡必死！”

　　“武帝无敌！杨雨衡必死！”众人顿时高声符合起来，大肆叫嚣着，士气陡然上升到了最高的地步！

　　“噗！”就在这一刹那，宫本武藏的身躯上，毫无预兆地陡然飙出来一道惨烈的鲜血，染红了月光。

　　下一刻，宫本武藏直挺挺地倒了下去！

　　这位武帝，不明不白地倒了下去！

　　与此同时，一声浩瀚悠远的公告声，响彻了整个英雄大陆，震惊了无数的人——

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【武帝】，杀神已经接近暴走了！”


第829章 擎天柱

　　霎时间，整个世界都仿佛安静下来。

　　宫本武藏居然被黄溢杀死了！

　　那些日本玩家，如同被扼住了喉咙，他们嚣张的“武帝无敌”的口号声，生生被截断。他们脸上那不可一世的表情，生生被定格下来，呆呆地看着地上那宫本武藏的尸体。

　　夜雨城中，那些因为宫本武藏成功逃离而抱怨的玩家们，也全都停止了说话。他们目瞪口呆地全部转过头，看着城墙上的黄溢。

　　此时，黄溢背对着众人，有种高深莫测的意味。他手中拿着那把血腥战戈，战戈的横刃在月光下反射出银白色的光芒，杀人不见血。

　　那些记者，毫不吝啬自己的镜头，全都死死地对准了黄溢。全世界的玩家们，看着直播画面中的黄溢，感觉到无比荒谬，刚刚那声公告就像是假的一般。

　　宫本武藏明明都已经逃回去了，而黄溢却还在夜雨城，两人相隔千山万水，黄溢是如何击杀宫本武藏的？

　　很快，一些记者按照自己对黄溢了解到的资料，做出了一番解释：“观众朋友们，大家可能都在疑惑，为什么杀神明明在夜雨城，却可以击杀千里之外的宫本武藏。对杀神有过研究的朋友应该会知道，杀神在东瀛大陆一战时，曾经用出过一个无视攻击距离的技能，只要是短时间内被他击过的敌人，无论逃到哪里，他都能够给对方来一次无视距离的攻击。我推测，宫本武藏的死，应该和杀神的这个技能有关。但是有一点我也无法做出解释，那就是杀神刚刚明明没有攻击过宫本武藏，为什么却能够使出这个技能？”

　　听到这番解释，众人顿时记起来了，黄溢是有一个无视攻击距离的技能。

　　但这技能也确实如同记者说的一样，以往黄溢使用的时候，都是只能对短时间内攻击过的敌人使用。而刚刚黄溢明明没有攻击过宫本武藏，为什么也能使出这个技能？

　　“杀神，你能为我们解释一下吗？”这时，一些记者忍不住好奇，纷纷朝着黄溢走了过来，期待地看着他，想要得到他的答案。

　　黄溢微微一笑，朝着众人摆了摆手，道：“夜深了，大家回去吧！”

　　说完，他的眼睛就不着痕迹地看了看自己的护手。

　　无数人想要知道的那个答案，其实就在他的护手上。

　　他能杀死宫本武藏，多亏了德莱尼圣地对他的信任，没有扣押他的雷霆护手，而是还给了他。

　　刚刚，黄溢之所以会主动从城墙上冲出去，冲进宫本武藏那个刀光之雨的范围，其实并不是找死，而是为了杀死宫本武藏。

　　前阵子，他的雷霆护手晋升为史诗层次后，出现了一个罕见的反伤属性——将所受伤害的20%反弹给攻击者。

　　反伤属性往往都是出现在骑士玩家的身上，战士是很少很少会有的。就连黄溢这个世界第一战士，也是在雷霆护手这件史诗装备中，才获得了第一个反伤属性。如果外人知道了他有反伤属性，那就不难猜出宫本武藏的死因了。

　　反伤是一个很变态的属性，可以将受到的一部分攻击，反弹给攻击者，而且这种反弹是无视防御的。

　　刚刚黄溢主动去承受宫本武藏的刀光之雨，就是想要看看能不能靠着反伤，将对方杀死。他承受了大量伤害，那么宫本武藏也同步要承受少量的反伤。

　　不过，宫本武藏承受了反伤之后，并没有死去。但是这不要紧，黄溢的反伤还有一个效果，那就是为另一个技能进行铺路——鲜血打击。

　　鲜血打击是血腥战戈的附带技能，可无视距离，攻击一分钟内攻击过的所有目标，对所有目标造成一次相当于攻击力20%的伤害。

　　这个技能，就是刚刚记者口中说的那个无视距离的攻击技能。但是这技能有一个先决条件，那就是只能对一分钟内攻击过的目标使用。

　　黄溢的反伤虽然没有杀死宫本武藏，但却成功地达成了鲜血打击的使用要求，达成了一分钟内攻击到敌人的条件。

　　后来，宫本武藏使出了异士类职业普遍都有的保命技能——生命延长，五秒钟内不死，在仅剩下一滴血的情况下逃了回去。

　　但是生命延长有一个缺陷，那就是持续时间内无法回血，宫本武藏逃回去之后，他还是一点血量，没法加上去。

　　而另一边的黄溢，则是在默默地数秒。五秒钟一过，宫本武藏的保命时间一结束，他就立即使出了鲜血打击，补上了最后一刀，把宫本武藏最后那一滴血打掉了。

　　鲜血打击这个技能，和焦土、世界末日这些技能一样，是直接造成伤害，而不计算防御的。虽然宫本武藏全身属性翻了四倍，比黄溢强了太多，但奈何他只有一滴血，根本扛不住这个技能。这才有了后面黄溢千里之外杀人的一幕。

　　可以说，他的雷霆护手的反伤属性，起到了最关键的作用。没有这个属性，黄溢就算有鲜血打击也用不了。

　　反伤这个属性，是非常实用的属性之一，很多人都在追求。不过反伤和抗性一样，有最高值限制，反伤的最高值只有35点。除非是有什么特殊的技能，可以暂时打破这个限制，但也有持续时间限制，不能永久。

　　黄溢的雷霆护手上有20点反伤，再加上他的神级职业有一个名叫反伤精通的属性——无视敌人的所有反伤属性效果，且自身的反伤属性效果提升20%。这使得他这件雷霆护手的实际反伤值达到了24点，距离35点的上限已经不远了。

　　这是他的一种新手段，刚刚获得不久，这些记者和玩家们都还不知道。不过他今天用过，那么一些眼尖的人，事后回想起来，还是不难猜到。

　　至此，这场战役就完全结束了，最后一位敌人宫本武藏也被杀死了。

　　英雄军团战果辉煌，歼敌无数，连超一流高手都杀死了两名。

　　而且对内方面，他们还扳倒了欲望军团。以后，英雄大陆将没有欲由心生的欲望军团捣乱，真正可以组成一块铁板，全都在英雄军团的领导下进行国战。

　　这场战役对于黄溢来说，也意义非凡。他接连杀死TNT和宫本武藏，都引发了系统的击杀公告，并获得了“接近暴走”的评价。

　　系统发布公告，是要看死亡者是否为战场的重要人物。这个评价有很多个因素综合决定，包括对方的实力、声望、军衔、是否为大型军团的团长等等。黄溢之前杀死的四名超一流高手，全都是战场的重要人物。

　　他区区一具轮回中的化身而已，居然做出了这么变态的事情，等他的本体轮回完，不知道会强成什么样子，不知道还有没有对手。

　　这大大增加了他的威慑力，对战场影响重大，以后凡是他出马，那么敌人就更要掂量掂量了。

　　像上次黄溢在夕阳城的时候，区区几句话就吓得基德退兵，这就是威慑力的作用。

　　这时，远方的夜空中出现了一颗流星，一个人影迅速飞了回来，正是杨雨衡。

　　他不可置信地盯着黄溢，显然是在为刚刚黄溢杀死宫本武藏的公告而感到震惊。

　　“杨雨衡，我们走吧！我有件事要和你说。”黄溢朝着杨雨衡说道，随后转身朝着传送阵的方向飞去。

　　杨雨衡立即飞过去，跟在了黄溢的身后，一副唯黄溢马首是瞻的模样。

　　“杀神，多谢你了！如果没有你的帮助，我现在还是198级，仍旧和以前一样不上不下的。今天得到了你的帮忙，我居然可以把宫本武藏打成这样，实力进步了这么多，你的手段真的难以预料。”杨雨衡感激地说道。

　　黄溢希冀地看着杨雨衡，道：“接下来，你在战场上是近乎无敌的，全世界就你一个天域玩家，这段时间是你的无敌时期，要好好把握。我会划拨一支军队给你，专门由你统帅，你和刀锋两人，是我们军团的两根擎天柱。你这段时间多率军出去收服我们英雄大陆的失地，我会给你制定一些攻击目标。”

　　“好！你让我打哪，我就打哪！”杨雨衡直接点了点头。

　　黄溢忽然一笑，道：“另外，现在是新的一天了，又有十次众神之塔单刷的机会。你去把众神之塔第190层世界纪录拿了，然后再使出一些大技能，通关一次你所能通关的最高层数。”

　　“我试试吧！我全部的实力用出来，估计可以通关第209层。”杨雨衡估摸了一下，最终说道。

　　“那就更好了！”黄溢顿时期待起来。他之所以让杨雨衡做一次极限通关，是出于一个私人考虑。

　　他有一块名叫众神手谕的道具，每天可以直接通关10次众神之塔的单人模式，无需自己去打。

　　而他用众神手谕所能通关的最高层数，就是全世界玩家当前所能通关的最高层数。

　　之前，全世界最厉害的玩家，也最多只能通关第189层。因为190层以后，秘境里就有200级以上的怪了，玩家只能打200级以下的部分。

　　之前杨雨衡疯狂刷199层升级，其实只能刷到第一个BOSS，再往后就没办法了。他打破的世界纪录，也只是第一个BOSS的世界纪录，不是通关的世界纪录，他当时没有能力可以全部通关。

　　但是杨雨衡升上天域，那就跨过了这个巨大的分水岭，可以打200多层了。黄溢也连带着获得了好处，可以用众神手谕直接通关200多层，获得的经验值将远超之前。


第830章 利剑入伙

　　赤壁城，是入侵军在英雄大陆占领的最大城市，由各国入侵军共同管理。

　　在赤壁城的市政大厅中，有两个人正阴沉地坐着。

　　会议室里没有开灯，皎洁的月光斜斜地照耀进来，打在两人的身上，将他们身影照得一半光明，一半则是融入在黑夜之中。

　　光暗交错，充满了一股诡异的气氛。

　　“武帝，你损失了四级来使用魔王降临，被杀死后再掉一级，一下子就掉了五级，这损失太大了。”这时，一个光头男子说道，他蓝色的眼睛在月光下更显深邃，盯着对面坐着的一个穿着武士服的男子。

　　“TNT，你不也一样么？”宫本武藏阴沉着脸说道，“杀神在现实世界中，可是自由组织的1号战士，比连前世界联邦主席都杀过，在第二世界中能够杀死我们并不奇怪。”

　　TNT转过头，望着窗外璀璨的星空，沉吟道：“现在杨雨衡升上了天域，我们这边等级最高的棋圣被杀了，要升上天域还要一段时间。短时间内，我们没有人是杨雨衡的对手。杀神必定会选择主动出击，让杨雨衡率军攻击我们所占领的地区。我们必须得快快找出抗衡杨雨衡的方法，不如我们不要等教皇了，直接发动浩劫，你觉得怎么样？”

　　“可以！”宫本武藏点了点头，“教皇这个人太过圆滑，和世界联邦的合作不如我们那么深，他也没有加入我们魔族阵营的意向，他只会捞取好处。我们不用等他了，直接让王发兵吧！秘密配合我们攻打英雄大陆！”

　　“嗯！不败他们这些人，被毁灭之王培养了那么久，也该出来杀杀人了！”TNT说着，闭上了眼睛，重新露出了一个笑容。

　　这个笑容，一半被月光照耀着，一半隐藏在黑暗中。

　　……

　　另一边的中央大陆，此时也是夜晚时分。

　　黄溢正在学院分给他的独立住所中，捧着课本，在摇曳的灯火下，努力研究阵法知识。

　　就在这时，他忽然收到了一条消息，打开一看，正是诗人发过来的——

　　“杀神，利剑给我回话了，他答应我愿意见你，你现在马上去天子峰那颗巨叶树，他在那里等你。”

　　收到这条消息，黄溢立即就关上了课本，离开了他的住所，直接朝着附近的一个传送阵赶去。

　　通过今天的战役，他对超一流高手的加入更为迫切。如果今天刀锋没有归来，那么杨雨衡十有八九会被入侵军杀死，战役的结果将会完全相反。

　　超一流高手所起到的作用是难以估量的！他们有着种种超越常规的手段，而这些手段往往不是人数多就可以解决。军团人数不够可以招，英雄大陆的玩家多的是。但超一流高手不够，那就是真正的短板了，能多拉一位过来，英雄军团的实力就会飙升一截。

　　没过多久，黄溢就通过传送阵，传送到了奥斯坎皇家学院的天子峰。

　　天子峰是学院里风景最美的区域之一，这里树木繁茂，怪石嶙峋，飞瀑激流，钟灵敏秀。

　　天子峰最高的区域，是一棵巨树的树顶。这棵巨树高达数千米，直插天际，云层比树冠还要低。此时，天气多云，仰头看上去，根本看不见树顶。

　　黄溢立即飞上高空，穿透了云层，终于来到了那棵巨树的树顶。

　　那巨树的树冠上，长着五片巨大的树叶，每一片树叶都像一片广场那么巨大。

　　站在上面俯视下方，只能看见一望无际的白色云海，巨大的明月就悬挂在云海的上方。月光铺在云层上，如同满世界都是棉花糖。

　　此时，一个孤傲的男子，正站在一片树叶上，遥望着云海。

　　这个男子二十岁左右，极其年轻，高瘦高瘦的，背着一把锋利长剑。他独自面对一望无际的云海，夜风吹得他的长袍哗哗作响，一头飘逸的长发随风而动，他仿佛站在了天下的巅峰，追求到了剑道的极致，颇有独孤求败的意味。

　　黄溢飞过去，落在了那名男子的身旁，转头看着他。

　　这是他第一次和利剑碰面！

　　“杀神，我很想跟你较量一场！”利剑转头看着黄溢，微微一笑，但那目光却如同两把剑，锐利无比，毫不掩饰自己的战意。

　　当初的比武大会颁奖典礼中，他就当着全世界的面，向黄溢发出过挑战了。

　　黄溢摇了摇头，背负着双手，看着树叶下方的云海，道：“我现在处于轮回之中，不是你的对手。你想打的话，可以加入国战，敌军足足有八名超一流高手，足够你打了。”

　　“打他们没有成就感，只有你和刀锋才能引起我的兴趣。”利剑身躯挺立，语气傲然，就像他的剑一样。

　　“可是我这次找你来，就是想让你加入国战。”黄溢转过头，认真地看着利剑。

　　“国战不会输的，有你和刀锋在，我想不出输的理由。”利剑毫不怀疑地说道。

　　黄溢凝重道：“你错了。表面上看，英雄大陆似乎已经抵挡住了敌人的攻势。但这只是暴风雨来临之前的平静，敌人接下来将会发动一场前所未有的浩劫，整个第二世界都要波及到。到时候任何一个人都无法避免，你也不例外。”

　　“你错了，只有我是个例外。”利剑说着，微微闭上了眼睛。

　　“怎么个例外法？”黄溢眉头皱起，“到时候整个第二世界都沦陷了，你怎么置身事外？”

　　“你不用劝我了，我只做我敢兴趣的事情，拯救世界不是我的兴趣所在。”利剑继续闭着眼睛，直截了当地回绝了黄溢。

　　黄溢对利剑这番直截了当的拒绝，并不感到意外，继续说道：“你之前应该已经猜到了我找你的意图，既然你还愿意来件我，那表明事情不是没有回转的余地。你应该是打算给我开出一些条件，想要讨价还价吧！不妨直接说出来，你要什么条件才能加入战场？我能答应你的，必定不会吝啬。”

　　“就等你这句话了！”利剑突然睁开了眼睛，道：“我的条件很简单，那就是把你每一件装备的具体获得过程，全部告诉我。记住了，是非常详细的过程。”

　　“你需要这个东西？”黄溢不解地说道，“就算你得到了这些装备的获得方法，你也拿不到这些装备，它们已经在我的手中了，难道你还能复制不成？”

　　“你想多了，我只是感兴趣而已。”利剑平静地说道。

　　“那好，成交。”黄溢很快就答应了。他的装备都已经拿到了，那么获得这些装备的过程，也就不算是什么太大的秘密，告诉利剑也无妨。

　　“别着急，我还没说完！”利剑看着黄溢，继续道：“你的手中，应该有一个名叫蛮神的契约生物，我需要它。”

　　“你需要借用我的蛮神？”黄溢再度疑惑一声，他没想到利剑的条件居然和他的魔神仿造体有关。

　　利剑摇了摇头，一字一顿地说道：“不是借用，是完全给我。”

　　“你怎么尽是开些这些奇怪的条件！”黄溢摸了摸下巴，沉吟一会，最终也点了点头，道：“可以，我可以给你一头蛮神。”

　　他有英雄监狱，里面有无数的尸体材料，可以用来制作各种魔神仿造体。他大不了再耗费十点涅法雷姆之力，给利剑制作一头蛮神。至于他自己的蛮神，经过了他的精心培养，那当然是不会交出去的。

　　不过，利剑并非涅法雷姆，就算拿到蛮神仿造体，也应该无法指挥才对，这一点黄溢倒是想不通。

　　“好了，你尽快加入英雄军团吧！如果去晚了，那也没什么意义了。”黄溢看着利剑说道，正准备离开这里。

　　“慢着，我的条件还没开完！”就在这时，利剑再度出声道。

　　“你未免太贪得无厌了一些。”黄溢停止了脚步，道：“一口气说完吧，你还需要什么？”

　　利剑忽然抿了抿嘴，犹豫了一会，道：“杀神，你可不可以给我一个签名？”

　　“什么？我要我的签名？”黄溢第三次疑惑起来，利剑已经提出过三个要求了，但全都出乎了他的意料。特别是这第三个要求，任他怎么想，都想不到利剑居然会向他要签名。

　　“我妹妹很烦人，她是你的粉丝，一直缠着我要弄到你的签名，我不答应她，她就哭。”利剑耸了耸肩，无奈地说道。

　　“呃……那好吧！我也有个妹妹，不过她不烦人。”黄溢说着，不由想起了小裙裙，她最近都在忙着上课，偶尔才能上一会。

　　“我准备好纸笔了，你签吧！”利剑说着，拿出了一章牛皮纸，以及一支蘸过墨汁的鹅毛笔，递给了黄溢。

　　黄溢帅气接过纸笔，在纸上潇洒地“唰唰”写了一番，随后将纸笔塞到了利剑的手中，纵身一跃，跳下了树叶，消失在了云层下方，离开了这里。

　　利剑将那张纸拿到眼前看了看，忽然，他眼皮一跳，连忙看了看黄溢离去的方向，大喊一声：“喂！杀神，你可是超一流高手，怎么连自己的名字都写错，你写个‘秋杀’是要闹哪样？”


第831章 半神级天地异象

　　时间一天天过去，转眼间，黄溢已经轮回到150多级了。

　　这段时间以来，英雄大陆的战局处于一个比较顺利的时期。杨雨衡升上天域之后，在战场中几乎是无敌的存在，成为了英雄军团头号猛将，率军收复了不少失地。

　　再加上刀锋这个超一流高手中的绝顶存在，英雄军团几乎是攻无不克战无不胜，打到哪里，敌人就死到哪里。

　　黄溢也得以放松下来，全身心地投入到奥斯坎皇家学院的学习中去，各门课程都有长足的进步。目前，他有好几门简单的课程都已经毕业了，只差阵法课等几门复杂的课程仍旧还在学习。

　　不过这段时间以来，黄溢明显感觉到那股波及第二世界的巨大浩劫，已经越来越近了。

　　自从上次杨雨衡升上天域没多久，世界各地就开始出现了大量的魔族！

　　它们在第二世界到处肆虐，其中尤以英雄大陆最为严重，是魔族泛滥的重灾区！

　　这么多魔族的到来，分散了英雄军团的心，使得英雄军团很难专心去对付入侵军。

　　好在这些魔族中，暂时没有出现超强的存在，天域之上的魔族寥寥无几，这应该又是一波先锋部队，为七大魔王的入侵而做着准备。

　　这些魔族的到来，虽然有破坏作用，但也能够带来大量的魔丹。很多玩家除了国战之外，又找到了一种新的快速练级方法，那就是猎杀魔族，获取魔丹升级。

　　之前很多190多级的普通玩家，现在也升上天域了，整个第二世界开始步入了天域时代。杨雨衡暂时仍旧保持着世界第一高手的位置，只要那些超一流高手不升上天域，那么他的地位不会受到那些普通玩家的冲击。

　　不过只有强的玩家才有能力猎杀魔族，弱的玩家那只能丧命于魔族之手了。玩家的实力呈现出严重的两极分化。弱的玩家频繁被魔族杀死，实力越来越弱。而强的玩家可以获得大量魔丹，升级速度飞快，有时候一天就能飙升好几级。特别是刀锋这种实力强劲的超一流高手，升级速度让人瞠目结舌。

　　这一日，黄溢像往常一样上线。

　　他的本体出现在奥斯坎皇家学院，化身还是在英雄大陆，两个身体分隔两地，做着两种不同的事情。

　　“溢哥，等你好久了。”这时，英雄大陆龙都，黄溢的化身感觉到了一阵温香软玉，一个娇躯就扑进了他的怀里，赫然就是秦时雨。

　　现在秦时雨已经178级了，她从黄溢的手中拿到了几十颗魔丹，免去了几十级的升级过程。再加上她这阵子频频去战场杀敌，升级速度远超众神之塔。之前落下的等级，正在疯狂追上来。

　　“外界什么事情吗？”黄溢摸了摸秦时雨的头发，问道。

　　“还真有事情发生。”秦时雨点了点头，将脸贴在黄溢的胸膛，道：“就在昨天，倪东德率军解放了西非地区最后一个国家，至此西非所有国家已经全部宣布脱离世界联邦的统治。倪东德估计要换战场了，他应该很快会让张鱼剑通知你，进行下一次的配合。”

　　“那就好，世界联邦的控制力越来越弱了，我们正在走向胜利。”黄溢欣慰地说道，顿时觉得自由距离自己又更近了一步。

　　秦时雨担忧道：“但是现在，TNT、宫本武藏他们发动了魔族入侵的浩劫，我们在世界各地组建的势力都有不同程度的损失。这还仅仅只是七大魔王的先锋部队而已，还不是正主登场。等七大魔王降临了，我们不知道要损失多少势力，到时候恐怕很难配合倪东德，展开第二世界方面的行动。”

　　黄溢抿着嘴，没有说话，他能耐再强，也强不过七大魔王，能够保住英雄大陆这一亩三分地就已经是极限。至于其余大陆，那就只能听天由命了。

　　“嗯？”就在这时，黄溢陡然察觉到，窗外的天地间陡然变了颜色，似乎整个世界都更为耀眼了一些。

　　秦时雨也发现了这个问题，不由得也转头看向了窗外！

　　只见窗外的天空中，一道道巨大的蓝色的刀气，从南的天边激射而来，风驰电掣，没一会就疯狂而至，铺满了视线范围内的每一寸天空！

　　整个龙都也全都发现了这个异象，不由得纷纷抬起头，仰望着天空。此时，天空不再是蓝天白云，而是被无尽的蓝色刀气所遮蔽，根本数不清到底有多少。仿佛整个世界都已经完全变成了蓝色剑气的世界。

　　这种场景很熟悉，那就是有人晋升到天域层次了！

　　但这种天地异象未免太过可怕，远比当初杨雨衡晋升天地异象的情景壮观多了。当初杨雨衡的天地异象，是一方天地的云朵变成金色，大陆其余地方能够遥望到。

　　而天道晋升天域，天地异象则是扩散到整个大陆范围的天空，不局限于一处区域的天地，无论是身在英雄大陆什么地方，只要仰起头就能看见自己头顶的天空充满了蓝色剑气，无需去遥望。

　　这表明这个人的积累，浑厚到了一个让人发指的地步！之前最壮观的天地异象就是杨雨衡，其余玩家晋升天域都是很普通的异象，有些甚至只有方圆几公里的天空变色。

　　而这一次的这种异象，完全是超越了好几个档次！

　　……

　　此时，遥远的中央大陆。

　　黄溢正在奥斯坎皇家学院的图书馆里面，忽然，他就看见窗外的英雄大陆的方向，隐隐有蓝光传来！

　　他顿时一惊，没想到英雄大陆的天地异象，居然传播得这么远，连中央大陆都能够遥望到。

　　他刚刚本以为就英雄大陆的化身，能够看到那天地异象，没想到无数距离之外的中央大陆，也能看到这异象！

　　不仅是他，整个中央大陆，无论是身在何处，无论是谁，全都纷纷遥望着英雄大陆的方向！

　　“天哪！那是……晋升天域的天地异象，究竟是谁？居然隔着这么遥远的距离，都能够看见这天地异象！”黄溢的不远处，一位学生原本在看书，但也被这异象惊动，抬起头盯着那异象喃喃惊叹起来！

　　“这是无视距离的半神级天地异象，只要是在第二世界范围内，只要是能够看得见天空的地方，都能够遥望得到，历史上有这种天地异象的人，后来绝大多数都能成长到了半神层次。究竟是谁，居然有这么雄厚的积累！这样的人，就算是来到中央大陆，都能很快成长为一方霸主！”图书馆内，一位图书管理员扶了扶眼镜，顿时就做出了评价，言语之中也是充满了震撼。

　　就在这时，天地间陡然响起了一个浩瀚悠远的声音——

　　“【系统公告】：【天皇】晋升天域，首次引发半神级天地异象，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【半神级天地异象】，日本国家荣誉值+1。”

　　“居然是天道！”这下，全世界无数人纷纷震惊！

　　终于有超一流高手晋升为天域层次了！

　　从这一刻开始，杨雨衡将不再是世界第一高手，这个位置一下子就易主了，变成了天道！

　　而且天道将是以绝对的优势，占据这个世界第一人的位置。杨雨衡之前再强，也只是普通玩家层面上的强，积累要比天道差很多，威胁不到天道的地位。

　　“这下，英雄大陆的国战格局就有些意思了。”黄溢旁边，一个男子一手捧着一本书，一手转头遥望着英雄大陆方向的天空说道。这个男子正是诗人。

　　诗人说着，转头看了看黄溢，道：“天道升上天域了，你准备怎么应对他？”

　　“没什么，刀锋也快了，这阵子我们军团打到几颗190多级的魔丹，全都可以给刀锋用。天道翻不起什么波浪。”黄溢平静地说道，并未感到害怕。

　　“刀锋、天道、教皇，这些老牌高手，无论时代怎么演变，都不会被淘汰啊！”诗人顿时感叹一声，随后他看着黄溢，饶有兴趣地说道：“其实，我更好奇的是你，不知道你轮回结束之后，究竟是怎么个天地异象。”

　　“再等等就知道了，我还有二十多天轮回结束，这段时间在利用等级差，疯狂打经验值，能升多少级我自己也很好奇。”黄溢幽幽说道。

　　这段时间，他一直在疯狂升级，除了众神手谕直接通关二百多层的众神之塔外。还会主动去猎杀一些高级魔族，杀的都是超过自己三十级左右的怪，几十级的等级差让他获得的经验值远超其余人。这是轮回中一个非常巨大的优势，他得趁着最后一点轮回时间最后疯狂一把，捞取大量的经验值。

　　……

　　一转眼，又是几天过去。

　　天道晋升天域后，所产生的影响果然是重大的，英雄大陆的入侵军，一下子就像是翻身做了主人，士气高昂，打得异常凶猛。

　　黄溢亲自下令，让杨雨衡和刀锋两人的军团，不再去攻击入侵军，暂避锋芒。改为全力搜索190级以上的魔族，获取它们的魔丹，以求用最快速度把刀锋也推到天域层次。

　　而黄溢自己也没有放弃努力。

　　这一天，他来到了奥斯坎皇家学院的英雄殿。

　　他已经150多级了，是时候进行英雄试炼了，这是他轮回期间要做的最后一件事情。


第832章 英雄试炼

　　英雄试炼，是一个无比漫长而艰难的行为。

　　前阵子龙刺这种超一流高手，去进行英雄试炼，都足足花费了一个多月的时间才成功。而且这还是使用了英雄令，削弱了试炼难度的情况之下。

　　如果是正常难度，那估计得顶级圣域层次才有机会能够完成英雄试炼。

　　英雄试炼，其实只是一种途径，真正的目的是为了获得一种特殊的天地灵气，只有得到这种天地灵气入体了，才能算是英雄。

　　这种天地灵气，也被形象地称之为英雄灵气。

　　在古时候，成为英雄比较容易，那种英雄灵气自己就可以吸收到，英雄监狱中，就有很多一百级出头的英雄人物。那时候奥斯坎皇家学院还没有出现，人们成为英雄并不需要进行英雄试炼，远比现在简单得多。

　　但随着第二世界的天地灵气越来越稀薄，想要获得这种英雄灵气越来越难。如今，第二世界光靠半神之下的实力，几乎无法吸收到英雄灵气了。

　　好在奥斯坎皇家学院有解决措施。在近古时期的时候，他们研究出了保存英雄灵气的办法，半神级强者可以代为吸收英雄灵气，暂时保存起来，进行统一分配。

　　谁想要获得这种天地灵气，那就要通过他们设置的英雄试炼。通过试炼了，他们就会把这种收集到的天地灵气分发下来。

　　……

　　黄溢来到英雄殿的时候，已经是这一天的中午。

　　英雄殿是专门进行英雄试炼的地方，而有资格进行这种试炼的人，在整个第二世界都寥寥无几，这里应该是空空荡荡的，没有什么人。

　　但黄溢来到这里之后，却看见了一个人。

　　这个人浑身隐藏在一袭黑色的长袍之中，头上戴着一顶黑色的连衣帽，遮住了眼睛，只露出了下巴的部分，看起来充满神秘的感觉。

　　黄溢的嗅宝能力感知到，这个人居然有着四件史诗装备，其余部位都是传奇！

　　这无疑是一名超一流高手，至少一流高手还没有听说过谁的装备有这么好。但这个人显然还没有学会体内炼化，这些装备还没有能够隐藏起来，不然无法被察觉到。

　　全世界目前已经曝光出来的，公开的超一流高手只有25位，平均每四亿人里面，会诞生一个。

　　但是其中必定还有一些隐藏的超一流高手，没有浮现出水面，就像第二届年度盛典时的利剑一样。

　　眼前这个人的气质，黄溢实在是想不到是哪一位超一流高手，估计是做了伪装措施。但这个人来到英雄殿，显然是为了英雄试炼而来的。

　　此时，这个黑衣人正随着一位导师，走上了二楼的楼梯，很快就消失在了拐角。

　　“你好，你是要来英雄试炼么？”这时，一位导师发现了黄溢的到来，不由立即迎了上来。

　　黄溢点了点头，拿出了自己的紫色校牌，道：“我是杀神，我来进行英雄试炼。”

　　成为英雄需要有赐名在身，他说出自己的赐名，也是为了证明自己身份。

　　“你居然是杀神？”那导师微微一怔，不由接过了那块校牌，闭上眼睛仔细感知了一下。很快，他就睁开了眼睛，盯着黄溢道：“果然是杀神！你是第一个获得赐名的天赐之人，现在终于要进行英雄试炼了。不过你来得未免太晚了一些，这些天，已经有三个人来到这里，进行过英雄试炼了，他们有些人已经努力了很久，已经有所成果，距离成功已经不远了。”

　　“哪三个人？”黄溢不由问道。很明显，刚刚那位黑衣人就是其中一个，除了此之外应该还有两个人。

　　“这个是不能说的，等他们成功通过英雄试炼后，你自然会知道。不过等他们成功了，你可能失败的几率更大了。”那位导师摇了摇头道，没有透露秘密。

　　黄溢微微一愣，疑惑道：“为什么他们成功了，我的失败概率就大了？这有什么必然的联系么？”

　　“因为英雄灵气只剩下三份了，而之前已经有三个人进行了英雄试炼，加上你在内就是四个人，四个人争夺三分英雄灵气，越晚成功的人，拿到英雄灵气的概率越低。”那位导师耸耸肩，一副爱莫能助的样子。

　　“那这样说来，第二世界岂不是只能够再产生三位英雄？未来将无法出现任何新英雄了？”黄溢惊讶道。

　　那位导师点了点头，不置可否道：“也可以这么说，不过这要看我们学院的半神强者有没有收获，如果他们这段时间又吸收到了英雄灵气，那么就还能够产生更多的英雄。可是这个世界现在已经很难很难再吸收到英雄灵气了，就算能够吸收到，估计也最多只能再造几名英雄。第二世界的英雄灵气，差不多要完全枯竭了。‘英雄’将成为一个只有在历史文献上才能看到的存在，未来将会灭绝。你要成为英雄的话，得抓紧时间！晚了的话，可能就再也没法成为英雄了。”

　　“那好，赶紧给我开启英雄试炼吧！”黄溢听到这番话，心中不由有些紧张起来。没想到英雄灵气居然已经少到了这种地步，和不可再生的资源一样，他得赶紧搭上最后一趟末班车。

　　“你跟我来！”那导师说着，立即就领着黄溢上了二楼。

　　很快，那名导师就带着黄溢，来到了二楼西边一个巨大的房间之中。

　　这个房间空空荡荡，地面有一个特殊的魔法阵，上面的纹路复杂无比，一条条蓝色的线蜿蜒曲折，最终组成了一个繁复的几何图案。这个几何图案上面，有五处关键区域，分别有一个孔槽。

　　那名导师手中一晃，立即拿出了五枚价值连城的圣晶石来，逐一镶嵌在了地上那五个孔槽之中！

　　“咔嚓！”当最后一颗圣晶石插进的那一刻，整个魔法阵顿时就亮起了耀眼的光芒，让人睁不开眼睛来。

　　那位导师指着地上的魔法阵，朝着黄溢介绍道：“这个魔法阵通往的秘境是变幻莫测的，每个人都不一样，遇见的情景也截然不同，没有经验可以借鉴。如果你在试炼中死亡了，那么就会被判定为试炼失败，需要开启下一次试炼，但是下一次传送进去，就是另外一个场景了，需要重新开始摸索。当然，如果你没有死亡，那么是可以退出来的，可以去上课或者做其余别的事情，下次传送进去还是同一个场景。只不过开启传送阵，就需要你自己提供圣晶石了，每次开启需要用到五枚圣晶石。”

　　“好！”黄溢点了点头，他圣晶石倒是还有一些，经得起反复传送。

　　接下来，他就深吸一口气，立即迈步走向前，踏进了那个魔法阵之中。

　　下一刻，传送阵的光芒一阵晃动，黄溢顿时感觉倒一股吸扯之力传来，天旋地转，整个世界都变得模糊不清了。

　　当他最终稳定下来的时候，耳边传来了呼呼的风声。

　　他睁开眼睛，前方是一望无际的血红色的天空，凄红的云朵飘在天空之中，仿佛是诸神的黄昏，看起来整个世界都有一种失落的感觉。这片天空，和荒芜魔地的天空有些相像。

　　此时，他站在一个荒山野岭之中，地上长满了杂草，在荒凉的风中轻轻摇曳。

　　山岭下方是一片巨大的战场，上面横七竖八地躺着无数的尸体，地上到处都插满了破败的旗帜，还有一些染血的刀剑插在地上。还有一些地方则正在燃烧着烽火，飘起了一道道灰色的狼烟，混杂着血腥味飘来。

　　这整个画面，给人一种战争铁血的气息，似乎是某处史诗般的战场。

　　黄溢立即就召唤出了小龙，翻身骑了上去，拍了拍它的脖子，道：“小龙，我们在这四周盘旋一下，看看有没有什么发现。”

　　“咿呀咿呀！”小龙点头叫了一声，立即扇动着金黄色的翅膀，载着黄溢从山岭上飞了下去。它这段时间又被黄溢带着升了级，已经达到148级的地步了。

　　从高空俯瞰，这片战场更显壮观，无边无际，不知道什么地方才是尽头。

　　战场中可以明显看出，一方的尸体要远远多于另外一方，这显现出了敌我双方的兵力对比。一方打了胜仗，另一方损失比较惨重。

　　这英雄试炼没有一点提示，连怎么开头，要做什么事情，完成什么目标，全都不知道，一切都要靠自己去摸索。

　　不过，这既然是一个战场，那么他要做的很有可能是帮助其中一方，击败另外一方。

　　如果帮助已经取得优势的一方，恐怕这任务没什么难度，不像是英雄试炼。

　　他决定加入弱的那一方，帮助他们扭转局势，取得战争的胜利，这样看起来才有点英雄试炼该有的难度。

　　接下来，他按照战场上尸体的排列方向，和分布范围，判断出弱的那一方应该是从西边赶来的。他骑着小龙，迅速朝着西边的方向，风驰电掣地赶了过去。


第833章 两名封神者

　　黄溢使出了雷霆护手附带的新技能——雷电导体，使得自身和小龙都被一层雷电所包裹，移动速度一下子飙升十倍。他们在空中几乎是形成了道电光，一闪而过，大地在他们脚下急速倒退！小龙身上的凤凰羽毛，被吹得齐齐往后飘扬！

　　飞了一阵之后，黄溢终于飞出了这片巨大战场的核心部分，那战场上不知道有多少人牺牲，放眼整个第二世界的历史，这样伤亡规模的战役也并不常见。

　　战场外面是一片巨大的草原，尸体就比较少了。草原里有一条明显的凹陷痕迹，高大的草丛被生生踩倒，开辟出了一条道路，似乎有很多人曾经在这里经过。

　　只要顺着这条道路走下去，就能找到参战者了。

　　黄溢催动着小龙，直接按照这条道路急速前行。

　　他们跋山涉水，飞过荒原，穿过峡谷。这一路，黄溢感受到这世界充满了一股洪荒原始的气息，没有什么人类开垦的痕迹。地上的杂草都已经长到和树木一般高大了，很多闻所未闻的巨大生物在下面的大地肆虐，他只能勉强认出一些猛犸象，剑齿虎之类的动物，每一头都有圣域层次的实力，但它们却只能算是弱小的存在，被别的生物追着杀。

　　这里看不见任何文明的痕迹，自然界充满了危险，动物凶猛，极其原始，不知道是什么年代。

　　“吼！”就在这时，黄溢前方的一座宏伟山峰，陡然之间发出一道震天的吼声，将黄溢的耳膜都震得轰轰直响。

　　黄溢和小龙不由停了下来，赶紧转头看过去。

　　只见那座宏伟的山峰上，有一只数十米高的超大型猿猴，正仰起头朝着空中一条火龙疯狂咆哮。它身上一根根的长毛如同是钢针一般，四肢肌肉虬结，蕴含着排山倒海的力量。它两只巨大手臂捶打着自己的胸膛，发出沉闷的“咚咚”声，似乎在展现着自己的强大！

　　那条火龙在空中盘旋，燃烧着火焰的翅膀扇动着，一颗红色龙头威风凛凛，凝重地看着下方的巨大猿猴。他的翅膀扇动之间，拖着长长的尾焰，劲风吹得下方的树木和野草压弯了腰。

　　下一刻，天空中的火龙，猛地朝着巨大猿猴气势汹汹地冲了过去，打在了一起。

　　一时间，这方天地就遭受了一场浩劫，两只庞然大物打得昏天暗地，它们随意一动就要砸断无数巨树，山石乱飞，战斗的余波四面八方冲击而去，席卷一切。

　　四面八方顿时变得炙热无比，很多树木都被火龙的火焰烧得化成了飞灰。大量的泥土顿被溅射到了高空之中，到处都是灰尘，朦朦胧胧，看不真切。

　　黄溢不得已，只得用他的心眼能力，继续观察着这场战斗。

　　那巨大猿猴不知道是什么物种，居然可以和火龙这样的龙族直面战斗，而且还打得丝毫不落下风。

　　“轰隆隆！”陡然，那座巨大的山峰剧烈地震动起来，好像发生了大地震，无尽的山石树木滚落下去。

　　那激战中的火龙和猿猴的身躯顿时一颤，像是察觉到了什么，再也顾不上厮杀。

　　那只猿猴疯狂地朝着山下逃遁而去，那狂逃的身躯充满了惊恐。

　　而那只火龙连连扇动翅膀，刮起巨大的狂风，似乎嫌自己逃得不够快。

　　很快，这座山峰大地龟裂开来，隐隐可以看见地底有一枚枚巨大的黑色鳞片正在蠕动，如同一块块钢板，不知道是什么生物，但它所带来的压迫力却近乎实质。

　　“轰！”下一刻，整座山峰裂开，显现出了地底下的生物。

　　这根本就不是一座山峰，而是一头巨型生物的身体，那些山石和树木只不过是长在它的身上。现在，外面那层山石已经脱落，显现出了它厚重而巨大的鳞片，它嘴巴尖尖的，整体看上去有点像放大了无数倍的穿山甲。

　　浓重的天域气息，从它的身躯上散发出来，在这片区域就像是霸主一般的超强存在。

　　这种体型的巨大生物，黄溢之前只见过两次，一次是完全形态下的太古巨人，另一次则是深海魔肉。但之前那两次都是偶然而已，而这一次却是在野外随便就碰到了。

　　这只巨型穿山甲甩了甩自己的身子，将仅剩的一些山石甩开，两只巨大的眼睛闪过两道神光，盯着那疯狂逃遁的火龙和猿猴。

　　“嗖！”巨型穿山甲张开了深渊一般的巨口，吐出两根长长的舌头，闪电般地飞射而去，分别卷住了那只猿猴和那条火龙，一下子就将它们从远方拖了回来，拖入了口中，直接吞了下去。

　　这一切都发生在短短十来秒的时间内，两只不可一世的巨兽，在顷刻之间就成为了猎物，一下子就被这只山峰一般大小的巨型穿山甲吃掉了。

　　“这是吞山甲，亘古时期才有的物种！最喜欢吃的食物就是龙族！”黄溢看见这只巨型穿山甲居然有两条舌头，顿时就认出了它来，同时也判断出了自己目前现在所处的年代！

　　第二世界的历史，分为亘古、太古、远古、上古、近古、以及现在的城治时代。

　　亘古时期，是第二世界最原始也是最强大的一个时期。这个时期，天地灵气和世界之力都无比丰厚，光是封神者就诞生了四位，半神并不罕见，天域强者满地走，圣域基本上是最低级的实力。而魔兽方面，各种荒古异种层出不穷，它们大都体型巨大，实力超强，有一些甚至以龙族为食。那时候的龙族，地位远没有后世的龙族那么高，它们也是朝不保夕地生活着。

　　黄溢这点实力，要在亘古时期这样的环境下做英雄试炼，几乎是不可能会成功的，甚至连能不能保住性命都是一个未知数。

　　“难道英雄试炼，考验的不是实力？”黄溢忽然冒出来一个念头。

　　他之前二转的时候，做的转职挑战就是如此。那二转挑战是一个虚拟的秘境场景，模仿了登天者·血蹄年幼的一段经历，他当时所做的事情和实力并没有什么关系。

　　那么现在这个英雄试炼，有一定概率不是要他靠实力来完成，而是要他做别的事情，不过这只是他的猜测而已。

　　接下来，黄溢和小龙继续依靠着雷电导体的状态，闪电般地继续前行。

　　……

　　飞行了一段时间之后，天边终于显现出了一些不同。

　　在视线的尽头，可以隐约看见一面巨大的城墙，足足数千米之高，高耸入云。这城墙通体全都是用一块块巨大的黑色石头堆积起来的，没有丝毫建筑美感可言，一切都是以强调防御性为主，更像是一座黑色的堡垒。

　　这种坚固堡垒，哪怕是之前遇见的吞天兽都完全可以阻挡住，这简直是一种无法被攻破的城池，不知道怎么建立起来的。

　　城池外是潮水一般的人类大军，他们骑着一头头狰狞的战兽，将城池围得水泄不通。

　　天空中则布满了密密麻麻的黑点，居然是一条条龙族，绿龙、红龙、毒龙、银龙、精灵龙等等各种龙都有，就像是一场龙族的展会。

　　眼前这种情景很明显，城外的龙族和人类是一伙的，他们一方占了上风，将城内的一方困住了。

　　再联系之前那片战场中的情景，不难推测出，城内那一方应该是打了败仗，一路逃回到了这座城池里。而城外那些人族大军和龙族则是胜利者，他们一路追杀到了这里，团团围住了这座城池。

　　黄溢骑着小龙飞了过去，在高空中俯视了一下城内的情景。

　　那座城池内空空荡荡，城内建筑也是非常古朴原始，一座座石头房子随意修建着。街道上极少看见什么人影，偶尔能够看见的路人，大都有龙族特征，似乎是一些龙人。他们脸色充满了惊恐，仿佛末日即将到来。

　　黄溢之前就决定帮助弱小的那一方，从眼前这种情况看，他应该要帮城内那一方，去反抗城外那一方。

　　这种难度将会非常巨大，光是城外天空中那密密麻麻的龙族就远不是他可以对付，但也只有这样，才像是英雄试炼应该有的难度。

　　“嗯？族人？”就在这时，城外天空中那数百条龙族中，陡然响起了一个轰隆隆的声音。

　　随后，那人潮中陡然之间金光一闪，人群中居然有一个人变成了黄金圣龙的模样，朝着黄溢和小龙飞了上来。

　　黄溢和小龙虽然被雷电包裹住了，隔绝了一切气息，但是他们这团雷电却是能够被看到的。

　　这头黄金圣龙从气息上看，实力是天域层次，还有很大成长空间，黄金圣龙往往可以达到半神实力。

　　黄溢顿时就悬上了心，戒备地看着这头黄金圣龙。按照他原先的计划，他要和城外者为敌，那么这黄金圣龙将是他的敌人。

　　城下潮水一般的人群，这下全都纷纷抬起头，仰望着天空的黄溢和小龙。


第834章 第一次选择

　　很快，那头黄金圣龙就来到了黄溢和小龙的身前，它看都没看黄溢一眼，一双巨大的龙眼直接盯着小龙，无形之中的龙威散发了出来，龙嘴微微张开，道：“你是黄金圣龙？为什么你会长有羽毛？你也是过来帮助我们攻城的么？”

　　黄溢点了点头，拍了拍小龙的脑袋，简单地解释道：“这是我的伙伴，它也是一头黄金圣龙，至于为什么会长羽毛，这是发生过一次变异，我们是无意中来到这里的。”说完，他就反问了一声：“你是谁？”

　　“你们居然连我都不认识。”那黄金圣龙自顾自嘀咕了一句，随后道：“我叫金圣鳞，来自黄金圣龙族，是攻城军的总指挥，我们这群龙族和人类一起组成了联合军，要推翻这座城市的主人黑暗魔龙·墨戾的统治，你们可愿意加入我们？”

　　“黄金圣龙·金圣鳞！黑暗魔龙·墨戾！”听到这两个名字，黄溢心中顿时震了两下。

　　这两位龙族太有名了，在后世几乎是无人不知无人不晓！无数的历史文献，无数的吟游诗人的，都会传唱它们的事迹。

　　因为这两条龙族，后来都封神了！

　　黄金圣龙、黑暗魔龙、神圣巨龙这三大顶级龙族，在亘古时期各诞生过一名封神者！除了眼前这位黄金圣龙·金圣鳞，以及城内那黑暗魔龙·墨戾之外，剩下的一个名叫神圣巨龙·佐治亚。

　　黄溢没想到，他这个英雄试炼，居然一下子就看到了其中的两名封神者。

　　不过他现在遇见的，是它们年轻的时候，就像上次二转试炼时，遇见的登天者·血蹄一样，他参与到了它们年轻时的一段重要历史之中。

　　“你们为什么要推翻黑暗魔龙·墨戾的统治？”黄溢继续问道。他在历史文献上，并没有看到过这段历史，这应该是一件没有被写进史册的事件。

　　金圣鳞张开龙嘴，道：“很多年前，我们龙族为了抵御那些强大的巨兽，和人类共同修建了一批坚固的城池，龙族和人类和平地生活在这些城池之中。但是黑暗魔龙·墨戾，却依仗着自己强大的实力，将人类赶出了各座城池，只留下龙族以及有龙族血缘关系的龙人。我身为高贵的黄金圣龙，无法容忍他的做法，所以率领了一批和我拥有同样正义感的龙族，与这些人类联合，共同讨伐黑暗魔龙·墨戾！经过艰苦的奋战，我们已经拿下了其余所有的城池，这是最后一座了！黑暗魔龙·墨戾就在里面，只要杀死了他，我们就完全胜利了。”

　　“你们要杀死黑暗魔龙·墨戾？”黄溢不由皱起了眉头，对方可是一名封神者，杀死之后，第二世界岂不是就只剩下了九名封神者？

　　“是的！不杀死他，我们将无法取得真正的胜利，他实力太过强大，活下来是一个巨大的威胁，随时都会卷土重来。”金圣鳞点了点龙头，随后道：“你们快加入我们吧！这场战役是没有任何悬念的，我们必定会轻松取得胜利，墨戾无论是使出任何手段，都不可能会赢的！你们不用出任何力，只需要宣布加入我们一方即可，你们的安全不会受到任何威胁。”

　　“哼！好大的口气！”就在这时，城内的方向，陡然传来了一阵略显暴戾的声音。

　　随后，那巨大的城墙上方，陡然出现了一条龙族。

　　这条龙族比其余的龙族大了足足好几倍，它头角狰狞，身上的鳞片全都是黑色的，而且所有鳞片都是逆长，居然全都是逆鳞。一枚枚逆鳞，如同一把把锋利的刀子，光是看上去就让人头皮发麻，充满狰狞暴力的味道。

　　这黑色的龙族，正是三大顶级龙族之一——黑暗魔龙。

　　他俯视了城外的人类大军一眼，随后又看了看空中那几百条龙族，最终锁定在了金圣鳞的身上，张开那张巨大的龙嘴，道：“金圣鳞，你这个龙族的叛徒，居然帮助人来来对付我们。你可知道，我所做的一切，都是为了我们龙族的将来，这个世界应该是我们龙族的，人类虽然看似弱小，但他们贪婪无比，阴险狡诈，繁衍速度又远远超过我们龙族。只要时间足够久，总有一天，这些人类将可以统治整个世界，而我们龙族将会越来越少，甚至被他们所奴役。今日，我虽然已经走到了末路，无法再阻挡你们的攻势，但是我并不后悔我的选择。”说到最后，它的语气显现出一股视死如归的意味。

　　“你才是龙族的叛徒！”金圣鳞反驳一声，厉喝道：“当初我们和人类相处得很美好，就是因为你驱赶人类，才使得我们龙族和人类之间出现了隔阂。我所做的一切，也是为了我们龙族的将来，我要修复龙族与人类的隔阂，重新回到以前那种和平共存的状态之中，我相信我们必定可以一直共存下去。”

　　说罢，金圣鳞转头看着黄溢，道：“战争即将开始，你们两个，是时候做出选择了！”

　　黄溢深吸一口气，在心中考量起来。

　　现在这种局面，超过了他之前的预料。他之前想的很单纯，哪一边弱就帮助哪一边，这样才是最难的事情，才是英雄试炼应该有的难度。

　　但是现在听完金圣鳞和墨戾的话语，他又有些摇摆了。如果这场战役有正义的话，那么他是比较偏向于金圣鳞的，他们是站在了正义的一方。

　　但是如果加入金圣鳞一方，那么他这个试炼就没有难度了，连黑暗魔龙·墨戾自己都承认，它们确实没有任何办法可以抵挡这次攻城，金圣鳞他们注定会成功。这样一来，他就相当于是在试炼中打了一次酱油，连努力都没有努力过。

　　“我再给你们最后十秒钟，十，九，八……”这时，金圣鳞朝着黄溢倒数起来。

　　空气中顿时充满了压迫力，黄溢只有十秒钟的时间可以选择了！

　　他要么选择站在正义这一边，帮助金圣鳞；要么选择站在弱者那一边，帮助墨戾。

　　帮助正义，还是帮助弱者，在这一刻变成了天平的两端。

　　这原本是一个很容易回答的问题，任谁都会选择帮助正义。但是当做出这个选择，有可能会引起试炼失败的时候，那就是一种煎熬了。

　　“六，五，四……”金圣鳞的倒数声，越来越急促。

　　空中数百条龙族全都围住了黄溢，各种龙威几乎形成了实质，压得他们两个喘不过气来。地上那无尽的人族大军，无数双眼睛，全都倒映着黄溢和小龙的身影。

　　终于，黄溢的眼中闪过一丝坚定之色，他转头看着金圣鳞，开口道：“我加入你们，和你们一起攻城！”

　　他最终还是选择了加入金圣鳞一方！他的本能，更愿意站在这一边。

　　而如果要帮助墨戾那一方，纵然是更符合英雄试炼的难度。但是这也只是他的一种猜测而已，他之前就怀疑这个试炼，也许不是要让他展现实力，也许考验的是另外的方面。

　　既然不是考验实力，那是否就是考验玩家在紧急情况下所作出的选择？例如选择正义，还是选择帮助弱者？

　　黄溢这个选择，是抱了赌一把的心态。

　　下一刻，他陡然收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你的行为是正确的。”

　　黄溢微微一怔，心中顿时放松下来！

　　果然，他的行为是正确的！

　　金圣鳞他们一方是正义的，而他选择了站在正义这一方！

　　这试炼果然不是考验玩家的实力，而是考验玩家的选择！在面对两种冲突的情况之下，究竟是选择哪一种。

　　其实这也是有预兆的，如果要考验实力，那么玩家未免太弱了，黄溢区区一百五十多级而已，就算他要帮助墨戾，也是有心无力。

　　“你的行为是正确的，欢迎你加入我们，讨伐黑暗魔龙·墨戾！”金圣鳞顿时就朝着黄溢欣慰地说了一声，随后它看着前方的城市，大吼一声：“所有人类，龙族全部听我命令，开始攻城！剿灭墨戾！”

　　话音落下，下方大地上的人族部队中，顿时分出一些兵力，抬着巨大的攻城器械，朝着那巨大城墙上的城门悍不畏死地冲撞过去，想要撞开城门。

　　而天空中的几百头龙族，则是纷纷从空中飞入了城池内部，想要内外夹击，一具拿下这座城市。

　　黄溢和小龙既然刚刚作出了选择，那么现在索性不再怎么出力，远远地跟在龙群后面，确保自己的安全要紧。

　　“嗷吼！”这时，城墙上传来了金圣鳞与墨戾的交战之声，金圣鳞这一方仗着人多，好几头实力强大的天域龙族，辅助着金圣鳞一起朝着墨戾攻击过去。

　　墨戾实力虽强，但也只是天域层次而已，他手下的高手大都在之前的战役中被杀死了，现在没有什么人可以帮得了他，被打得节节败退。

　　这么看下去，这场战役确实是没有什么悬念的。


第835章 第二次选择

　　“轰隆！”这时，之前从空中飞入城内的那些龙族，终于从内部把城门摧毁了！

　　霎时间，城外无穷无尽的人类大军，从城门口中涌入到了城内，那城门口就如同是一个泄水孔，无尽的人流从外面灌入进去。

　　这座城市，终于到了最关键的巷战阶段。

　　不过这座城池内部，本来就没有什么防守力量，黑暗魔龙·墨戾算是走到了穷途末路，他根本无法阻挡金圣鳞这么多大军的攻击。原本是守城方占优的巷战，也没能阻挡攻城部队的步伐，这座城市一点一点地落入了攻城军的手中。

　　而这座城市的中间区域，就是黑暗魔龙·墨戾的城主府了，只要把城主府占领，那么这座城市就将完全变成攻城军一方的城市。

　　黄溢一直都跟在大军的后面，在城池的上空飞舞着，以一名旁观者的姿态，来观察这场战役，没有出手的打算。

　　这时，黄溢看见下面的一条街道里，一名暗黑魔龙的龙人孩童，被一名人类从一栋房间里抓出来，丢在了大街上。

　　这名黑暗魔龙的龙人孩童，大概只有人类五六岁的孩子那么大。他身上其余的部位都和人类一样，唯独它身上的皮肤生长了黑暗魔龙的鳞片，这是他作为暗黑魔龙龙人的标志。

　　判断龙人是什么类型，就是看它的鳞片是什么龙族的鳞片。第二世界中的刺客皇帝——龙刺，就是黄金圣龙的一族的龙人，身上的鳞片就是黄金圣龙的鳞片，这是他一个很醒目的标志。

　　“不要伤害我的孩子！”就在这时，那屋子里传来一阵凄凉的女人的声音，似乎是那个黑暗魔龙的龙人孩童的母亲。

　　但很快，这个女人的声音就在那屋子里戛然而止，随后，一群人类从屋子里出来，手中拿着一把把锋利的武器，不停地往下滴着鲜血。

　　“呜呜呜~”那名黑暗魔龙的龙人孩童，忽然之间就哇哇大哭起来，伸着小手独自擦着眼泪。在喧嚣的街道中，在无尽的人类攻城军中，他的哭声显得是如此地无助和凄凉。

　　“这哭声真烦人！给我去死！”就在这时，一名人类战士从这名孩童旁边经过，顿时暴戾地叫嚣一声，将手中握着的一把石斧，猛地朝着那名孩童砍过去。

　　“噗通！”下一刻，那名龙人孩童的头颅，就被砍落在地，滚落了一段距离之后才停止下来。

　　他那带着眼泪的大眼睛，刚好看着高空中飞行的黄溢，但却再也哭不出来了，一张无助的小脸永远地定格了。

　　黄溢自认为自己是一个比较铁石心肠的人了，但看见这名无辜的孩子死去，却莫名地感受到一种心灵的冲击，隐隐有些难受。

　　“我以前也杀过不少无辜的人，当时没有什么感觉，为什么现在我作为一名旁观者的时候，却会有这种罪恶感？”黄溢一边摸着小龙，一边自语起来。

　　小龙一路缓缓飞过去，期间黄溢又看见了很多攻城军杀害无辜的城民的情景，越看越是心惊。

　　“屠城！”这时，远方传来了金圣鳞的声音，“一个敌人都不要放过，斩草除根，不然后患无穷！”

　　这个声音，在整个偌大的城市上空来回飘荡，响起阵阵回声。

　　听到这个声音，攻城军顿时就杀得更猛了，无论是城内的男女老少，一个都不放过，全部杀死。

　　“你们这些龙族的叛徒，叛徒啊！”黑暗魔龙·墨戾悲壮的声音也顿时响彻天地，它现在只能眼睁睁地看着自己的人惨遭屠杀，生生被灭族，而他却已经无力再保护他们。

　　“轰！”这时，高歌猛进的入侵军，已经打到城池中心的城主府了。

　　那城主府，就是黑暗魔龙·墨戾的巢穴，四周都被巨大的法力加持过，完全是封闭的，就像是一座城中之城。

　　这城主府显然是经过了黑暗魔龙·墨戾的重点保护，空中居然有专门的结界保护，无法从空中飞进去，只能蛮力攻破。

　　“噗！”也几乎是在同时，远方正在和金圣鳞等一群高手激斗的黑暗魔龙，硬拼着受伤，陡然间朝着城中心的方向返回过去，想要死守城主府。

　　“墨戾，这居然逃跑，这可不像是你能够做出来的事情。”金圣鳞一边说着，一边朝着墨戾追杀过去，伟岸的声音传遍四面八方。

　　“金圣鳞，你已经丢弃了龙族的高贵，反而学会了人类的虚伪。你借着正义的名义来推翻我，只不过是想要取而代之，成为新的统治者。”墨戾疯狂逃遁，根本不敢留下来一战，但言语中却毫不示弱，凌厉地进行着反驳。

　　金圣鳞毫不在意，成竹在胸地说道：“不管你怎么说，你今天的失败都已经是注定。你这么想要回城主府，应该是想要保护你的孩子吉比特吧！当年，他出生的时候我还亲吻过他，想起来真是怀念。不过他没有一个好父亲，今天也只能和他的父亲一起死在这里。”

　　这时，黑暗魔龙·墨戾已经冲到了城主府的附近，他双翅一扇，一阵黑气就迅速蔓延下去，笼罩了城主府周围的区域！

　　下一刻，那区域内所有的攻城军，顿时全部倒了下去，一下子被秒杀了一大群，全都扛不住墨戾的这一次攻击。

　　黄溢看见这一幕，不由暗暗庆幸起来，幸亏他是隐藏在人群中，没有冲上前去，不然这一下很有可能被杀死了。

　　黑暗魔龙发出这次攻击后，就迅速冲入了城主府里面去，那城主府上空的结界并没有阻拦他。

　　金圣鳞等一群高手也跟了上来，想要一并冲进结界里面，但却全都被挡在了外面。

　　金圣鳞仔细研究了这个结界一番，随后下了一个判断：“这结界强度太高，是墨戾毕生的龙力精华所化。”

　　“难怪墨戾今天实力比之前弱了那么多，原来是耗费了大量的龙力，来保住这城主府。他为什么要保住这城主府？如果这是要保护他的孩子吉比特，那他应该带着他离开，而不是在这里等死。”另一名黄金圣龙龙人，伸手抚了抚自己的金色胡须，不解地问道。

　　“也许，墨戾是为了让吉比特吸收那样东西吧！那东西无法带走，墨戾想要保护城主府，肯定是在为吉比特争取吸收那样东西的时间。只要吉比特吸收完了那样东西，那么它逃出去之后，将来就完全有实力复仇。”一位银龙高手推测了一番。

　　“他们逃不出去的，无论是墨戾，还是他的孩子吉比特，今天都要死！”金圣鳞摇摇头，斩钉截铁地说道，声音提高了八度，道：“所有龙族，全都攻击这个结界，我们已经胜利在望，只差这最后一步了！”

　　听到这声命令，所有龙族顿时从城池的四面八方赶过来，纷纷攻击起这个结界来。密密麻麻的攻击落下去，几乎是淹没了整个城主府上空的结界。

　　那结界剧烈晃动，但却并没有被攻破，看样子还能够支撑一段时间。

　　这时，小龙似乎发现这件事情很好玩，不由得淘气地冲了过去，张开嘴就吐起圣炎来，和那几百条龙一起攻击着那个结界。

　　“小龙，我们就不要凑热闹了！”黄溢摸了摸小龙的脑袋，谨慎地说了一句。

　　他的试炼显然是还没有完全结束，不知道后面还会遇上什么事情，最好的方式就是静观其变，看看后续会发生什么变化。

　　小龙调皮地吐了吐舌头，不着痕迹地扇动着翅膀，悄悄退了回去，没有再攻击那结界了。

　　金圣鳞率领几百头龙族，一直都疯狂地攻击着那道结界，那结界越来越脆弱，被攻破只是迟早的问题。

　　“这位朋友，我看你似乎并不是真心加入金圣鳞一方，刚刚你那头黄金圣龙的伙伴，悄悄地退出了攻击结界的行列。你们是不是也察觉到，金圣鳞其实也不是什么好东西？”就在这时，黄溢的耳中突然响起了一个声音。

　　而这个声音，赫然就是墨戾的声音！

　　黄溢转头一看，发现金圣鳞等人还是和之前一样，没有任何表现，似乎没有听见墨戾的这个声音。

　　这应该是墨戾悄悄传音给他了。

　　很快，墨戾的声音再度响起，道：“抱歉，我不得不找你帮忙，我能感觉到你和他们的不同。我可怜的孩子吉比特，现在陷入了虚弱之中，我正在全力保护他。而金圣鳞这个可恶的叛徒，却要杀死我和我的孩子。现在我想请你帮我一个忙，帮我把我的孩子悄悄送出城外，让他活下去。”

　　听到墨戾的这番话，黄溢知道，现在自己是又要做出一个选择了。

　　这个试炼也到达了第二个选择阶段。

　　这一次，他又要选择站在金圣鳞这一边，还是站在墨戾那一边了。

　　如果继续站在金圣鳞这一边，那么他还是遵从了之前选择的正义。

　　如果是站在墨戾那一边，那又是遵从了什么？


第836章 空荡的城主府

　　黄溢静静地思索起来，脑海中闪过之前在城市里看见的那些无辜的死者，浮现出了那个黑暗魔龙龙人孩童，浮现了那双噙满泪水的眼睛。

　　最终，他想到了答案。

　　这一次，如果他站在墨戾那一边，实际上是遵从了人道主义！

　　金圣鳞他们的行为，或许是正义的，但是从人道主义的角度来说，他的理由再怎么充分，也不能对无辜者下此毒手，何况是一个孩子。

　　黄溢顿时感觉到今天的自己充满了矛盾。他自己就是一个刽子手，他在第二世界以来，不知道已经杀了多少的无辜者，从来都没有想过什么人道主义。

　　但是在这个试炼之中，他却要做出这样的选择了。

　　究竟是选择正义，还是选择人道主义？

　　“时间不多了，你快快做出选择吧，再晚可能就再也没有机会了。”就在这时，墨戾的焦急的声音再度响起，催促起黄溢来。

　　此时此刻，四周的空气中到处都传来轰鸣的声音，在黄溢的脑海中回响！

　　数百条龙各式各样的攻击声、下方人类大军庆贺的声音、无辜群众的惨叫、墨戾那焦急的催促声，全都的声音从四面八方传来，汇聚在一起，狠狠地撞击着他的耳膜！

　　千千万万种声音，仿佛要将他的思绪都撕裂开来，让人发疯。

　　现在时间越来越少，战况越来越紧急，没有办法拖下去了，他必须要尽快做出一个选择了！

　　“你们这些刽子手，我的孩子有什么错？为什么要杀他！”就在这时，远方的一栋居民楼里，突然传来一个女人凄厉的声音。

　　又有无辜者被那些人类大军残忍杀害了！而且这名死者还是一位孩子！

　　这个女人的声音，在这一刻就好像是一记催化剂，一下子就让黄溢脱口而出地做出了选择，他低声自语道：“墨戾，我答应你，护送你的孩子出城。”

　　随后，他紧紧地悬上了心，等待系统的提示声。

　　他不知道自己的行为是否正确，他不知道这件事是对还是错。但他觉得，人道主义是要高于正义的。

　　虽然这只是第二世界，金圣鳞的龙族大军不是人类，对墨戾的讨伐也仅仅只是虚构出来的一个场景。但这毕竟是时代公司的人创造出来的一个世界，就算他们是龙族，也隐隐被赋予了一些人的特质。

　　从现实世界的角度来说，无论一个人有多么罪不可赦，他起码的人道是要保证的。

　　例如死刑犯执行死刑的时候，无论他生前有多大的罪，有多么可恶，都不能用千刀万剐这种折磨的手段去执行死刑。而是要用最快速的枪决，或者是注射来执行死刑，尽量减少罪犯的痛苦。而且执行死刑后，还要确保罪犯的尸体是完整的。

　　这就是一种人道主义的体现，另外，像法律对未成年的保护，也是一种人道主义，孩子犯了错，法律是可以原谅他的。

　　基于这个方面的考虑，黄溢最终做出了这个选择，他决定帮墨戾一次。

　　下一刻，黄溢终于听见了系统的提示声——

　　“【系统提示】：你的行为是正确的。”

　　听到这声系统提示，他顿时又松了一大口气。

　　“多谢你了！”这时，墨戾感激的声音从黄溢的耳中响起，“你去城东区，斗兽场西边的那条街道，进入第三栋房子，在地下室的东边角落，你往下挖一米，可以看见一个地窖，从那地窖中可以通往我们这结界的内部。”

　　黄溢闻言，顿时就催动着小龙，不动声色地朝着墨戾所说的地方飞了过去。

　　此时，攻城军已经是胜利在握，除了那几百条龙族在攻击结界外，城池里到处都是游荡着人族的大军。黄溢在城市上空的飞行，并没有引起太多的关注。

　　朝着城东区飞行了一阵之后，黄溢终于看见了远方有一座巨大宏伟的建筑。那建筑有点类似于罗马斗兽场，四面八方都是高墙，里面围着一个巨大的空间。

　　这是属于城池里比较偏的一个地区了，并没有多少攻城军在这里。

　　黄溢按照墨戾所说的地址，来到了那栋房子，挖开了一米深的地面，果然看见了一个地窖。下面黑漆漆的，有一条通道，通往一个更为幽暗的区域。

　　黄溢收起小龙，立即从那地窖里跳了下去，进入了那黑暗之中。他有超强的夜视能力，跳下来之后倒也能够看得清楚。

　　他走进了地窖里的那个通道，迅速往前方疾行，将外面城池里的胜利气氛抛在了脑后。

　　这条通道实在太过狭长，黄溢走了许久都没有能够走到底，前方一直都是无尽的黑暗。

　　就在这时，黄溢留在英雄大陆的化身，陡然之间听见天地间响起了一阵浩瀚悠远的声音——

　　“【系统公告】：【剑皇】通过了英雄试炼，成为一名天赐英雄。”

　　第二名天赐英雄诞生了！

　　黄溢心中不由感到了一股焦急感。除去之前龙刺外，英雄灵气只剩下了三份。而后来进行英雄试炼的却有四个人，现在利剑拿到了一份英雄灵气，那就只剩下两份英雄灵气了，而争夺者却有三个人。

　　三个人争夺两份英雄灵气，这难度又提升了不少。虽然这并不代表未来永远都只有两份英雄灵气，奥斯坎皇家学院的半神运气好也许还能得到那么几份。但那终归是不保险的。

　　秘境中的黄溢，不由得加快了脚步，他一定要想方设法拿到一份英雄灵气。这一次试炼，他不能失败，否则要从头再来，浪费太多的时间。

　　就这么走了许久之后，黄溢终于穿过了那条通道，出现在了一间房子里面。

　　这房子里也是阴气森森的，没有点上任何照明措施，只有一点点微光，房间里一个人都没有。

　　黄溢从这间房子里推开门，走了出去，外面是一条巨大的走廊。

　　这条走廊的两边点着一盏盏摇曳的灯火，昏暗的光芒就像这里的气氛一样，随时都有可能覆灭。

　　两名侍女模样的人，从这走廊里匆匆走来，她们两人的脸色都充满了绝望，似乎已经知道自己必死无疑，能够活下来的时间已经屈指可数。她们突兀的脚步声，让人听着仿佛是踩在心里。

　　“请随我们来吧！”就在这时，那两名侍女看见了黄溢，颤抖地伸出手，朝着他一邀。

　　黄溢立即跟了上去，随着她们一同在这冗长的走廊里前行。

　　终于，那两名宫女带着黄溢来到了城主府最核心的一栋建筑，推开一扇大门，前方是一个巨大的屋子。这屋子算是黄溢来到这个秘境之后，所见过最华丽的布置了。

　　地面是黑色的，前方整齐地修建了一条长长的台阶，上面放着一张龙椅，一位穿着黑色龙袍的男子正坐在那龙椅上，浑身散发出一股强大的威严。

　　此时，这龙袍男子一手握着扶手，源源不断的黑气，从他的手中涌向了那个扶手，似乎那龙椅的副手是一种特殊的装置一般。

　　而他另一只手，则抱着一名沉睡的孩童，那名孩童脸色清秀，大概只有人类十三四岁的年龄。他蜷缩在那龙袍男子的怀里，仿佛找到了港湾，找到了安全的靠山，睡得无比安详。

　　那名龙袍男子，神色慈爱地俯视着那名孩童，带着一股恋恋不舍的问道。

　　“多谢你愿意帮助我！”这时，那位龙袍男子终于抬起了头，看着台阶下方的黄溢说了一声。

　　显然，这个黑色龙袍的男子就是黑暗魔龙·墨戾了，他从之前的龙形变成了现在的人型。

　　他就像是一位帝王，最后一次坐在龙椅上，等待着下一任朝代的帝王闯进门来，颠覆他的时代。这是一种亡国前的悲壮，改朝换代的历史洪流，是无法阻挡的。

　　墨戾盯着黄溢，继续道：“等会，我的孩子就交给你了，你身份特殊，他们很难会怀疑你，你带着我的孩子离开，我是最放心的。”

　　“为什么你不带他离开？”黄溢问道。墨戾这么强大的实力，要带着他的孩子离开，应该是非常轻松的事情。

　　“我的孩子之前在吸收一颗龙皇天石，这是我龙族最强大的宝贝。但龙皇天石无法被带走，这座城池就是因为这颗龙皇天石而修建的。我的孩子已经把那颗龙皇天石完全吸收了，现在我在帮他进行最后的消化，你再等一会。接下来，我的孩子将会陷入一个月的沉睡之中，请你带着他离开这里，一直往西方走，直到走到一个三条河流汇聚的地方，那里有一个美丽的山谷，里面住着一个美丽的女子，她是一条神圣巨龙，名叫佐治亚，她能保护好我的孩子。”

　　“神圣巨龙·佐治亚！”听到这个名字，黄溢心中顿时一怔。

　　这下子，这个秘境中已经有三位封神者了！

　　神圣巨龙·佐治亚也是一位实力强大的封神者。和黄金圣龙·金圣鳞、黑暗魔龙·墨戾是齐名的存在。


第837章 阳光季节

　　而且这三位封神者，都是亘古时期的龙族高手。

　　也正是因为它们这三位封神的龙族高手的努力，后世的龙族才能一直凌驾于第二世界其余种族之上，真正确立的霸主地位，他们是改变了历史的人物。

　　如果龙族没有他们这三位封神高手，可能未来又是另外一番光景，像黄溢之前过来的时候，就看见了吞山甲吞食火龙的场景。

　　亘古时期，强者辈出，荒古巨兽横行，像吞山甲这样的超强魔兽还有很多，龙族不算特别强大，它们也经常遭遇被吃掉的命运。

　　墨戾继续说道：“佐治亚已经到达了半神层次，她正在炼制她的神器，等我帮我的孩子炼化完这最后一丝龙皇天石的能量，你就立即带着我的孩子去找佐治亚吧！谢谢你了！有她保护我的孩子，我就可以真正放心了，我要留在这里，替你们吸引他们的注意力。”

　　“佐治亚为什么一定会保护你的孩子？”黄溢继续问道。

　　墨戾的脸上显现出一股追忆，沧桑地说道：“因为我、金圣鳞和佐治亚是从小一起长大的好朋友，我们小时候经常飞到天边的高山上玩耍，我们乘着风在这个世界游荡，我们去过长满蓝色发光水草的海底，我们追逐过太阳，我们追逐过花落……那是我永远都忘不了的记忆。”

　　黄溢顿时沉默了，历史文献记载的东西有限，并没有记载过这段事情。没想到三位封神者，居然是从小一起长大的玩伴关系。

　　只是不知道什么时候开始，墨戾和金圣鳞之间，却渐渐地因为分歧不同，最终反目成仇，走到了现在这种你死我活的地步。

　　墨戾抱着他的孩子，眼中忽然流下来两行泪水，这个残暴的男人，此刻终于显现出了他软弱的一面。

　　屋子里昏暗的灯光，照在他的脸上，照在他沧桑的面容上，显现出一股英雄迟暮的味道。

　　他忽然轻轻地摇动他怀中的孩子，轻轻地唱起了歌谣，那充满回忆的声音，顿时飘满了整个屋子——

　　“再见了，我的朋友，这有些难以启齿，

　　我们九岁时就相识

　　曾经一起爬山爬树

　　当所有的鸟儿在天空歌唱

　　到处都是花朵

　　春天就弥漫在那空气中

　　当你想起我，我就会在那里。

　　我们曾拥有幸福快乐，也曾拥有阳光季节

　　但我们一起爬过的山，却像沙滩上的海星，消失不见

　　……”

　　墨戾悲伤的歌声，在这屋子里不停地飘荡着，他唱的似乎是他年幼时那些久远的事。

　　当初和他一起爬山的玩伴，如今正在外面攻击着他的结界，就要冲进来杀他和他的孩子。

　　往事和现在的情景，形成了鲜明的对比。

　　“墨戾，你会死吗？”黄溢终于忍不住问道。

　　如果墨戾死亡了，那么这就不符合第二世界原本的历史了。在原本的历史中，三位龙族高手是全部都会封神的。

　　但是现在看这种情景，墨戾似乎没有活下来的希望了。

　　“我也不知道，除非发生奇迹。”墨戾摇了摇头，低头看着他的孩子吉比特，欣慰道：“不过没关系，至少我知道我的孩子还活着，那就足够了。”

　　“轰！”这时，外面传来了一阵巨大的轰鸣声，黄溢感觉到这屋子都剧烈地震动起来，差点就要被震倒在地。

　　墨戾顿时吐出了一口黑色的血液，身躯显得更为虚弱，他握着那龙椅扶手的手掌，不由得加大了输送黑气的力度，更大量的黑气从他体内冒出来，涌入了那龙椅之中。

　　这么看来，那龙椅应该就是关系到外面那结界的强度了，墨戾是在用自己的生命，来争取时间。

　　终于，墨戾深吸一口气，道：“好了，我已经帮我的孩子吉比特消化了最后一丝龙皇天石的能量，快带我的孩子离开吧！我会帮你们吸引金圣鳞他们的注意力的。”

　　“好！”黄溢点了点头，立即上前几步，走上那台阶，伸手接过了墨戾的孩子吉比特。

　　随后，他立即朝着原路返回，回到外面的走廊，回到那栋房间，重新在那个通道中走了进去。

　　“咔嚓！”在走进那通道的最后一刻，黄溢听到了一声清脆的破裂声，似乎那结界已经被攻破了，外面所有的攻城军已经倾泻下来。他还隐隐听见了金圣鳞那威严的声音，不知道墨戾未来的命运会怎么样。

　　黄溢用尽了最快速度，匆匆走出了那个通道，爬上地窖，回到了外面的城区。

　　接下来这一段路程就非常危险了，他抱着吉比特，这是一个非常显眼的目标，一旦被外人发现，那这城市里不知道会有多少人冲出来追杀他。

　　“出来吧！小龙！”黄溢立即召唤出了小龙，让它用圣龙降世的手段，将身躯长到最大的地步。

　　随后他将吉比特隐藏在小龙背上，自己翻身骑上去，用自己的身体压住了吉比特，这样看起来隐蔽性就强多了。

　　小龙顿时就飞了起来，重新飞上了天空，朝着城外的方向风驰电掣地赶去。

　　“雷电导体！”黄溢赶紧使出了这个增加移动速度的技能，一下子飙升十倍的飞行速度，几乎是化为了一道电光。

　　他转头遥望了这座城池的中心区域一眼，那里的城主府早已被无尽的光华所淹没了，不知道多少强者正在反复轰击那一片区域，不知道墨戾到底死掉没有。

　　第二世界十大封神者，他目前已经差不多了解得七七八八了。

　　亘古时期一共有四位封神者。

　　第一位是蛮荒神·裂天，他是神秘人物黄帝的传人，也是冬雪节的创建者。后来通过世界之树爬上了天界，成功封神。

　　第二位，第三位，第四位，分别就是神圣巨龙·佐治亚、黑暗魔龙·墨戾、黄金圣龙·金圣鳞这三位龙族的高手，也是从小一起长大的伙伴。

　　再往下，是太古时期，一共有三位封神者。

　　剑皇和刀皇这对宿敌是同时封神的，他们封神时的那场大战，彻底摧毁了毁灭之王重创的世界之树。现在，他们的传承，各自落在了利剑和刀锋两名超一流高手的身上。

　　而太古时期第三位封神者，则是所有牧师共同信仰的一位强者，他就是信仰之神·约翰斯。他留有《约翰斯福音》，他身上的羽毛被称为约翰斯之羽，一共有十万枚，牧师职业只要拿到其中的一枚，就能够增加诸多的实力。

　　后来，历史上著名的半神强者——天笛，听见《约翰斯福音》后，创造了吟游诗人这个职业。另外，天笛这位惊才绝艳的天才，还创造了灵魂文，霸王的《灵魂序曲》就是用灵魂文写的。

　　再往下是远古时期，诞生了两名封神者。

　　首先就是大名鼎鼎的海神，他与堕落之王较量的时候，海神之柱被摧毁，散落世界各地。雷神获得了他部分的传承，获得了海神之柱的部分碎片和他的远古神舰。还有一部分神器碎片，则是在海龙一族的手中，海龙皇的定海神杖，就是一部分神器的碎片。黄溢的唤潮鲛姬，曾经是海神的亲卫侍女。

　　第二位远古封神者，就是雷电女皇，她和海神的后代潮汐君主有过一段凄美的爱情故事。她的传承被教皇获得了一部分，教皇那半截权杖，就曾经是雷电女皇那根神器的一部分。黄溢的雷霆护手，则是雷电女皇为了摆脱诅咒之王的诅咒时，所砍下来的两只手臂制成的。

　　再往后，就是上古时期了，这个时期诞生了最后一名封神者，那就是登天者·血蹄！

　　这位封神者，也是第二世界目前最为频繁提到的一位封神者，他的死因是一个巨大谜团。

　　这所有的十位封神者，都是改变了历史的人物，每一位都是第二世界中不可或缺的存在。

　　墨戾如果死去，那将和后世的历史起到严重冲突。不知道那时候，试炼会不会被判定为失败？

　　这些问题黄溢现在已经无法去考虑，他只能尽快将吉比特送到神圣巨龙·佐治亚的手中。

　　黄溢风驰电掣地往城外飞行着，和众人有些格格不入，大家都是在冲向城中心的方向，而他却是在急速朝着城外冲去。

　　不过一路上遇见的人，都没有怎么去注意他，甚至看都看不清他的移动速度，更没有发现被他刻意保护的吉比特了。

　　“金圣鳞，来吧！拿出你最强的实力，来和我一战！”就在这时，黄溢听见了远方传来了黑暗魔龙·墨戾那的暴戾声音！

　　黄溢微微松了一口气，还好墨戾没有死，这么看来历史就不会起冲突了。以墨戾的实力，在没有吉比特这个后顾之忧后，应该有一些特殊方法可以逃出去。

　　终于，小龙载着黄溢和吉比特飞出了这座巨大的城池，飞到了外面的洪荒大地上，那股古朴原始的气息重新扑面而来。

　　接下来他们的这段路程，将是一段没有文明可言的路程，一路上不知道要遇见多少洪荒巨兽，危险仍未解除。

　　而之前墨戾说过，吉比特将要陷入一个月的沉睡之中，这段时间他将是一个拖油瓶，不会带来任何助力，一切都需要黄溢自己去面对解决。

　　渐渐地，身后的喧嚣越来越远了，那座巨大的城池已经重新变成了天边的一个小黑点。

　　黄溢看着怀里的吉比特，转头看了看四周的洪荒大地，目光凝重。


第838章 另一种成为英雄的方法

　　接下来要面临的，就是这个试炼的第二个阶段了。

　　黄溢不知道自己要飞多久才能见到神圣巨龙·佐治亚。墨戾并没有告诉他具体的时间，只是跟他模糊地说了一下往西边飞，去一个三条河流交汇的地方。

　　但是这时间绝对不会短，亘古时期，第二世界只有两块大陆，每一块大陆都无比巨大，一个地点到另一个地点，有时候飞个一两年都不奇怪。就算是黄溢进入第二世界后，所见过的最大大陆——中央大陆，也只不过是其中一块大陆被打碎的一块碎片而已。

　　英雄试炼，本来就是一个动辄上月的过程。

　　……

　　黄溢中心放在了英雄试炼，而另一边的英雄大陆，入侵军却没有停止他们践踏英雄大陆的脚步。

　　入侵军所占领的最大城市赤壁城，一场重要的会议正在市政大厅举行。

　　这场会议，是入侵军的一群核心高层组成的。除了和TNT反目成仇的基德之外，其余七名超一流高手全都在场。除此之外，还有一位全新的面孔。

　　这位新面孔三十多岁的样子，皮肤黝黑，穿着一袭厚重的板甲，是个骑士类职业。他笑容满面，给人一种热情的感觉。

　　教皇是会议的主持者，他环视全场的人一遍，随后指了指那名新面孔，露出一个笑容，朝着全场人介绍道：“各位，让我们用最热烈的掌声，欢迎罗纳尔的加入！”说罢，他就率先鼓起掌来。

　　“大家好，以后我们要一起战斗了！”罗纳尔站起身，朝着众人点了点头，露出一个爽朗的笑容。

　　其余人也都纷纷鼓起掌，朝着罗纳尔点头致意。

　　罗纳尔是巴西的第一高手，也是巴西仅有的一名超一流高手，职业是个骑士，和雷神齐名。他连续两届年度盛典，都提名了最佳骑士奖，只不过他运气不好，两次都被雷神击败了，没能拿到世界第一骑士的荣誉。

　　教皇继续道：“罗纳尔国战经验丰富，前阵子率领罗纳尔军团，打赢了拉丁美洲多个国家的战役。现在，他也将目光瞄向了英雄大陆，有他的加入，我们以后将会打得更为顺利。”

　　罗纳尔也笑着点了点头，道：“我有很多次国战战胜经验，英雄大陆虽然比我之前征服过的任何一个国家都要强大，是全世界最强的一个国家，但是越强大，就越有挑战性，我会和各位一起努力征服它！”

　　对罗纳尔的欢迎仪式结束后，教皇将会议内容转移到了正题上。他总结了一下这段时间以来的国战局势，道：“这段时间，杀神得到了刀皇和杨雨衡两位猛将，英雄军团的势力更为强大！特别是杨雨衡升上天域后，几乎要把我们全部击败。如果不是那群魔族刚好这段时间入侵，分担了英雄军团的注意力，我们很有可能已经坐不到这个城市里开会了。”

　　说完，他不着痕迹地看了TNT和宫本武藏一眼，只有他们三人才知道，那魔族是他们叫来的，而非是刚好过来的。只不过这会议室中，其余人并不知道这件事。就算有人怀疑，也会选择保持沉默，魔族入侵英雄大陆，对他们而言是一件好事。

　　教皇脸色充满凝重，道：“现在，距离杀神结束轮回，只有二十天左右的时间，这段时间无异于是一场倒数，是我们最后的机会。我们都不知道杀神轮回结束后，究竟会有多么强大，但应该会有一百九十多级，距离天域应该不远，只要他再努力一把，用不了多久就能突破到天域。等他升上天域，以杀神的恐怖实力，我们的未来的局势会更为难看。所以，我们最好要赶在杀神轮回结束之前，把这场国战打赢！”

　　教皇说着，看了看坐在一个角落的天道一眼，继续道：“我们这边现在是占优势的，天皇已经突破到了天域层次，已经从杨雨衡的手中拿下了世界第一高手的位置。而我们也都快要突破到天域了，我和恒河都已经是198级，你们也都差不了太多，就武帝差了一些。英雄军团方面，现在急切地想要把刀皇提升到天域，整个军团都在为此努力，寻找符合条件的魔族进行击杀，猎取魔丹供刀皇升级。刀皇这段时间的升级速度是世界第一，势头太强了，上周一更是一天内连续升了三级。他现在已经升到196级了，再升四级就要突破天域，我们一定要阻止他。到时候，英雄军团就只剩下一个杨雨衡还拿得出手，而等我们八人全部升上天域，那英雄军团将没有任何获胜的希望。”

　　“是啊！我们不能再拖了，杀神还在轮回之中，他一具化身，就杀了我们这边四位超一流高手。等他轮回结束，本体过来我们可能一个都逃不掉。各位，拿出我们最大的实力，发动总攻，消灭整个英雄军团吧！英雄军团一灭，系统就有理由做出判定我们获胜了。”宫本武藏也点点头，附和一声，语气中带着一丝丝恨意。他和黄溢是老对手了，但偏偏一次都还没有赢过，上次他一下子掉了5级，是在场这所有人中等级最低的一位。

　　“那我们最好这两天就采取行动，魔丹这个东西说不准，也许下一刻他们就能拿到196级到199级的所有魔丹，刀皇一下子就能升上天域，我们速度要快！”天道果断地说道。

　　“我也是这么想的。”TNT赞同道：“这几天，只要刀锋他们一出去，我们就行动。鉴于之前杀神屡屡能够得知我们的作战计划，这一次我们不要出兵，就我们八位超一流高手过去，这样就不会泄露消息。我们八个人一起出手，必定可以闪电般地击杀刀锋。”

　　教皇点了点头，道：“各位还有什么意见吗？没意见的话，我们开始讨论这次出击的详细方案……”

　　半个小时后，八位超一流高手就火速商谈好了方案，各自散会了。

　　不过教皇、宫本武藏、TNT三人却重新聚在了一起，开起了一个小会来。

　　“TNT，明天你想办法怂恿堕落使者，派一名198级和一名199级的魔族出来，故意显现出自己的踪迹，引诱刀锋他们出手吧！然后我们直接过去击杀刀锋。”这时，教皇摸了摸下巴说道。

　　TNT转头看了他一眼，道：“教皇，没想到你也这么虚伪。你的真正目的，其实不是杀死刀锋，而是为了获得198级和199级的魔丹吧！这样你就可以升上天域了！”

　　“被你看穿了！”教皇眉毛一掀，微微一笑道：“这样有什么不可以？我们杀死那198级和199级的魔族后，可以把责任推给刀锋，我们没有任何风险。堕落使者怪罪下来，也只是会把怒火倾泻在英雄军团的身上。”

　　“你迟迟不肯加入我们魔族，却又要在魔族身上获取好处，你是不是太贪婪了？”宫本武藏皱起了眉头，微微有些不悦地说道，“198级的魔丹，我们也就只获得过一枚，上次已经给棋圣用掉了。而199级魔丹，就算是我和TNT两人都拿不到，我们凭什么要帮你？”

　　“你们放心，我不会让你们吃亏的。”教皇微微一笑，道：“等我拿到了198级和199级的魔丹，我会告诉你们另一种成为英雄的方法。”

　　“哦？”听到这番话，TNT和宫本武藏不约而同地来了兴趣，“什么方法？”

　　教皇手中一晃，手掌上顿时浮现出了一团青色的气息，凝而不散，显得极其诡异。

　　“英雄灵气！”宫本武藏见多识广，顿时就脱口而出。

　　TNT也咽了咽喉咙，不可置信地盯着教皇，道：“你什么时候通过的英雄试炼？你这段时间都是和我们在一起，没有去过中央大陆，目前就龙帝和剑皇两位英雄，只有他们才获得过英雄灵气，怎么你也有？”

　　“我没有去做过英雄试炼。”教皇摇了摇头，“英雄试炼，只不过是奥斯坎皇家学院用来分配英雄灵气，而设置的一种筛选方式。其实只要获得英雄灵气了，就能成为英雄，无需去进行英雄试炼。我前阵子再度来到英雄大陆的时候，发现了一个奇怪的岛屿，在那岛屿中，我发现了一只无比巨大的耳朵，不知道是什么超强的人留下来的。那耳朵里面就有一些英雄灵气，我的这些英雄灵气，就是这么获得的。只不过我吸收的速度太慢，到现在也才吸收到这么一点点而已，还不足以让我成为英雄。”

　　“那个岛屿在哪里？”宫本武藏和TNT不约而同地问道，神色充满了渴望。

　　“只要你们答应我的条件，想方设法让堕落使者派出一名198级和199级的魔族出来，那我就告诉你们那岛屿的位置。我已经在那岛屿上修建了一个传送阵，我们可以随时传送过去吸收英雄灵气。不过那只巨型耳朵里面蕴含的灵气并不多，我晋升完英雄之后，大概还能剩下一点点，不足以让你们成为英雄，但至少你们也能有一点点英雄灵气，总比没有要好。”教皇说着，手掌一握，收起了那团英雄灵气。

　　宫本武藏和TNT互相对视一眼，交换了一下眼神，随后点点头，道：“好！成交！”


第839章 八大超一流高手

　　英雄试炼秘境中，黄溢已经飞了许久，但始终没有看见过有什么河流存在，更别说是三条河流汇聚的地方。

　　一路上，他倒是遇见了不少超强的巨兽，如果不是他飞行速度快，而且浑身都被雷电包裹，隔绝了外界的感知，那他估计已经死了。

　　这个阶段，其实就相当于是在考验玩家的实力了，实力弱的玩家根本完不成这任务，随便遇见一头巨兽就要死。

　　奥斯坎皇家学院，为了分配英雄灵气，做出了最为严格的选拔门槛。

　　英雄，古往今来一直都是在历史上闪耀的人物，实力无比强劲，远超同等级强者。

　　吸收英雄灵气之后，实力会陡然飙升一大截。全属性可以得到一番巨大的飙升，还能领悟超强的英雄技能。

　　另外，英雄还有一个最显著的特点——无视地位等级！

　　一个100级的英雄，对上一个199级的顶级圣域，实力并不会受到地位压制，而对方也不会享受到地位加成。

　　这种加成是非常强大的，哪怕黄溢这种经常越级挑战的人，也仅仅只能越一个地位等级而已，例如初级圣域的时候击杀中级圣域。但他没办法在初级圣域的时候，去挑战高级圣域或者顶级圣域，一个照面就会被弄死，这就是地位等级压制太严重的缘故。成为英雄后，就有一些对抗之力了。

　　只要能够成为英雄，那几乎就是代表着未来一片坦途，必将站在这个世界的金字塔顶端。

　　看了看时间，已经快到上阵法课的时间了，其余的课黄溢可以不去上，但阵法课最难，他不想错过，立即选择系统功能，退出了这个秘境。

　　霎时间，他、小龙、吉比特全都消失在了空气之中。

　　英雄试炼动辄上月，期间是可以出来的。只要试炼不失败，再度传送进去之后，会接上之前的过程。

　　回到奥斯坎皇家学院的英雄殿，黄溢重新从那个魔法阵的房间里走出来。

　　顿时，他眼皮一跳，看见了一个人影从另一间房子里走了出来。

　　这个人穿着一袭黑袍，戴着一个黑色连衣帽，只露出半张脸。这个人，正是他之前刚来英雄殿的时候，所看见的那位神秘超一流高手，是和他一起争夺英雄灵气的竞争对手。

　　那黑衣男子连看都没看黄溢一眼，直接就低着头从黄溢身边擦肩而过，离开了这里。

　　黄溢深深地看了他一眼，也离开了英雄殿。

　　距离上课还有五分钟的时候，黄溢终于来到了教室里面。此时大多数学生都已经在这里正襟危坐，等待上课。

　　黄溢走进教室，并没有引起众人的注意。他的同桌思成成，朝着他露出一个文静的笑容，挪了挪椅子，让他进去。

　　黄溢低头无意中一看，顿时看见思成成的手中，拿着两颗软绵绵的黑色珠子，居然是两颗魔丹。

　　“你杀了两头魔族？”黄溢坐在椅子上，拿出阵法课本，朝着思成成饶有兴趣地问道。

　　“是啊！”思成成点了点头，扶了扶眼镜，认真地说道：“这两颗魔丹是196级和197级的呢！我和我的好朋友他们好不容易才打到的！”她语气中充满了骄傲。

　　“真厉害！”黄溢看着那两颗魔丹，有些羡慕地说道。刀锋现在是196级，如果有这两颗魔丹，那就能升上198级了。不过他没有理由问思成成讨要这两颗魔丹，只得作罢。

　　“你最近有听到过龙刺的消息吗？”思成成继续问道，显得有些若无其事，但其实心中无比关切。

　　黄溢顿时一笑，道：“他很好，其实你如果喜欢他的话，你可以去找他的，他应该不会拒绝你。”

　　“我……我才不喜欢他呢！”思成成顿时有些害羞，小脸红彤彤的，不敢再看黄溢了，转过头专心地翻着书。

　　“各位同学们好！”这时，阵法课导师克拉比，终于拄着一根拐杖走进了教室，精神抖擞朝着台下的同学们打了声招呼，“从今天开始，我们学习一种最为复杂的阵法，名叫地空联合阵，这是一种覆盖一整个世界的阵法……”

　　……

　　转眼，两天过去了。

　　这两天来，黄溢的本体除了上阵法课之外，其余的时间基本都在英雄试炼的秘境之中，带着墨戾的孩子吉比特往西边急速飞去，寻找神圣巨龙·佐治亚。

　　这一天，英雄大陆，一个名叫东山林地的地方。

　　黄溢的化身、刀锋、杨雨衡率领着一群英雄军团的人马，正在和一大群魔族厮杀。

　　他们得到一个消息，这里居然有一头198级和199级的魔族出没！

　　这可是极为重要的目标！190级以上的魔族非常稀少，很难碰到，何况是198级和199级这两种最珍贵的魔族。只要拿到这两颗魔丹，那刀锋就能更快地升上天域了。

　　英雄军团这一次出来的，都是精锐人马，普遍都是一百七十五级以上的顶级圣域，其中还包括了四名天域普通玩家。

　　而眼前这些魔族，实力大都只有初级和中级圣域层次，连高级圣域的魔族都很少，它们根本阻挡不了英雄军团的攻击，被打得节节败退。

　　一位位魔族被杀死，贡献了一颗颗魔丹，这些魔丹价值不高，仅仅只是初级中级圣域层次，场上的人几乎用不到。但是这些魔丹给英雄军团那些低级别的玩家用，却能让他们飞速升级，缩小低级玩家和高级玩家的等级差距。

　　“运气真好，居然杀死了一头190级的魔族！”这时，一个分队的小队长忽然兴奋地说了一声，随后在一头190级魔族的尸体上，挖出了一颗软软的魔丹，兴奋地给黄溢送了过去。

　　这是军团行动，打到的东西都是统一分配，任何人都没有获得权，只有拾取权，拿到宝物了是要上交的。

　　没过多久，那颗190级的魔丹就落入了黄溢的手中。

　　他回头看了看跟在自己身后不远处的一名玩家，道：“唐梓耀，我们现在180级以上的魔丹，有多少颗是连着的？”

　　唐梓耀是一个二十来岁，头脑灵活的小伙子，他是后勤部部长小迷图麾下的人，负责魔族交战后的战利品清点。他很快答道：“我们整个英雄军团，这些天来打到的180级以上魔丹，一共有二十八颗，除去刀锋大哥用掉的之外，现在180级到189级的魔丹都有，此外还有191级到195级的魔丹。”

　　“那正好，这里有一颗190级的魔丹，这样我们就有180级到195级的全部魔丹了，把那些魔丹全都给我吧！”黄溢说着，将那枚190级的魔丹收了起来。

　　唐梓耀点了点头，立即将180级到195级的全部魔丹拿了出来，递给了黄溢，道：“杀神大哥，这些魔丹你打算交给军团里的谁用？”

　　“你等会就知道了，有一位朋友要过来。”黄溢微微一笑，道：“好钢要用在刀刃上，好东西也要优先分配最强的人。其余兄弟拿别的东西补偿一下吧！”

　　“好！”唐梓耀没有再说话了，黄溢的威信太高，在军团里说一不二，没人会反驳他。

　　“杀神大哥，找到了！那头198级和199级的魔族在西边的方向，他们周围有一大群魔族高手，我们这边一个照面就被杀了很多人！”这时，黄溢陡然间收到了一条急促的消息。

　　黄溢遥望了一下西边出现魔族的方向，立即给刀锋和杨雨衡发了一条消息过去：“你们立即赶到西边去！那头199级的魔族就在那里！”

　　随后，他也用最快速度赶了过去。

　　……

　　与此同时，在东山林地的另外一边，八个身影正秘密潜伏在一棵大树的后面。

　　这八个人气势冲天，每个人都有一种万人之上的领袖气息，桀骜不驯，不可降服。

　　这八个人，就是入侵军中的八位领袖，八位超一流高手！

　　平时，一位超一流高手出马，就能引起世界轰动。而这里却是多达八位，全世界公认的超一流高手才25个，这里就差不多来了三分之一。

　　“那198级和199级的魔族厉害无比，远比同等级的其余生物要强悍，能够抗住一段时间，等杀神、刀皇、杨雨衡他们打得差不多了，我们就立即去，既可以杀死魔族，又可以杀死刀皇。”教皇悄悄说道。

　　宫本武藏点了点头，补充一句，道：“大家速度一定要快，杀死刀皇后立即撤退。杀神有一个超强的封印技能，之前在我武道公会北海城的时候，连我们的守护者都封印了。他现在已经轮回到了150多级，和当初的等级一样，应该也能使出那个封印技能了。”

　　说完，他转头看了天道一眼，继续道，“我们这边最强的就是天道，等会他很有可能会被杀神封印，到时候就只剩下我们七个人了。而英雄军团那边却有几位天域高手，我们这一次轻装上阵，没有带任何兵力过来，大家一定要讲究速度，千万拖不得。”

　　“好了！大家起BUFF，准备动手吧！恒河，你给我们加上保护绿光，不要被杀神牵引到高空去了。”TNT朝着恒河说了一声。


第840章 一击得手

　　恒河顿时就拿出了那根世界之树的树枝，朝着众人一挥，那绿色的树叶在风中微微飘动！

　　顿时，八道绿色的光芒就从那树枝上飞出来，加持到了八名超一流高手的身上。这种绿光比上次又强了不少，这是跟着恒河的等级走的，他的等级越高，那绿光的强度也越高。

　　“这是反感知药剂，大家用上，不要被杀神察觉到了。”宫本武藏说着，拿出了八个魔法瓶，里面装着一种无色透明的药剂，分发给了众人。

　　“啪啦~”教皇拿出了那半截权杖，朝着众人一挥。八股电弧顿时就闪烁起来，从那半截权杖中跳跃到了八人身上，使得他们身上都闪烁着一层淡淡的电光，众人顿时就感觉到自己的速度提升了不少。

　　……

　　八位超一流高手，挨个拿出了自己的群体辅助手段，增强着其余人的实力。他们各自的战斗力就已经足够强大了，现在联合在一起，组成一个战队，所发挥的战斗力不知道要提升多少。

　　终于，他们完全做好了准备，每个人的实力都比之前飙升了一大截。他们立即朝着黄溢、刀锋、杨雨衡他们的方向赶了过去。

　　八道身影在树林的缝隙中急速穿梭，一闪而过，如同八只迅捷的猿猴。几只鸟儿惊飞而起，扇动着翅膀朝远方飞去，带着一股萧杀的气氛。

　　“TNT，你安排好堕落使者出场了吗？万一我们遭遇危险，让堕落使者过来解围。”这时，教皇一边急速前行，一边悄悄给TNT发过去一条消息。

　　“放心吧！我做好安排了。如果我们计划成功，那我们既可以拿到两颗魔丹，又可以杀死刀皇。如果我们失败，那我有办法让堕落使者立即赶过来击杀刀锋他们，但魔丹可能就拿不到了。”

　　“那好，这样我就放心了。”教皇顿时就缓下心来，对这次计划的最后一丝顾虑也烟消云散了。

　　……

　　黄溢、刀锋、杨雨衡已经赶到了那两头魔族出没的地方。

　　此时，一群英雄军团的高手，正在与一群凶猛的魔族交战。

　　这群魔族比他们之前杀死的那些魔族要厉害许多，基本都是高级圣域以上。为首的两头魔族气势极其强悍，身躯比别的魔族高出一大截，身上肌肉虬结，面对英雄军团一群190多级的玩家浑然不惧，一招下去就能秒杀一群。

　　看来，那就是198级魔族和199级的魔族了！

　　魔族的实力远超同等级其余BOSS，黄溢之前就看见过鱼人夜行者、沙盗王等NPC，都是受到了七大魔王的诱惑，为了追求力量，最终加入了魔族，实力暴增。

　　光是这198级和199级的两头魔族，都至少要一个团队齐心协力才有可能杀死。而他们现在还有一群高级圣域的小弟，组成一个团队的形式来和英雄军团作战，那就更难对付了。

　　这时，那两头魔族首领，同时朝着一群牧师冲了过去，如同狼入羊群，就要大开杀戒。

　　“嗖！”一个金色的人影一晃，立即就冲了过去，他左右手各持一把战刀，双刀往左右一深，不偏不倚，同时挡住了两名魔族领袖的攻击轨迹。

　　“铛！铛！”两道沉闷的声音响起，那两位魔族领袖的攻势，居然同时被那金色人影的两把刀所挡住了，而那金色人影却一步未退，显现出极其强劲的实力。

　　“刀锋大哥居然一个人就抗住了两位最强的魔族！”

　　英雄军团中，一些轩辕氏公会的玩家，顿时就崇拜地赞叹起来。

　　“杨雨衡、尖峰快，你们也上吧！”黄溢微微一笑，朝着身边的两位天域高手说道。

　　话音落下，两个人影就气势汹汹地冲了上去，带着强大的天域气息，笼罩了那群魔族，开始大肆屠戮起来。

　　有了他们两位天域高手加入，那这群魔族的灭亡就是必然的了，圣域和天域有着不可跨越的鸿沟。

　　黄溢这一次，一共带了四位天域玩家过来。其中杨雨衡最强，是稀有职业，还拥有德莱尼种族的传承皇冠，距离超一流高手的境界只差最后一线。

　　其次是英雄公会战士堂堂主尖峰快，他兑换了一张职业升级卷轴，现在已经升上高级职业了。

　　剩下的两位天域强者，则还在这林地的其余地方，暂时没能赶过来。那两名天域都是普通职业，战力弱了许多。

　　果然，有了杨雨衡和尖峰快两人的加入，这场战斗迅速就扭转过来。英雄军团几乎只用了一分多钟，就把其余所有的魔族消灭了。全场只剩下了那两头198级和199级的魔族。

　　这下，英雄军团就击中了目标，所有人朝着那两头魔族攻击过去。那两头魔族的血量以肉眼可见的速度减少，一轮集火后基本就打残了，身躯跌跌撞撞，连站着都已经成问题。

　　“嗖！嗖！嗖！”就在这一刹那，远方的树林间陡然激射而出了八道幻影，速度之快如同八道雷电！

　　这八个人影突然杀出，在众人都还没有来得及反应的时候，一下子全都朝着刀锋冲了过去，各种技能光华闪电般地淹没了他！

　　下一刻，原本是如同擎天柱一般的刀锋，陡然之间就被打得倒飞出去！在空中划出一道金色的痕迹！

　　这下，全场的英雄军团终于看清楚了这八个人影！

　　这八人气势汹涌，他们身上的披风，都似乎被他们强大的气势所震得往后飘扬起来，显现出他们的风华绝代，不可一世。

　　这正是入侵军的八大领袖——教皇、TNT、宫本武藏、天道、浮缠纷扰、但丁、恒河、罗纳尔！

　　除去基德之外，入侵军的超一流高手全都集中于此了！

　　他们闪电般地同时出手，全都对准刀锋一个人，完全是雷霆一击！

　　刀锋再强，也只是一个顶级圣域，而对方却是八名气息和他相仿的超一流高手，同时打在他的身上，这种爆发力谁能想象？

　　刀锋的血量瞬间被打空，只剩下了最后一滴血，靠了一个保命天赋才活下来，但是也不能持续很久了。

　　英雄军团牧师们反应极快，迅速就给刀锋加气血来，一道道治愈光芒打在他的身上。但是这根本没用，刀锋的血量始终都是1点，所有的治疗技能统统无效，赫然是进入了禁疗状态，无法被治疗了！

　　“驱散！”很多牧师顿时就改变了技能，想要驱散掉刀锋身上的禁疗状态。

　　但是很快，他们又发现，自己的驱散技能也失效了！刀锋居然中的是绝对禁疗，无法被一般的驱散技能驱散掉。

　　与此同时，这八位超一流高手中，天道反应最快，立即就朝着那名198级和199级的魔族攻击过去！

　　他这世界第一高手，攻击极其凌厉，一口气就直接秒杀了那两头魔族！当着整个英雄军团的面，抢走了BOSS。

　　他迅速地冲过去，手掌插入那两头魔族的尸体内，迅速地摸索着，想要挖出来那两颗魔丹。

　　这时，英雄军团这边实力最强的杨雨衡，立即朝着天道冲了过去，死死地缠住了他，想要阻止他获取那两颗魔丹。

　　而尖峰快这为天域高手，则赶紧冲向了刀锋，用自己的天域之躯，牢牢地挡在他的面前，阻挡七位超一流高手！

　　“所有人，全都攻击教皇七人！”黄溢顿时下达了一道命令，这些超一流高手身上全都有恒河的那种绿光保护，可以豁免他的宣判，他无法将这些人牵引到高空中去，只能先打掉这些绿光。

　　顿时，这周围所有的英雄军团玩家，全都使出了各自的攻击手段，纷纷攻击着教皇他们这七位超一流高手。

　　“啪啦！”这时，教皇手中法杖猛地一挥，一道迅捷的闪电顿时带着雷霆之威从天而降，越过了尖峰快，直接劈在了刀锋的身上。

　　刀锋浑身顿时就闪烁起了密密麻麻的电流，持续电击着他，给他造成了持续伤害。

　　他现在情况非常紧急，身上中了各种负面状态，眩晕、禁疗、禁魔、定身等等各种，只要保命时间一过掉，那就是死亡降临。

　　就在这时，远方陡然间冲过来一个气势强大的英雄军团成员，毫不掩饰着自己的天域气息！

　　英雄军团的又一名天域高手赶来了！

　　他一到来，就迅速使出一记群体攻击，笼罩住了教皇他们这七位超一流高手。

　　他和尖峰快两名天域强者，再加上其余英雄军团所有玩家的火力，一下子就打得这七位超一流高手岌岌可危。

　　恒河全力挥舞着世界之树的树枝，散发出一股股绿光，拼死加持在众人的身上，保住他们的性命。

　　“天道，速度！我们扛不住太久了！”这时，教皇朝着天道焦急地喊了一声。

　　刀锋身上已经中了他们的各种状态，还有持续伤害，等持续刀锋的保命时间过去，必定会死亡，他们现在只差那两颗魔丹了！

　　“好了，快跑！”就在这时，天道陡然间吼了一声，身影陡然倒退出去，手中刚好挖出那198级和199级的两颗魔丹，几滴魔族的血水从上面滑落下来！

　　至此，他们此行所有的目的全部达成！


第841章 和平之网，全部囚禁

　　这一刻，时间仿佛凝固下来，定格成了一张照片！

　　八位超一流高手，既打得刀锋濒临死亡，又夺取到了两颗魔丹。

　　从这一刹那来看，他们是完胜的。

　　但是，他们没有察觉到，黄溢的脸色从头到尾都极其平静。

　　哪怕是到现在这一刻，他都没有显现出任何慌张的样子。

　　“嗖！”就在这一瞬间，森林里吹起了一道风！

　　正好挖出那两颗魔丹的天道，还没来得及将之收入储物戒指，就感觉到自己眼前一晃，头发一飘，随后手上就仿佛被什么东西打了一下。

　　他下意识地低头看过去，顿时只看见了自己那空荡荡的手掌，上面残留着一些魔族的血渍。

　　那两颗魔丹，不见了。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　几乎就是在同时，教皇等七名超一流高手，全都感觉到眼前一晃，仿佛是一阵风吹过。随后，他们的脖子上陡然间传来一阵冰冷刺骨的感觉，仿佛被什么虫子叮了一口，飙射出了一道鲜血。

　　七道鲜血是如此凄艳，全都洒向了高空，交织在一起，隐隐组成了一张血网，仿佛将他们全都笼罩。

　　下一刻，风停了。

　　天地间陡然响起了一个浩瀚悠远的声音——

　　“【大陆公告】：【龙帝】加入了【杀神】麾下的【英雄军团】。”

　　霎时间，每一个人都怔在了原地。

　　整个英雄大陆，无数的玩家，无论身在各处，全都停了下来。

　　他们听到了一位英雄的名字！

　　龙刺来了！

　　英雄军团创建这么久，迎来了一位真正的英雄！

　　英雄大陆几十亿玩家，迎来了一位真正的英雄！

　　这是一位获得了英雄灵气的人物。

　　英雄，是远远超过同等级的存在。刀锋现在非常强势，可以说是天域之下第一人，连教皇都不如他，但是遇上龙刺这位英雄就不一定了。

　　成为英雄之后，龙刺光是属性上就能凭空飙升一大截，此外还学习到了强大的英雄技能。在同样的顶级圣域中，这种优势是非常巨大的。

　　“杀神，魔丹。”这时，龙刺简单地朝着黄溢打了声招呼，随后朝着黄溢一抛，两颗魔丹飞向了黄溢。

　　看见这一幕，在场所有人不由微微一怔，随后全都转头看向了不远处的天道。

　　果然，此时他的手中已经空空荡荡，原本拿到的那两颗魔丹早已经不翼而飞，似乎被人盗走了。

　　再联系龙刺抛给黄溢的那两颗魔丹，不难推测出，刚刚那一瞬间，正是龙刺从天道的手中瞬间夺走了这两颗魔丹。

　　更让人惊讶的是，他在刚刚那一刹那之间，还顺带攻击了一下教皇等七名超一流高手，将他们打出了不小的伤害。

　　在这几乎是可以忽略不计的时间里，龙刺做出了这么一系列的事情！

　　他的实力，已经恐怖到一个近乎无法理解的层次了！

　　上一次，刀锋加入英雄军团的时候，是万众瞩目，被无数的记者同步直播，无比风光。他的强大众人是可以真真切切感受到的，用眼睛都可以看出来的，那巨大的刀气，华丽的技能光效，光是看上去就让人感受到一股震天撼地的力量。

　　而这一次，龙刺加入英雄军团却极其低调，场上连一个记者都没有，甚至场上的玩家也不是很多。他整个人就像他这个职业一样，隐藏在暗处，冷不丁就刺出来。

　　但是他用这样的低调方式，却同样让众人感觉到了他的强大，这是一种深不可测的强大，他只显露了一手，就让所有人心中震颤。

　　“嗖！”这时，杨雨衡也出手了，他头上戴着的德莱尼之冠，陡然间射出一道金色的圣光，打在了刀锋身上。

　　下一刻，刀锋的血量居然强行被加满过来，身上所有的负面状态也全都被驱散掉了。

　　其余的牧师救不了刀锋，但是杨雨衡救得了。

　　他是世界第一救赎牧师，他头上的皇冠是整个德莱尼种族的至宝，功效不是常人可以想象。

　　刀锋一下子就重新变得生龙活虎，他转头看了龙刺一眼，微微一笑，点了点头。

　　他和龙刺两个人，一直都被媒体和玩家渲染成了死对头，让人津津乐道。但其实，他们只在新手期较量过一次而已，并没有什么深仇大恨。

　　看见这一幕，场上的八位超一流高手，顿时全都面面相觑，眼中黯然。

　　前一刻，他们还获得了完胜，既可以杀死刀锋，又获得了两颗魔丹。

　　但是这一刻，他们完败了，刀锋被救过来，魔丹被抢回去，他们落入了险境之中！

　　“军团传送！”这时，教皇果断地拿出了一张军团传送卷轴！

　　他的心中只有一个想法，那就是赶紧离开这里。如果继续呆着，那他们很有可能会全军覆没。天道虽然是天域超一流高手，战斗力世界第一，但是黄溢却有一个封印技能，可以将天道封印住。到时候，他们七个人将完全不是黄溢他们这一方的对手，光是杨雨衡、尖峰快这几个天域高手，就能轻松杀死他们。

　　“嗯？”很快，教皇就发现，他的军团传送卷轴居然打不开了！他们传送不了了！

　　而英雄军团却并没有使出反传送卷轴，没有释放反传送阵法！

　　黄溢不由转头看了看龙刺，微微一笑。

　　他知道，这应该和龙刺有关。龙刺可是奥斯坎皇家学院的学生，全世界第一个阵法毕业的玩家。他刚刚应该是用最快速度，在这场上设置了一个阵法，拥有反传送效果，所以教皇他们的军团传送卷轴才会失效。

　　这下，敌军的八位超一流高手，可全都被困在这里了。

　　“所有人，全部集火他们！”黄溢立即下达了攻击命令！

　　“嗖嗖嗖！”话音落下，整个英雄军团所有的玩家，顿时全都朝着那八位超一流高手攻击过去。各种光华，各种箭矢，密密麻麻地倾泻下去。

　　其中，尤以杨雨衡、尖峰快、刀锋等高手的攻击最为醒目！

　　龙刺也重新消失在了空气之中，不知道是隐身了，还是身影太快，以至于让人看都看不清楚。

　　“和平之网！”就在这时，八位入侵军的超一流高手中，罗纳尔陡然之间将他的骑士之剑，朝着天空一举，做了一个搅拌的动作！

　　霎时间，天空中的云朵就随着他的搅拌，而出现了一个巨大的漩涡，好似搅动了风云！

　　一根根白色的光线迅速从天而降，落在了这片森林的各个区域，这些白色光线顿时就互相交织起来，结成了一张无比巨大的网，迅速将整个战场全都笼罩起来。

　　下一刻，英雄军团所有人全都骇然地发现，他们的攻击居然对八名超一流高手完全失效了！甚至连杨雨衡、尖峰快、刀锋、龙刺这些高手都不例外。

　　“大家停手等待，这是罗纳尔的招牌技能之一，名叫和平之网，一个小时内网里的所有人全都不受任何伤害，强行处于和平状态，而且无法离开。”这时，黄溢朝着英雄军团下达了一道命令，让众人停手。

　　罗纳尔是超一流高手，黄溢自然也知道他的一些招牌技能，这和平之网就是其中之一。在这和平之网中只能等待，任何攻击都会无效，而且无法离开，相当于被囚禁在一个和平的囚笼之中。

　　“快派兵过来，我的和平之网只能争取到一个小时的时间，一个小时内我们的人马必须要赶过来营救我们。”这时，罗纳尔朝着其余七位超一流高手快速说道。

　　“好！我们这就派兵过来。”TNT、宫本武藏、教皇三人不动声色地对视一眼，装模作样地附和一声。

　　随后他们对自己的军团发了消息过去，让他们假装集合，做一下过来营救他们的准备。

　　他们真正等待的，气势是魔族的天域高手——堕落使者！

　　TNT为了防止失败，留了堕落使者这一招后手。这件事只有他、宫本武藏、教皇三个人知道。

　　等堕落使者过来，那么整个英雄军团全都得丧命于此，杨雨衡、尖峰快他们这些天域高手全部人加起来，都打不过堕落使者。

　　而英雄军团现在被困在和平之网下面，无法逃走，只能干等下去。

　　巨大的和平之网下，敌我双方全都停止了攻击，静静地站着，显现出一股诡异的和平之感。

　　平时你死我活的两群人，居然和平共处在一片天空之下。

　　英雄军团谁也不知道，一位超强的敌人，即将降临在他们的头顶！

　　……

　　此时，距离此地无比遥远的东方，天空晴朗明媚，万里无云。

　　就在这时，一道黑色的流星急速飞驰而过，朝着东山林地的方向疾驰而去，拖出一道长长的尾焰。

　　这颗黑色的流星，是一个黑色的人影，他释放出伟岸的气息，朝着四面八方肆意地扩散而去。

　　他所经之处，所有的生物全都噤若寒蝉，甚至连地底下的蚯蚓都不敢动弹，唯恐遭受到这个人影的注意。

　　终于，这个人影飞到了东山林地的上空。他轻易就看见一张巨大的白色光网，笼罩了其中一片区域。

　　他身躯一晃，悬停在了那片区域的上空，俯视着地面。

　　超强的天域气息，毫不保留地从他身上倾泻下去，笼罩了整个东山林地，让这片大地震颤起来！

　　他，就是魔族的天域高手——堕落使者！


第842章 技能驱散

　　堕落使者的外表如同原始人一般，浑身赤条条的，肌肉虬结，充满了力量感，仅有私处部位被一团黑气所笼罩，看上去没有任何文明气质可言。

　　但他的气息却浩瀚伟岸，压得下方树木的树枝都弯起了腰，树叶震落下来。

　　天空变得乌云重重，整个东山林地变得阴气森森，连温度都仿佛下降了好几度。

　　“你们居然杀了我两位重要的手下！看来你们并不知道我堕落使者的可怕，今天会是你们永恒的噩梦！”这时，堕落使者强忍着怒气，朝着下方的人群寒声说道。他那伟岸的声音传遍了整个东山林地，带着一股股肉眼可见的白色音波，一些脆弱的鸟儿直接被这声音所震死！

　　和平之网下方的人群，顿时全都抬起了头，仰望着天空上方那个黑色的人影。

　　“堕落使者！”看见这个人影，黄溢脸色顿时就凝重起来！

　　他对堕落使者，可谓是无比熟悉了。

　　当初，他为了对付半兽人圣地的天域高手蛮天，将对方引到了深渊，靠着堕落使者击退了对方。事后，堕落使者邀请他加入魔族，但他没有答应。

　　后来，一位魔族的巨将想要肆虐英雄大陆，但被黄溢和海龙皇在龙海阻止。关键时刻，堕落使者赶来，海龙皇使出全力才抵挡住它。

　　再后来，堕落使者率领魔族第二次从龙海入侵英雄大陆。黄溢动用了太古巨人才挡住他们，但为了引开堕落使者这尊巨擘，他不得不放弃太古巨人这个烫手山芋，让它把堕落使者等魔族高手引往中央大陆。

　　他见识过多次堕落使者出手，深深地知道它的力量究竟有多么可怕。

　　堕落使者是中级天域层次，而且由于它是魔族，实力比之一般的中级天域更为强悍。

　　黄溢带了四名天域玩家过来，但他可以肯定，这四名天域高手加起来，都不是堕落使者的对手。

　　他转头看了看不远处的TNT和宫本武藏，几乎是直接将堕落使者的到来和他们两人联系在了一起。

　　“这个人的气息太伟岸了！至少是中级天域层次！”

　　“好像是魔族的高手，它的外表和魔族一模一样！”

　　敌我双方看着堕落使者，纷纷议论起来，感到一股发自心底的凝重，搞不好他们今天就得死在这里了。

　　“居然连这等强大的魔族强者都来了。”罗纳尔仰头沉声说了一句，他并不知道这魔族是TNT叫过来的，还以为是一个敌人。

　　“这等强者已经不是我们人海战术可以战胜，立即阻止我们的人马过来营救，我们自己想办法逃命吧！英雄军团的人最多最显眼，我们混杂在其中，逃命的希望比较高。”教皇也装模作样地说了一句。

　　这时，入侵军中的第一高手天道摆了摆手，转头看了看其余七名超一流高手，自信道：“各位不用怕，如果堕落使者前来追杀我们，那我可以帮助各位抵挡一阵，我虽然比堕落使者弱了一个地位等级，但抗住一段时间还是没问题的。不过我得准备一阵，准备时间越久，我越有把握。”

　　其余几人听到天道的话，顿时就放心了不少。天道是全世界唯一的天域超一流高手，他的实力众人是可以信任的。

　　“那好，我们送英雄军团一份大礼！”这时，宫本武藏残忍一笑，手掌一晃，拿出了一张卷轴，立即打开！

　　下一刻，一股深蓝色的光芒，陡然之间朝着四面八方扩散下去，一直扩散到了天边，将和平之网所占据的区域，全部囊括在了范围里面！

　　视线范围内的所有地方，全都被一种深蓝色的光点所覆盖，如同一片蓝光的海洋，淹没了众人。

　　看见这一幕，所有人都感到无比熟悉。前阵子在夜雨东来公会的战场中，英雄军团为了防止入侵军传送离开，就使出了这种卷轴。

　　这是反传送卷轴，宫本武藏此时使出来意图非常明显，那就是让黄溢他们这些英雄军团的精锐全都留在这里，承受堕落使者的怒火。

　　宫本武藏拍了怕手掌，看着黄溢，笑道：“杀神，你不是一向都能逆转局势吗？这一次你能怎么逆转呢？你怎么保住英雄军团的这么多精锐？”

　　听到宫本武藏这番挤兑的话语，英雄军团的人，不约而同地全部转头看着黄溢。

　　“杀神，你可有保护英雄军团的方法？”这时，刀锋朝着黄溢问了一句，他用的是团队说话模式，英雄军团之外的人是听不到的。

　　一旁的龙刺，听到刀锋这个问题后，也不由得转头看着黄溢。

　　他们都是超一流高手，手段通天，完全可以在堕落使者的面前成功逃离，包括杨雨衡、尖峰快等四名天域高手也是如此，他们可以逃得掉。但这只是独善其身而已，他们逃得掉，但场上还有这么多英雄军团的精锐，他们是逃不掉的！这才是最难办的一点，这些精锐不保护住，那对英雄军团的打击是无比巨大的。

　　“杀神大哥，要不我拼死抵挡堕落使者，你们先一步逃离？反正我是高级职业，升级比较快，死了掉一级而已，不会影响太多。”这时，尖峰快朝着黄溢说道，语气中充满了大义凛然。

　　英雄军团的其余成员，听到这番话语，顿时就微微被触动了，敬佩地看了尖峰快一眼。

　　黄溢摇了摇头，拍了拍尖峰快的肩膀，道：“你是重要人物，不要牺牲。堕落使者太强，他是很难被缠住的，你这个方法风险太大。”

　　“那杀神大哥可否使出宣判，将堕落使者牵引到虚空战场中去？这样我们就能安然撤退了。”这时，一名英雄军团的玩家建议道。

　　“恐怕不行。”尖峰快直接摇了摇头，“天域高手都有一个阶级能力，名叫技能驱散，可以否定对方的一个非绝对技能。杀神大哥的宣判，好像不是绝对技能，堕落使者可以驱散掉的。而技能驱散的次数，是看超过了对方多少个地位等级，杀神大哥仅仅只是圣域而已，而堕落使者却是天域，可以有五次驱散机会。”

　　“是啊！技能驱散这个能力太变态了，很多超强的技能都对天域高手无效，这阶级能力远远超过圣域的阶级能力。”杨雨衡也点了点头。

　　阶级能力，是每一个人到达相应阶级都会有的。

　　像圣域的阶级能力，就是永久分身，任何一个人到了圣域之后，都可以消耗本体的实力来制造分身，分身拥有本体1%到50%属性，只要不融合回本体，这分身就一直存在。

　　这个阶级能力在战斗中几乎没什么作用，因为这分身是消耗本体实力的，死亡之后，要很久才能恢复这部分实力。

　　而天域的阶级能力就非常实用了，名叫技能驱散。顾名思义，就是敌人使出一个非绝对类技能后，可以选择否定这个技能，让这个技能无效。

　　例如黄溢朝天域高手开启宣判，那么天域高手可以否定这个技能，使得这个技能失效，因为这不是绝对技能。

　　同样的，黄溢如果朝对方使出涅法雷姆技能“暗黑封印”，那么对方也可以驱散掉，因为这也不是绝对技能。当然，如果对方的技能驱散次数用完了，那这个技能就可以起效了，连顶级天域强者都能够封印一天。

　　如果黄溢使出绝对隐身，那天域高手就无法驱散这个技能了，因为这是一个绝对技能。

　　当然，哪些技能是绝对技能，外人是不知道的，需要实际试一次才会知道。像宫本武藏他们，就很担心黄溢会用暗黑封印将天道封印住，其实如果他们试一次就会发现，暗黑封印也不是绝对技能，天道可以驱散掉。

　　技能驱散的次数，是看双方的地位对比，超过一个地位等级，就多一次驱散机会，如果是超过一个地位阶级，那就是直接拥有五次驱散机会。堕落使者是天域高手，而黄溢只是圣域，他们足足相差了一个地位阶级，堕落使者对上黄溢之后，将会有五次驱散机会，这基本上是没法打的。

　　“我自己的能力，是阻挡不了堕落使者的，我毕竟还没轮回结束。”这时，黄溢摇了摇头说道。

　　听见这番话，英雄军团的众人顿时神色一黯，似乎失去了所有的希望，似乎看见自己必死的下场。

　　连黄溢这个屡屡创造奇迹的杀神都这么说了，那他们还有什么生还的机会？

　　刀锋狐疑地看了黄溢一眼，他不相信黄溢没有能力阻止堕落使者。在他看来，黄溢近乎是一个无所不能的人物，之前比这还要困难的局面都经历过了，没有理由在这里栽跟头。

　　忽然，刀锋微微一怔，想是想起了什么，道：“你刚刚说，你自己的能力阻挡不了堕落使者，那你的意思是，别人可以阻挡？”

　　“是的！”黄溢点了点头，眼中散发出一股思索的光芒。

　　“哦？是谁？”杨雨衡赶紧问道。

　　其余英雄军团的玩家，也全都死死地盯着黄溢，等待他的回答，他们实在想不通，场上还有谁可以抵挡得住堕落使者。

　　下一刻，黄溢吐出了两个字：“龙刺。”


第843章 黑客改变世界

　　“什么？龙刺？”听到这个名字，众人顿时一惊！

　　“龙帝虽然厉害，但也只是圣域而已啊！就算是英雄也不可能跨越一个地位阶级，圣域就是圣域，天域就是天域！”杨雨衡不解地问道。

　　他这几年虽然也是只能仰望龙刺这种人物，但如果让他现在和龙刺打一场，那毫无疑问是他完胜的，龙刺再厉害，也不可能打得过他这个天域。

　　不仅是众人，就连龙刺自己都感到有些困惑。他是对自己能力最了解的人，别人不清楚他的全部实力，但他自己知道，他根本打不过堕落使者，这是没有任何悬念的。

　　黄溢摸了摸下巴，道：“你们觉得龙刺打不过天域，是因为他现在只不过是圣域层次而已，那如果我们把他推到天域层次呢？他是英雄，无视地位等级，等他到达天域之后，那么就算他和顶级天域战斗，也不会受到任何削弱，对方也不会受到任何增强，更别说是堕落使者这个中级天域了，如果龙帝使出所有能力，再加上一些对魔族有克制的物品外，说不定还能击杀堕落使者。”

　　“可是龙帝才180级而已，距离天域还差20级，这怎么升上去？”尖峰快皱眉问道。

　　“我们有魔丹，可以让他升上去。”黄溢说着，把玩着手中那两颗198级和199级的魔丹。

　　“原来，刚刚杀神大哥说，要把这些魔丹用在最强的人身上，那个人指的就是龙帝？”这时，英雄军团中负责后勤的唐梓耀，忽然说了一声。刚刚黄溢问他要那些魔丹的时候，确实说了这么一句话，好钢要用在刀刃上。

　　“是的！我早已有此打算。”黄溢说着，手中一晃，顿时多出了十多颗魔丹，正是之前那180级到190级的魔丹。

　　他将这些魔丹，全都一口气递给了龙刺。

　　唐梓耀见状，不由更为疑惑了：“可是我们还缺少两颗魔丹啊！我们现在只有180级到195级的魔丹，此外刚刚拿到了198级和199级的魔丹，现在我们还缺196级和197级的魔丹，拿到这两颗魔丹才能让龙帝升上天域。”

　　“是啊！我们从来没有打到过196级和197级的魔丹，不然刀锋大哥也不会才196级了，我们这段时间都是在为刀锋大哥提升天域而努力，但这两颗魔丹我们始终没有找到过，难道你有办法在这不到一个时间里，拿到这两颗魔丹？这和平之网的持续时间，可是不足一个小时了。”杨雨衡说着，抬头看了看天空上方的和平之网。

　　这张和平之网，只能再阻挡堕落使者几十分钟的时间而已，他们寻找了很多天都没能找到的两颗魔丹，黄溢居然几十分钟就能拿到，这未免太惊世骇俗了一些。

　　“这要看运气，运气好就拿得到。”黄溢点了点头，充满深意地看了龙刺一眼，道：“龙刺，把你的奥斯坎皇家学院校牌拿给我。”

　　龙刺虽然不解，但并没有怀疑黄溢。他手掌一翻，直接拿出了一块木牌子，递给了黄溢。

　　黄溢伸手接过了这块牌子看了看，这块牌子通体紫色，上面写着一行字——克拉比三班，27号。

　　这是他在奥斯坎皇家学院见过的第二块紫色校牌，和他的校牌一样。

　　接下来，他将这块校牌收入了储物戒指，随后就将心思放在了遥远的中央大陆。

　　此时，他的本体仍旧还在英雄试炼秘境中，他立即退出了英雄试炼，直接用最快速度去往了他的教室。

　　他要找他的同桌——思成成！

　　因为他前天上阵法课的时候，看见过思成成的手中有两颗魔丹，当初思成成亲自说过这两颗魔丹分别是196级和197级。

　　当初他就非常羡慕这两颗魔丹，想要弄过来给刀锋用。但终究是没有理由开口，那毕竟不是他的东西。

　　但是这一次就不一样了，思成成可是暗恋龙刺的人，只要他说龙刺需要那两颗魔丹，那思成成绝对不会拒绝。

　　而思成成不过才180多级而已，两天时间基本不可能升到196级，那两颗魔丹应该还没有被用掉。

　　黄溢心中有些忐忑，此时并非上课的时间，他要碰见思成成概率很低。

　　而他又没有思成成的名片，无法联系他。

　　龙刺倒是有思成成的名片，但他却在英雄大陆。玩家不在同一片大陆，是无法发送消息的，甚至连好友列表里的名字都会显示为灰色，就像没上线一样。

　　没过多久，黄溢就来到了教室，抬头看过去，教室里空空荡荡，思成成并不在教室。

　　整个教室里，只有一个人坐着。

　　这个人三十来岁的青年，一头黑色板寸头，气势沉稳，正端坐在椅子上看书，那种姿势就像是当官的人在批阅文件一样，自有一番气势。

　　这个人，正是和他同一天入学的印尼玩家——羽动天下。

　　“羽动天下，请问你知道思成成去哪了吗？”黄溢直接问道。

　　羽动天下抬起头，注意力从书本上转移到了黄溢身上，亲切一笑，道：“我来的时候恰好看见了思成成，她下线了。”

　　“下线了？那她有说过什么时候上线吗？”黄溢顿时皱起了眉头问道，下线可是一件难办的事情。

　　羽动天下摇了摇头，道：“我不清楚，要不她上线之后，我转告她？她在教室下线的，上线之后我能够看到。”

　　“不用了，多谢。”黄溢心不在焉地说着，缓缓踱步，来到了思成成的座位上坐下，心中犯起了难。

　　关键时刻，思成成居然不在线，这可让他的计划遭遇了重大挫折。和平之网的持续时间只有一个小时而已，现在已经过去了一段时间，留给他的时间已经越来越少了。

　　他必须要让思成成在这几十分钟内火速上线，可是他并没有思成成的线下联系方式。

　　另一边，英雄大陆。

　　黄溢的化身转头看了看龙刺，道：“龙刺，你有思成成的线下联系方式么？”

　　“没有。”龙刺摇了摇头。

　　黄溢顿时一叹，仰头看着天空的堕落使者，思索起来。

　　如果思成成不上线的话，那他就得考虑其余的方式来阻挡堕落使者了。

　　他最大的一个利器就是暗黑封印，这个技能是连半神都可以封印的，眼前这个堕落使者自然也不在话下。但是这需要建立在一个基础上，那就是他要骗掉堕落使者的五次技能驱散机会，使得堕落使者失去技能驱散能力，不然他对堕落使者使出暗黑封印，只是一种浪费涅法雷姆之力的行为而已，一下就被驱散掉了。

　　而同样的一个技能被驱散掉之后，在一定时间内就不能再次起效了。如果堕落使者驱散了他的暗黑封印，那短时间内暗黑封印就不能对堕落使者起效了。

　　要骗出堕落使者五次技能驱散技能，这种可能性黄溢自己都觉得太过渺茫。

　　可是如果思成成不上线的话，他就只能硬着头皮这么去做。

　　“杀神大哥，我知道怎么找一个人。”就在这时，英雄军团中，一个男子的声音忽然响了起来。

　　这是个二十来岁的年轻男子，精廋精廋的，看起来有一种头脑灵活的感觉。

　　黄溢转头看了看那个男子，顿时亲切一笑，道：“蓝魏，你有什么办法？”

　　这男子名叫蓝魏，是玫瑰监狱的一名顶级罪犯，因入侵瑞士银行网络系统，最终被关入了玫瑰监狱。

　　蓝魏立即就来了精神，仿佛瞬间成为了舞台的主角，散发出另类的神采。他条理清晰地问道：“思成成是哪个国家的人？”

　　“新加坡。”黄溢和龙刺不约而同地说道。

　　蓝魏点了点头，道：“我可以入侵新加坡的电信系统，在他们的数据库里面，搜索思成成的电话号码。这大概只需要三分钟而已。”

　　说着，他顿了顿，继续道：“如果思成成这个名字，不是她的真名，而是一个虚假的名字，那么我可以换一种思路。我高中的时候开发过一个人肉搜索脚本，可以在全世界所有的网站中对‘思成成’这个名字进行人肉搜索。只要思成成在额外的论坛或者网站，用过这个名字，那我就能够抓住他的蛛丝马迹，脚本会自动对她的网络IP进行分析，看这个IP是否来自于新加坡，而新加坡的人口只有几百万而已，并不是太难找。这个过程大概需要十分钟。”

　　蓝魏思路清晰，语速极快，换了一口气，继续道：“退一万步说，如果思成成这个名字，在其余地方都没有用过，只在第二世界中用过，那我们可以去第二世界的论坛里面，看看她曾经的发言，看她说过一些什么话题。或者你们回想一下，她曾经透露过什么生活上的事情没有，比如她哪一天，看了谁的演唱会，那么我可以入侵这场演唱会的票务公司系统，调出这场演唱会的每一个购票者讯息，进行数据分析，筛选出符合条件的购票者的电话号码。然后再入侵新加坡电信系统，调出这些号码以前的通讯记录，有这些通讯记录，就容易判断谁是思成成了。”


第844章 改变一生的电话

　　听完蓝魏的话，众人呆呆地盯着他，仿佛是第一次认识他一样。

　　在他们看来，要在全世界茫茫人海中找到一个陌生人，是比登天还难的事情。但是在黑客的眼中，却有另外一套逻辑，他们就像是生活在另外一个世界的人物，拥有一些专属于他们的特殊手段。

　　隔行如隔山，黄溢他们虽然是超一流高手，但是在这一方面却是远远不如蓝魏了。

　　玫瑰监狱关押的，都是一些这样的人，他们在各个领域中都是顶尖的，一般人做不到的事情，他们有特殊的方法可以做到。

　　“思成成去看过第三届年度盛典的开幕式。”这时，龙刺突然说道，提供了一个重要消息。

　　这估计是哪一天课间的时候，思成成无意中跟他提起的一件小事，但现在这个时候，这件无意中说起的生活琐事，却有着莫大的意义。

　　“那这样就容易了！”蓝魏点头一笑，“第三届年度盛典的开幕式，是今年6月5号在印度首都新德里召开的，那么我用入侵新加坡所有航空公司的网络系统，找到那几天新加坡飞往新德里的航班，调出所有的乘客登机牌信息，再进行筛选。”

　　“对了！”这时，黄溢忽然转头看了看龙刺，道：“龙刺，我今天在论坛上看到一篇新闻，你昨天巴黎时间正午12点的时候，是不是在巴黎出席一款新车发布会？”

　　“是的！”龙刺点了点头。

　　他是法国一家著名汽车品牌的全球代言人。昨天，这家公司召开一款新车的发布会，龙刺也到场参加了，引起了诸多粉丝到现场关注。

　　黄溢盯着龙刺，摸了摸下巴，思索道：“巴黎时间昨天中午12点，换算成新加坡时区，就是晚上8点钟，昨天的那个时候我们在上一节重要的阵法课，但思成成却并没有上线，她之前一向都是不会翘课的乖学生。思成成对你如此爱恋，昨天的那个时候她没上线，那很有可能是去了巴黎的发布会现场，在台下一睹你的风采。”

　　“那这样就更容易找了！”蓝魏摩拳擦掌道，“我把第三届年度盛典召开那几天的航班乘客信息调出来，再把这几天新加坡飞往巴黎的乘客信息调出来，看看有乘客是重合的，有重合的，那十有八九就是思成成了。”

　　“好！蓝魏，麻烦你了，一定要用最快速度找到思成成的联系方式，让她火速上线！他身上有我们缺少的那两颗魔丹。”黄溢急促地说道。

　　“好！”蓝魏重重地点了点头，立即给他入狱前的一些黑客朋友发了消息过去，让那群黑客在线下一起协助他。

　　时间一分一秒地过去了。

　　英雄军团的玩家们，在和平之网下面焦急地等待着，时不时抬头看着高空中的堕落使者。

　　堕落使者仍旧在上空虚空站立，等待着和平之网的消散。它强大的中级天域魔威碾压下来，不少树木都已经被这气势所压断，显现出他霸绝天地的力量。

　　这一方天地，似乎已经被锁定了，和外界隔离开来。

　　而入侵军的八名超一流高手，则全都是气定神闲，甚至还旁若无人地聊起天来。

　　“你们觉得，这一次英雄军团能逃走几个人？”但丁双手叉腰，神色轻松地问道。

　　“百分之一吧！”恒河淡淡一笑道，把玩着手中的世界之树树枝。

　　“对了，天道，你和堕落使者交战，有多大的把握可以获胜？”罗纳尔转头看了看天道。

　　天道正在擦拭他的东洋刀，他一边擦拭一边说道：“这短短一个小时，我所能准备的手段非常有限，现在让我去打是不可能成功的。如果你这和平之网能够持续久一点就好了，这样一来，我能多准备一会，有很小的几率可以战胜堕落使者。”

　　“如果我们这八个人全都晋升到天域，又怎么会怕堕落使者？可惜了那198级和199级的魔丹，还是被他们夺了过去。”浮缠纷扰感慨一声，语气中带着一丝不甘。

　　渐渐地，距离和平之网消散的时间，只剩下三十分钟了！

　　黄溢的本体，始终坐在教室里面等待，渴望着能够看见思成成上线的身影！

　　……

　　现实世界，新加坡。

　　乌节路是新加坡的标志性商业街，也是全世界最有名的商业街之一。这里人流如织，来自世界各地的游客，在这里逛街购物，街道上熙熙攘攘，热闹非凡。

　　此时，在一家女装店里，四名二十来岁的靓丽女孩们，正在这里试衣服。

　　其中有一位文静的女孩子，戴着眼镜，坐在一旁，心不在焉地看着其余三名女孩子试着衣服，似乎有什么心事。

　　“思晨晨，你怎么坐在那啊！快看看，我穿这条裙子漂亮吗？”这时，一个声音由远及近。

　　随后一个女孩走了过来，手中拿着一条裙子，在身上比划着。

　　“好看，丽丽你穿什么都好看！”那名叫‘思晨晨’的女孩子勉强露出一丝笑容，点了点头道。

　　那女孩似乎发现了思晨晨的异样，不由走过来，和她坐在一起，伸手抱住了她的肩膀，歪着脑袋，笑道：“晨晨，怎么你昨天从巴黎回来之后，就一直心事重重的样子？女人出现这种状态的时候，往往是爱上了一个人，到底哪位帅哥，能够获得我们晨晨大美女的芳心呀？”

　　“唉，丽丽，我好像爱上了一个不可能的人。”思晨晨微微一叹，将脑袋靠在了那名女孩的肩膀，脸上满是失落之色，让人看起来无比怜惜。

　　“爱你是个梦，而我睡过头……”就在这时，思晨晨的手机铃声忽然唱起了歌，她不由拿出手机，打开看了看。

　　“是你心爱的人打过来的？”这时，思晨晨旁边的那个名叫‘丽丽’的女孩，凑过脑袋来看了看手机屏幕，随后她皱了皱眉，道：“怎么是陌生号码，骚扰电话吧！”

　　“估计是！”思晨晨见手机屏幕显示为陌生号码，不由得点了点头，直接拒绝了接听。

　　人的一生，要错过无数个电话，但有些电话，却可以决定人的一生。

　　这个电话，将决定思晨晨的一生，命运似乎不忍心思晨晨错过，不一会，她的手机又响了起来，似乎她不接这个电话，对方就会一直拨打。

　　思晨晨无奈，只得按下了接通键，道：“喂？你哪位？”

　　“请问你是思成成么？龙刺需要你，请火速上线！只有你能帮他！”电话那头，是一个充满磁性的神秘男子的声音，他开门见山就直接将目的说了出来，语速极快。

　　“龙刺需要我？你怎么知道？”思晨晨微微一怔，立即问道。

　　“抱歉我已经没有时间跟你解释，你上线后一切都会明白的。”电话里的那个声音急促地说道。

　　“好，我马上回家上线。”思晨晨咬了咬嘴唇，几乎立即就下定了决心，关系到龙刺的事情，无论是不是真的，她都愿意相信那是真的。

　　她连招呼都没打，直接就冲出了这家店，冲出了这条商业街，去打了外面的马路上，赶紧拦了一辆出租车……

　　第二世界里，黄溢等人仍旧还在和平之网的下方，焦急地等待。

　　“杀神大哥，电话打通了！对方说马上回家上线！”这是，蓝魏朝着黄溢说了一句。

　　“还有半个小时，她能赶得到家么？”黄溢摸着下巴，沉吟一声。

　　现在，他只能祈祷思成成的速度快一点，早一点赶回家。

　　时间一分一秒地流逝，英雄军团无数的精锐，都在屏息等待，他们的命运被捏在了一个素不相识的女玩家手中。

　　另一边，思成成所乘坐的出租车，在新加坡繁华的高楼大厦间飞速驰骋，距离她家越来越近。

　　二十五分钟后，中央大陆，奥斯坎皇家学院。

　　黄溢的本体正坐在思成成的位置上，忽然，他眼前一晃，看见了一个人影。

　　这个人穿着碎花裙子，戴着一副眼镜，文文静静的样子，赫然就是他苦等已久的思成成。

　　“思成成，你可总算上线了！”黄溢的心终于松了一口气，恨不得立即给思成成一个拥抱，他开门见山地说道，“把你那196级和197级的魔丹交出来吧，龙刺非常需要！”

　　“他怎么了？”思成成神色关切地问道，文静的脸上写满了焦急。

　　黄溢手中一晃，直接拿出了龙刺的校牌，在思成成面前晃了一下，道：“龙刺现在和我的一个分身，在一处非常危险的地方。这个是他的校牌，可以证明我和他的关系，你把那两颗魔丹给我，我就要立即给他送过去。”

　　思成成接过黄溢的那块紫色校牌看了看，见上面的字样，确实是龙刺的学号，心中顿时再无怀疑。

　　她小手一番，立即拿出了两颗魔丹，递给了黄溢，急忙道：“请你一定要帮助龙刺渡过难关。”

　　“你应该说，请龙刺一定要帮助我们渡过难关。”黄溢说着，立即接过那两颗魔丹，收入了储物戒指。


第845章 龙帝之威

　　另一边，英雄大陆，黄溢手掌一翻，从储物戒指中拿出了思成成给他的那两颗魔丹，递给了龙刺。

　　至此，龙刺的手中，拥有180级到199级的所有魔丹了！

　　而距离和平之网结束，只剩下最后的几分钟！

　　下一刻，龙刺仿佛是吃糖豆一般，将一颗颗珍贵的顶级圣域魔丹，迅速丢入了口中。一颗颗魔丹的威能，顿时从他的体内融化开来，冲入四肢百骸。

　　他的等级，顿时以一种全世界玩家只能仰望的速度，迅速往上飙升！

　　181！

　　182！

　　183！

　　……

　　199！

　　200！

　　终于，龙刺吃掉了所有的魔丹，整整20颗魔丹，让他一下子升上了200级！

　　一次升级奇迹，在这一刻生生上演，一位180级的玩家，居然在短短一会的时间，直接升上了天域！

　　当最后一颗魔丹被他吃掉之后，他的身上陡然之间散发出一股无比震撼的气息！

　　一场巨大的蜕变，生生在他的体内进行，所有的圣域气息，一下子转换为了天域气息！

　　他终于跨越了一整个地位阶级，迈入了天域的境界！

　　堕落使者像是察觉到了什么，陡然间低头看向了和平之网下的龙刺，眼中精芒一闪！

　　他只感觉到，那网中有一条狂龙苏醒了，一股连他都感到震撼的气息，透过那和平之网投射上来！

　　“嗷吼！”陡然，一股汹涌的龙吼之声，从龙刺的体内响起！

　　周围所有的人，顿时全都被吓了一跳，被这突如其来的一声龙吼所震惊！

　　英雄军团所有人，以及敌军的八大超一流高手，顿时全都纷纷转头看着龙刺，瞪大了眼睛，看到了一副永生难忘的画面！

　　只见一头黄金圣龙的龙魂，从龙刺的背后升腾而起，它张牙舞爪，朝天怒吼，散发出让人感到心颤的龙威。

　　一股股金色的音波，化为了实质，急速朝着四面八方扩散而去！

　　随后，这条黄金圣龙的龙魂，陡然间直冲而上，直接透过了那和平之网，飞到了高空之中，朝着整个世界发出一声庄严的嘹亮龙吟，在天地间回荡，经久不息。

　　此刻，困龙升天！

　　浩瀚的天地异象，在这片地区的天空上形成，那龙魂开始疯狂复制，一条变成两条，两条变成四条，四条变成八条，仿佛永远都不会停下来！

　　一条条复制出来的新龙，朝着四面八方急速飞驰而去，它们金色的身影，完全覆盖了堕落使者引起的乌云，整个天地间金光闪闪，一路往外扩张。

　　这是龙的天空！

　　这是龙的世界！

　　很快，无数条黄金圣龙，就完全覆盖了英雄大陆的上空！

　　整个英雄大陆的玩家，无论身在何地，只要抬起头，都能看见头顶的高空中圣龙飞舞，龙行天下，气势无双。

　　然而，这天地异象却还没有停止下来，继续朝着海外一些地区飞散而去。一直扩散到英雄大陆附近的几块大陆，这些黄金圣龙才最终停下来。那些国家的玩家，仰起头也能看见自己国家的上空，盘旋着一头头黄金圣龙！

　　万龙盘旋！万龙朝圣！

　　这一刻，龙帝是当之无愧的龙之帝王！龙帝两个字，名副其实！

　　此时，远在中央大陆的黄溢本体，转头看了看窗外。哪怕是隔着无尽的距离，他也能看见英雄大陆的方向。

　　那一片伟岸的金色仿佛永远悬挂天边，只要转过头就能看见。

　　“思成成，你的那两颗魔丹，造成了如今这种天地异象，龙帝在你的魔丹帮助下升上了天域。他的天地异象第一次超出了一块大陆的范围。”黄溢盯着天边的那一抹金色，呢喃地说道。

　　思成成咬着嘴唇，脸上露出一抹幸福的笑容，一双美丽的眼中充满了少女的柔情蜜意，崇拜地说道：“我的那两颗魔丹不算什么，这都是龙哥哥自己努力得来的实力，他一直都是最棒的！”

　　这时，教室里另一名学生——羽动天下，也转头遥望着窗外英雄大陆方向那片金色云朵，自语道：“又是半神级异象！又一位未来的半神诞生了！居然比天皇的积累还要浑厚！你们英雄大陆，真是英雄辈出啊！”

　　上一次，天道晋升天地异象的时候，是第一个半神级的异象，整块英雄大陆上空都盘旋着他的异象。整个世界范围内，都能够遥望得到。

　　龙刺这一次的异象也是半神级的，但扩散到了附近几块大陆，范围明显超过了天道。

　　这就是英雄，和非英雄的差别！

　　终于，天地异象消失了！

　　那片扩散到几块大陆的天地异象，顿时往英雄大陆东山林地的方向急速收缩。无数条黄金圣龙重新汇聚成为一条龙魂，从高空中俯冲而下，没入了龙刺的体内。

　　此时的龙刺，看起来和之前的感觉隐隐有了一些不同。

　　之前的龙刺，就像是隐藏在黑暗中的一把匕首，带着一股子阴暗的味道，似乎见不得光。

　　但现在的龙刺，却隐隐有一种光明正大的感觉。无需再躲躲藏藏，就算光天化日之下，都能当着所有人的面，将敌人顷刻间刺杀。

　　这一刻，世界第一高手的宝座顿时易主，从天皇变成了龙帝！

　　“糟糕，我不是他对手！”这时，八大超一流高手中最强的天道，忽然凝重地说了一声。他能够清晰地感觉到，如果龙刺要来刺杀他，那他只能逃，没有办法一战。他还不是英雄，和龙刺差了一截。

　　其余七名超一流高手，听到这句话，脸色顿时阴沉下来，仿佛要滴出水来。

　　“杀神的手段为什么屡屡能够翻盘？他以前只能靠自己翻盘，现在居然能够引领他周围的人翻盘，上一次他才造出来一个杨雨衡，成为了世界第一高手。这一次，他又造出来一个龙帝，仍旧是世界第一高手！他的能耐，好像走到一种我们看不懂的地步了！”宫本武藏死死地盯着黄溢，咬牙切齿地说道。

　　“我们必须要想办法成为英雄，不然升上天域之后，还是打不过他们。英雄大陆的实力是越来越强大了，我感觉到了巨大的压力。”印尼玩家领袖浮缠纷扰沉声说道。

　　“各位，准备逃命吧！我的和平之网要消散了。”这时，罗纳尔朝着他身边的七人微微说了一声，开始做出了逃命的准备。

　　恒河赶紧加速催动他的世界之树树枝，发出更为粗大的绿色光芒，加持在他们八人的身上。他看了龙刺一眼，似乎还不放心，伸手捏住了树枝上的一枚树叶，确保可以随时摘下来。

　　“龙刺，准备好！等会和平之网就要消散，这些是对付魔族的物品，你看准时机使用。”这时，黄溢拿出了一些太古巨人的研究物品递给了龙刺。这是他昨天才从奥斯坎皇家学院的副院长逆风那里弄来的新玩意。

　　“多谢！”龙刺接过那些物品，由衷地朝着黄溢说了一声。短短的一句多谢，在别人口中并不代表什么，但在他这个惜字如金的人口中说出来，那就充满了分量。

　　黄溢点头一笑，随后开启了军团喊话模式，道：“各位准备好，等会龙帝会全力拖住堕落使者，各位加油往外面跑，一直跑出反传送阵法的范围！到时候就能够使用传送手段离开了！”

　　说完，他转头看了看杨雨衡，道：“杨雨衡，你留下来吧！你现在是世界第一牧师，你帮龙刺加血，争取斩杀堕落使者，永绝后患。”

　　“好！”杨雨衡点了点头，显现出一股大将风范。这些天他和黄溢、刀锋两位超一流高手混在一起，也培养出了一些超一流高手的气势。

　　“刀锋，你保护我们的军团安然撤离吧！无论是堕落使者，还是他们那八位超一流高手，都有可能去追杀你们，你可以抵挡一会。”

　　“没问题。”刀锋点了点头，握紧了他手中的那两把金色战刀。

　　“等会，我们这样打。杨雨衡，你先定住堕落使者，只要几秒钟即可……”接下来，黄溢悄悄地和龙刺杨雨衡两人，商谈起作战计划来。

　　……

　　终于，最后一秒过去了。

　　众人头顶那白色的和平之网摇晃起来，迅速消散在了空气中！

　　至此，他们和天上的堕落使者，以及一旁的八位入侵军的超一流高手，将再也没有任何阻挡！

　　这一刹那，所有人全都瞬间做出了各自的反应！

　　堕落使者气势汹汹地俯视着大地！

　　英雄军团所有成员，疯狂往外面逃遁而去！

　　入侵军的八名超一流高手，急速往外飞驰！

　　天道陡然消失在了空气之中！

　　杨雨衡仰头看向了堕落使者！

　　同一瞬间，各自的反应各不相同。

　　“嗖！”杨雨衡头上的德莱尼之冠，瞬间打出一道金色的光满，击中了堕落使者，将他定身在了原地，可以持续3秒。

　　“噗！噗！噗……”正在急速逃离的教皇八人，只感觉到一阵风吹过，头发飘扬起来！

　　恒河给他们释放出来的那层绿光，几乎是以肉眼可见的速度变暗，就要完全消散！

　　此时，一个拿着匕首的人影，堵在了他们的前方，一双阴冷的眸子锁定住了他们。

　　这个人，赫然就是龙刺。

　　3秒钟内，他要尽力留下几名超一流高手。


第846章 强者陨落

　　敌方的八名超一流高手，居然一下子就全部被龙刺独自打成了这样，没有依靠英雄军团的帮助！

　　其中，还包括了天道。短短一招，就显现出他确实不是龙刺的对手。

　　龙刺此时使用的是一个英雄技能，在一定时间内可以来去如风，属性临时飙升一大截！这可是连堕落使者、海龙皇这些天域高手，都没有的技能。处于这个英雄技能状态的龙刺，在场上是一个近乎无敌的存在！

　　恒河早有准备，那捏着树叶的手指，立即就往下一扯！

　　顿时，一片世界之树的树叶就被他摘了下来！

　　他的脸上满是肉痛之色，但手中速度却不满，立即将这片树叶往天上一抛！

　　顿时，这枚树叶就复制成为了千千万万片，将他牢牢包裹在其中，就好像穿了一件树叶衣服。

　　剩下的一小部分树叶，则飞到了其余七名超一流高手的身上，稍微保护了一下他们。

　　恒河拼命地挥舞着树枝，继续释放出一道道绿光，加持在八人身上。之前那枚世界之树的树叶似乎对这绿光有某种加持，使得这一次的绿光显得更为强大，重新在众人身上稳固下来，保护着他们。

　　随后，恒河绕开前方的龙刺，继续往前跑去。

　　天道也急速往外继续逃离，他是天域高手，是八位超一流高手中速度最快的人，几乎是一溜烟就跑到远方去了；

　　罗纳尔是骑士职业，最是耐抗，他立即开启了一个保命技能，疯狂往外冲去；

　　宫本武藏拿出了一瓶药剂，迅速灌入口中，增强保命能力；

　　一个个超一流高手，使出各自的浑身解数，纷纷想要避开龙刺这位大敌！

　　龙刺一直都没有停下攻击，他的身影快得如同一阵风，来回吹动，手中的匕首一次次刺出，速度近乎看不清。

　　“噗噗噗！”场上顿时出现了一副诡异的画面，敌方的一位位超一流高手，身上不停地遭受到攻击，但攻击者却看不清楚身影。

　　恒河为他们加持的那种绿光，变得越来越暗！

　　终于，但丁率先被打掉所有的绿光，恒河已经无法保护住他！他赶忙开启了一个保命技能，继续往外面冲。

　　接下来是宫本武藏，身上的绿光也被打掉了，但他依靠着药剂还是能够撑住很久的时间。

　　而此时，三秒钟也就要过去了，被杨雨衡定身住的堕落使者，也终于要苏醒过来！

　　龙刺的身影几乎瞬间就出现在了高空之中，显现在堕落使者的身后。

　　他左手拿出一瓶黄溢之前递给他的药水，猛地灌入口中。右手的匕首则猛地朝着堕落使者的脖子割去，锋利的匕首在空气中闪过一抹银白色的亮光，正是刺客的招牌技能割喉！

　　顿时，堕落使者的脖子上就飙射出了一道黑色的魔血，从天洒落下来。

　　入侵军的八位超一流高手，终于失去了龙刺的威胁，身上的血量稳固下来，终于可以放心逃离了。

　　“我宣布，但丁、宫本武藏——死！”就在这一刻，黄溢那熟悉的声音响彻林间！

　　但丁和宫本武藏身上的世界之树绿光，都已经被龙刺打掉了，无法再豁免黄溢的宣判技能，只能中招！

　　“轰隆！”顿时，天空中就变得乌云重重，电闪雷鸣，照得整个阴沉沉的世界一闪一闪。一道粗大的雷电劈下来，将黄溢、宫本武藏、但丁三人牵引到了高空之中。

　　随后，黄溢身躯一晃，变成了嗅宝猫形态，使出了虚无技能，消失在了空气之中。

　　他这么做的目的，就是为了拖住但丁和宫本武藏两人，让他们无法逃离。等龙刺、杨雨衡解决掉堕落使者之后，就是但丁和宫本武藏两人的死期了。

　　至于其余六名超一流高手，那就没有什么办法了，他们身上有恒河释放出来的世界之树绿光，可以豁免掉他的宣判技能。

　　没一会，那六名超一流高手就消失在了天边，彻底逃离了这场杀戮。

　　而英雄军团的其余成员，也纷纷逃到了很远的地方，避开了这片战场。

　　原本热闹非凡的一片区域，顿时就只剩下了六个人——杨雨衡、龙刺、堕落使者。以及虚空战场中的黄溢、但丁、宫本武藏。

　　“该死！”宫本武藏见自己逃不掉了，不由得破口大骂一声，他本来就被黄溢杀过，等级是入侵军八大超一流高手中最低的，今天看样子又可能会栽在这里了，又得掉级。

　　但丁的脸色也很不好看，他是这场国战中第一个死在黄溢手中的超一流高手，一直都想要报仇，但现在这种样子，似乎要重蹈覆辙。

　　虚空战场外，堕落使者和龙刺、杨雨衡的大战无比激烈。

　　堕落使者实力强劲，举手投足之间就是山崩地裂，他的武器是一把粗糙的石斧，每一次砍下，就有一股股黑气从石斧中释放出来，覆盖了一大片区域。范围内的树木直接被成片成片地摧毁，大地被翻了个底朝天，无尽的尘土飘扬在空气中！

　　天地间朦朦胧胧，配上阴暗的乌云，使得这里如同一片魔族空间，阴阴森森。

　　在这阴森的空气之中，龙刺这位行走在阴暗中的王者，神出鬼没，一会出现在天空，一会出现在地面，很难看清楚他真正的样子，基本上都是以幻影的方式存在。堕落使者虽然强大，但是灵活度方面却是不如他，只能持续用大范围的攻击技能轰击四周的天地，以求能够伤害到龙刺。

　　在这魔气森森的天地间，杨雨衡时不时发出一道道圣光，破开重重魔气，给龙刺加血，确保他可以一直战斗。而每当堕落使者要攻击他的时候，龙刺又会冷不丁冒出来，给予堕落使者重击，骚扰他的攻势。

　　三人从地上打到天上，又从高空的乌云之中坠落而下。他们的速度太快，以至于化为了三颗流星，彼此角逐，拖出三道耀眼的光华，时不时在空中迅速变轨，位置急速交叉！

　　渐渐地，那颗黑色的流星飞行速度越来越慢，打得越来越吃力了。

　　那是堕落使者，他终于开始显现出颓势了！

　　龙刺和杨雨衡两人配合起来，原本就可以和堕落使者打个平手。但黄溢却提供了一些特殊物品，那是奥斯坎皇家学院从太古巨人身上研制出来的好东西，是专门对付魔族的，对魔族拥有极强的克制之力。

　　这一点，成为了打破平衡的一个最关键之处！

　　“噗！”堕落使者被龙刺再度攻击到一次，顿时就从天上直接被打到了地上，砸入了已经成为废墟的东山林地，拖出一道长长的轨迹才最终停下来。

　　看见这一幕，虚空战场中的宫本武藏和但丁两人脸色大变，没想到强如堕落使者，都不是龙刺的对手。

　　“没想到，天赐英雄居然如此厉害！”这时，堕落使者擦了擦嘴角的黑色血迹，语气变得无比森寒！

　　下一刻，堕落使者双手握拳，猛烈地朝着自己的胸膛拍打起来，发出“咚咚咚”的急促声音，如同一只鲁莽的大猩猩！

　　众人听见这个声音，仿佛感觉到自己的心脏，也跟着这个节奏跳动起来。

　　“将军啊！请将浩瀚的力量赐予您忠实的属下吧！”堕落使者一边捶打着自己的身躯，一边狂吼，似乎要使出一个类似于附体类的技能，让那位‘将军’降临到他的身上，增强他的实力。

　　“噗！”就在这时，龙刺猛地出现在他的身后，一把匕首直接捅进了它的脖子处。

　　随后，堕落使者的动作生生被终止下来，没有成功释放！

　　龙刺居然打断了他的这个技能！

　　虚空战场中，宫本武藏心中一寒，他也有一个类似的技能，那就是上次在夜雨东来公会使用的那个魔王降临。牺牲一定的级别，向魔王借一部分力量，使得自己提升一定倍数的属性。

　　堕落使者连这种超强的技能都被龙刺打断了，那它接下来的命运让人堪忧！

　　“噗噗噗！”龙刺的身影围绕着堕落使者游走，每一次捅出手中的匕首，就能带走一截血量。

　　堕落使者那双巨大的眼睛之中，怒火连连，手中握着的石斧到处乱砍，劈出一道道魔气，摧毁了一片又一片大地，但却始终杀不死龙刺。

　　就这样，堕落使者的伤势越来越重，动作越来越慢，而龙刺和杨雨衡一个输出，一个治疗，打得非常顺手。

　　“嗖！”这时，堕落使者身影一晃，急速朝着天边飞去，竟然是开始逃跑了！

　　龙刺和杨雨衡的身影，迅速化为两颗流星，不依不饶地追了上去，紧紧地追杀着他。

　　不一会，三人就消失在了天边。

　　原地顿时变得一片死寂，地上一片狼藉，沟壑连连，大地被削去了一层，原本的森林已经消失得无隐无踪。

　　虚空战场上，宫本武藏和但丁两人，孤独地站立，如同两位迟暮的枭雄。

　　大概只过了十分钟左右，天边重新显现出了两个身影，赫然就是杨雨衡和龙刺。

　　此时，龙刺的手中还抓着一样东西。

　　那是堕落使者的尸体！

　　这位在英雄大陆历史上，有着深远影响的魔族强者，终于成为了英雄大陆的一段历史！


第847章 无人能挡

　　堕落使者的尸体，被龙刺随意地提着，就好似一头死猪。

　　之前堕落使者降临在东山林地上空时那种强大的气势，不可一世的伟岸姿态，仿佛一场梦境。

　　堕落使者，是魔族专门负责英雄大陆的一位强者，像黄溢之前遇见的沙盗王，就是直接服从堕落使者的命令。魔族需要在英雄大陆处理什么事情，就是由堕落使者来办。

　　而现在，这位强者就这么死了！

　　生与死的距离就是这么短，刹那之间，可能就是永远。

　　堕落使者的死亡，也清晰地展现出了这些年来黄溢的进步有多么迅猛。

　　最开始，他在凄凉沙地中，惹到了沙盗王麾下的三大将军之一——鬼斧·黑狼，后来将之杀死！

　　又过了很长一段时间，他将鬼斧·黑狼的主人——沙盗王也杀死了！

　　现在，他依靠着龙刺，将沙盗王的顶头上级——堕落使者也杀死了！

　　一位位强者的陨落，代表着他的实力一步一步地提升，这个进步过程非常清晰。

　　杨雨衡和龙刺两人凯旋而归的情景，与虚空战场中宫本武藏和但丁两人落寞的身影，形成了鲜明的对比。

　　这时，黄溢终于显现出身影来，直接向系统选择了自杀指令，化为一道尸体，从空中坠落下来。

　　虚空战场终于消散，宫本武藏和但丁两人终于自由，但他们也就像是两只落单的猎物，和龙刺之间将没有任何阻挡。

　　他们急速朝着外面冲去，片刻都不停留，抱着最后一丝希望逃跑！

　　杨雨衡迅速出手，释放出之前定住堕落使者的那种圣光，将但丁定在了原地。随后，他的牧师杖往地下一挥，释放出一道复活技能，打在了黄溢的尸体身上。

　　龙刺则直接将手中的堕落使者尸体往下一丢，身躯化为了一道风，消失在了空气之中，朝着宫本武藏冲了过去。

　　黄溢迅速就被复活了，他立即爬起来，重新变回了兽王形态，朝着天空飞了过去过去。

　　此时，他正好看见宫本武藏的脖子上飙射出一道鲜血，被龙刺打得没有还手之力。

　　宫本武藏手中东洋刀疯狂乱劈，使出一个个技能，冲锋、隐身、护体各种各样，但无一例外全部都被龙刺打掉，避免不了死亡的命运。

　　很快，宫本武藏就被打到了血皮状态，他目光陡然变得无比坚毅，像是陡然间下定了什么决心。

　　下一刻，他的身躯陡然一颤，变成了一具尸体，从空中坠落下来，划出一道惨烈的轨迹！

　　他居然自杀了！

　　他就像是日本的武士一样，在明知自己必死的时候，宁可自杀，也不愿意死在敌人的手中！

　　这就是他的执着！

　　场上，顿时只剩下了一个被定身的但丁。

　　龙刺身影一晃，立即就更换了目标，朝着但丁冲了过去。

　　几乎是眨眼间，但丁的脖子上就飙射出了一道鲜血，生命值陡然下降了一大截！

　　但丁的定身时间，也正好结束。他立即使出各种技能，但都躲不开龙刺这位刺客之王，血量被打得越来越少。

　　“飞斧！”黄溢看准时机，将手中的血腥战戈朝着但丁的方向飞射而去！

　　“呼！”他的史诗武器血腥战戈，顿时就急速在空中飞驰而去，划出剧烈的破空声！

　　飞斧这个技能，经过他第二个专属技能改造之后，已经变成了自动追踪，不用担心被敌人躲开！

　　“噗！”终于，血腥战戈气势汹汹地打在了但丁的身上，给他造成了一次小小的伤害，并将他弹开了一段距离，但并没有能够杀死他。

　　黄溢这化身的攻击力，毕竟是太弱了，对付但丁这种超一流高手还是有些勉强！

　　但丁神色凝重，迅速使出了保命技能，继续疯狂往外逃遁而去。他并没有像宫本武藏那样自杀，而是选择了用一切手段逃命，以求能够活下来！

　　龙刺如同附骨之疽，始终贴在但丁的身旁攻击，很快就将他打到了血皮状态，只剩下最后一滴血。等保命时间结束后，就是但丁的死期！

　　“嗖！”龙刺使出了一个凿击，将但丁眩晕在了原地！

　　随后，龙刺就停止了攻击，转头看了黄溢一眼，收起了手中的匕首。

　　他的行为很明显，那就是要把但丁这个人头让给黄溢。

　　黄溢之前已经杀死过四名超一流高手，被系统评价为‘接近暴走’。

　　龙刺杀死但丁后，作用不大，他索性就将这个人头让给黄溢，看看继续杀下去后，会被系统评价为什么。

　　这也是目前全世界无数玩家，都在好奇的一个问题。

　　如果黄溢一路这样杀下去，会不会达到系统要求的某种条件，进而获得某种奖励？

　　终于，但丁的保命时间结束了！

　　下一刻，他的胸膛飙射出一道鲜血，化为了一具尸体坠落下去。

　　黄溢使出了血腥战戈中的附带技能——鲜血打击，直接杀死了他。

　　……

　　英雄大陆中，很多玩家都在焦急等待着！

　　东山林地那场大战，并没有记者到场报道，很多人原本都不知道那里发生了一场战役。

　　但是刚刚龙刺加入英雄军团的公告，却是被所有人听见了。

　　而他后来晋升为天域的那种超强天地异象，更是可以在全世界范围内被遥望到，早已经震惊了全世界各国的玩家！

　　现在，论坛都已经被吵翻了，无数人都推测龙刺究竟是身在何方，为什么会突然从180级升上天域，是不是某地在发生一场绝世大战？大战的结果又是什么？

　　就在这时，一道浩瀚悠远的公告声，在英雄大陆的上空响了起来——

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【但丁】，杀神已经无人能挡了！”

　　又一名超一流高手，死在了黄溢的手中！

　　这场大战，很有可能是英雄军团一方再度获得了胜利！

　　无人能挡！

　　这又是一个全新的评价！杀死五次战场重要人物后才能获得的评价！

　　这是但丁第二次死在黄溢的手中了，他的等级原本是196级，但现在已经掉到195级！

　　英雄军团无数玩家，纷纷欢欣鼓舞起来。之前，入侵军的天道晋升天域后，英雄军团遭受到了短时间的士气打击，不敢再去和入侵军一战，全部心思放在了和魔族的战斗上。

　　但现在，龙刺晋升天域，又打了这场胜仗，英雄军团的士气重新找回来了！他们可以继续和入侵军一战了！

　　更重要的是，入侵军已经没有什么时间了，因为距离黄溢的轮回结束，只差最后的十多天了！

　　黄溢一具轮回中的化身而已，就杀了五名敌军的超一流高手，等他本体轮回结束后归来？敌军还能怎么打？

　　所有人几乎都快要预见，这场持续了好几个月的国战，将在这最后的一段时间里分出胜负。

　　以现在这种势头来看，入侵军如果没有什么超强助力的话，那注定是要战败了！

　　……

　　“好了！这一次我们获得了完胜！把堕落使者的尸体带回去吧，天域魔族的尸体，浑身是宝，可以制作很多东西了。”东山林地的上空，黄溢收起血腥战戈，轻松地说了一句。

　　这时，龙刺手中一晃，拿出了两样东西，抛给了黄溢。

　　黄溢立即接住那两样东西，放到眼前一看。

　　这两样东西中，其中一样很熟悉。那是一颗黑色半透明的珠子，软软的，散发出极其浩瀚的天域气息，赫然就是魔丹！

　　堕落使者的等级是227级，他的这颗魔丹也是227级的！

　　圣域层次的魔丹，最大的作用就是用来升级，特别是190级以上的魔丹，每一颗都能省下大量的练级时间。

　　而天域层次的魔丹，往往就是用来炼制宝贝了，例如极品装备、超强药剂等等，拿来升级实在太过浪费。

　　另一样东西，则是一枚通体黑色的储物戒指，古朴简约，边角甚至还有划痕，看起来毫不起眼。

　　但这却是堕落使者的储物戒指！

　　人形NPC死亡后，有一定几率会爆出储物戒指，这是有几率性的，并非每一个都会爆。

　　但只要爆出来了，那就代表着巨额的财富！

　　之前，黄溢获得了半兽人天域强者——蛮天的储物戒指，在东瀛大陆一战的时候，才达成了打开条件，里面藏着丰富的宝贝。但后来他就马上轮回了，那戒指再也没有打开过。

　　现在，他又拿到了堕落侍者的储物戒指，这又是一枚天域强者的储物戒指，不知道里面有何种宝贝。但堕落使者这等超强的高手，身家必定不凡。

　　黄溢立即尝试了一下打开这枚储物戒指，但下一刻，他收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：该储物戒指施加了魔族封印，需要魔族强者，才可解除封印。”

　　果然，这储物戒指和蛮天的储物戒指一样，都施加了该势力的封印，一般人是打不开的，落入到敌手之中也只能作废。

　　不过这难不倒黄溢，他其中一个进化形态，就是无眼魔，只要切换成那个形态，就符合开启这枚储物戒指的条件了！


第848章 冰冻柠檬草

　　不过在这里变化为无眼魔的形态，终究是有些不方便，他只得暂时将堕落使者的储物戒指收了起来。

　　接下来，他和龙刺、杨雨衡三人一起，重新找到了堕落使者的尸体，开始返回英雄军团的大本营。而堕落使者的魂魄，则是被龙刺吸为了战魂的魂灵。

　　黄溢转头看了看龙刺，道：“龙刺，有你坐镇，我们英雄军团将迎来强势时刻！接下来，你率领我们英雄军团，去努力攻打入侵军所占领的区域，这场国战要到一个收尾阶段了。我们得把失去的所有土地，全都收回来！我们现在回去，和刀锋、绅士研究一下未来的作战计划。”

　　“好！”龙刺点了点头。

　　……

　　另一边，中央大陆，奥斯坎皇家学院。

　　黄溢转头看了看一旁的思成成，感谢道：“现在龙刺已经身上天域，成为了世界第一高手，我们的危险解除了，多谢你的帮忙。”

　　“不用谢，以后如果龙哥哥有什么需要帮忙的，请一定要告诉我哦！”思成成咬了咬嘴唇，纤纤玉指搅动着一缕秀发说道，语气愉悦。

　　“成成妹妹！”就在这时，教室外响起了一个女子声音。

　　黄溢转头一看，顿时就看见一个二十来岁的女子从门外走了进来，她比思成成大一些，端庄漂亮，有一种大姐姐的感觉。

　　“柠檬草姐姐。”思成成看着这位女子，顿时就低下头，怯生生地叫了一句，小脸红到了脖子根，似乎有些娇羞的样子。

　　黄溢一怔，思成成面对这个女孩子，竟然像是面对男孩子一样，露出了娇羞的表情，她们之间到底是什么关系？

　　那女子径直走到思成成的旁边，一把牵住了她的手，道：“成成妹妹，今晚继续跟我去猎杀魔族吧！今晚我会率领我的凤凰社，血洗荒芜魔地，到时候又有顶级魔丹拿了。”

　　黄溢听见“凤凰社”这三个字，不由得多看了这名女子一眼。

　　凤凰社，是奥斯坎皇家学院一个著名的玩家组织，里面的成员大都来自各个班级的尖子生，而且全部都是女孩子。个个都是美貌与实力并存的高手，巾帼不让须眉，在奥斯坎皇家学院中，没有什么玩家胆敢招惹她们。

　　凤凰社的社长，名叫冰冻柠檬草，来自东南亚大国孟加拉，有华人血统，是一个很有手腕的女人。在三年多以前，她刚进入第二世界的时候，就死亡轮回到了中央大陆，很快就成为了奥斯坎皇家学院的第一名学生，至今已经在学院里呆了三年，是老资历的学生玩家了。

　　她于一年前进入了奥斯坎皇家学院的议会，成为了一名议员，开始涉及一些学院的管理事务。奥斯坎皇家学院的议会，由475名来自各个势力的议员组成，在一些重大问题上进行投票表决。议会的议长，是学院的第四号人物，地位仅次于校长以及两名副校长。

　　冰冻柠檬草，能够成为议会的475名议员之一，这种地位可不是一般学生能够享有。

　　前阵子，她曾经率领凤凰社，在荒芜魔地打到了玩家中第一枚190级以上的魔丹，轰动了全世界。

　　不过她在以前的三届年度盛典中，却没有入围过任何奖项，至今都属于一个纯新人。

　　这几个月来，她获得了某种大奇遇，实力得到了飞速提升，突然就蹿升上来，进入了全世界玩家的视线之中。

　　诗人曾经预测过，冰冻柠檬草很有可能是下一届年度盛典中，最佳新人奖的有力争夺者。

　　刚刚，思成成喊这个女子为“柠檬草姐姐”，那么这个女子很有可能就是传说中的凤凰社社长——冰冻柠檬草了！

　　“上一次我已经拿过两颗顶级魔丹了，这次就不去了吧！”思成成的眼神有些闪躲地说道，将手从冰冻柠檬草的手中挣脱出来。

　　“我们两个之间，不用这么见外。”冰冻柠檬草语气暧昧地说着，伸手捏住了思成成的下巴，将她的头抬起，用一种侵略性的目光看着她，道：“这次过后，我要出海一趟，去一个神秘岛屿，办一件重要的事情，有一段时间不能回来了，今天晚上你好好陪我吧。”

　　“不用了吧！”思成成撇开脑袋，咬着嘴唇，有些为难地说道。

　　“怎么，你推来推去，难道是还想着你的那个龙哥哥？”冰冻柠檬草的声音，顿时就冷了下来，自成一股威严。

　　“没有……我们出去说吧！”思成成似乎觉得在黄溢旁边谈论这些事情有些不好意思，立即就拉着冰冻柠檬草，逃一般地离开了教室。

　　黄溢盯着思成成和冰冻柠檬草远去的背影，顿时就感到一股震颤，没想到冰冻柠檬草和思成成之间，居然有这种暧昧关系。

　　好在他见过大世面，见过各种奇怪的事情，心情很快就平息下来，立即离开了教室。

　　很快，整个教室就只剩下了羽动天下一个人，他仍旧还在低着头，努力地学习。

　　离开教室后，黄溢重新去到了英雄殿，传送到了秘境之中，带着黑暗魔龙·墨戾的孩子吉比特，继续朝着西边飞去，寻找神圣巨龙·佐治亚。

　　黄溢骑着小龙一边飞，手掌顿时一翻，拿出了一样东西，赫然就是堕落使者的储物戒指。在这无人的秘境之中，他就方便变成无眼魔形态了，可以打开这储物戒指看一看。

　　他身躯一晃，顿时切换成了无眼魔形态，纯正的暗黑气息从他的身上散发出来。

　　下一刻，他立即尝试了一下打开这枚储物戒指。

　　果然，变成无眼魔形态之后，那储物戒指终于没有再阻挡他，很顺利地就被他打开了。

　　这储物戒指中，堆放着琳琅满目的东西，有各种锻造材料、上百枚圣晶石、魔族物品、金币财富等等。黄溢仔细搜索了一番，发现了三样值得一看的东西。

　　第一样物品，就是堕落使者的那把石斧，这是一把魔族武器，品质达到了传奇层次，比黄溢的武器差了不少。

　　第二样物品，是一枚蓝色的晶石，晶莹剔透，极为不凡，仿佛是一块蓝钻，散发出一种高贵的感觉。

　　“灵魂晶石！”黄溢立即就认出了这种东西。他好几块这样的晶石，这是一种谜物，一直都不知道是干什么用的，奥斯坎皇家学院里也没有关于这种物品的研究。但它的出处却极其不简单，要么是破世界纪录后获得，要么是拿下世界首杀后获得，现在堕落使者的储物戒指中居然也有一块。灵魂晶石的种种出处，都显现出它不是一般的物品。

　　接下来，黄溢拿出了第三样东西。这是一块黝黑的石头，微微有些冰凉，和普通石头差不多。

　　黄溢很久之前，第一次与堕落使者见面的时候，堕落使者就给了他一块同样的石头。

　　这两块石头是一对，名叫感应石，能够感知到天域强者的气息。

　　当初，堕落使者为了显现出魔族的诚意，特地给了黄溢一块这样的感应石，用来保护他。一旦有天域强者追杀他，那么他可以选择随时通过这块石头联系到堕落使者，堕落使者会通过这块感应石，瞬间出现在他的身边，随时随刻对他进行保护。

　　但是，黄溢始终对七大魔王抱有一些戒心，他拿到感应石之后，就从未召唤过堕落使者。

　　七大魔王对他再好，最终都只有一个目的，那就是想方设法拉他入伙。而加入七大魔王一方，就必须要效忠于七大魔王之首——地狱之王·阎魔，与对方签订契约。

　　但这样一来，封神就是奢望了，神是不能成为别人的契约仆人的。就像登天者·血蹄，当初就曾经是火神的仆人，后来千辛万苦才弄到一滴契约之水，洗去了这个耻辱，最终封神。

　　加入七大魔王，虽然能够得到实力上的飞升，但是一辈子最高的成就，却只能止步于半神境界。就算黄溢能成为第八大魔王，名义上和七大魔王平起平坐，也不能改变他是地狱之王·阎魔的奴仆这个事实。

　　黄溢的野心很大，他的目标是封神，自然不会加入七大魔王一方。不过，他和七大魔王都是魔系一方的，封神之后都要去到魔界。

　　这枚感应石，可谓是黄溢最最需要的一样物品，因为他现在本体和化身分隔两地。他的本体在中央大陆，想要回到英雄大陆，那就得耗费漫长的赶路时间，除非能够升上天域。

　　而有这枚感应石，他就可以让本体立即传送到英雄大陆的化身身边了！

　　黄溢收起了这枚感应石，心中顿时升起一股迫切的渴望。

　　现在，万事都已经准备好，只差完成这场英雄试炼了。等这件事办完，那他就可以传送回英雄大陆，解决这场旷日持久的国战。

　　时间飞速流逝，转眼间，一个多星期过去了。

　　黄溢的等级，已经恢复到了160多级，处在了轮回的最后阶段。


第849章 三大天地异象

　　这一日，黄溢像往常一样上线，去了第二世界的论坛看了看。

　　“势如破竹！龙帝率英雄军团收复大量失地，入侵军所占领区域已缩小至巅峰时期的十分之一！”

　　“天域高手格局即将发生变化！刀皇、教皇、恒河、罗纳尔、巨熊、法老王六大超一流高手目前均已达到199级，随时都有可能突破！”

　　“杀神轮回结束在即，其真正实力即将揭晓！英雄大陆国战将迎来重大变数！”

　　……

　　论坛的头条，正是英雄大陆国战方面的进度。

　　这段时间以来，英雄大陆的国战进入到了一个胜利阶段。

　　龙帝升上天域后，一具成为了世界第一高手，英雄军团在他的率领下，攻无不克战无不胜，势如破竹，收复了大量失地。

　　而魔族在英雄大陆的攻势，也由于堕落使者的死亡，而陷入了一个低迷阶段。它们群龙无首，遭受到了英雄军团和入侵军双双猎杀，基本上只有贡献魔丹的份，其中就包含了不少190级以上魔族。

　　但是黄溢知道，这只是暂时的而已，魔族那方面真正的高手随时都有可能会出现作乱！这场国战，很有可能会因此发生剧变。

　　TNT、宫本武藏、教皇三人，是英雄大陆国战的首批发起者。他们在现实世界中，与世界联邦有合作，在第二世界中，与魔族有关系。

　　世界联邦要他们三人发动一场浩劫占领整个第二世界，从目前的局势来看，这场浩劫明显就是让他们提前引出七大魔王的入侵。现在，这场浩劫只是开了个头而已，真正的危机并未到来。

　　魔族高手众多，现在出来的只是一些小喽啰，这些兵力对于魔族来说只是九牛一毛。等七大魔王的分身酝酿完毕，那么第二世界就将真正进入这场浩劫之中，奥斯坎皇家学院都没有把握能够抵挡得住。

　　……

　　看了一阵子消息，黄溢就进入了第二世界之中。

　　他的本体正在奥斯坎皇家学院的教室，此时教室里只有两个人。

　　除了他之外，另一个人是羽动天下，他正在低头看着书，专心致志的样子，并没有发现黄溢的到来。

　　羽动天下一直都在专心学习，黄溢几乎时时刻刻都能在教室里找到他，全是那种刻苦学习的尖子生的写照。

　　黄溢没有出声打扰他，立即走出教室，朝着英雄殿走去，想要继续他的英雄试炼。三天前的时候，他终于看见了第一条河流，这几天都正沿着这条河流往前飞，再过不久，应该就能找到那个三条河流汇聚的地方了。

　　而他的化身，则出现在市政大厅的最顶层。

　　此时，卒仔鱼正在这里处理公会事务，看见黄溢出现，立即就兴奋道：“溢哥，你来了啊！告诉你一个好消息，我们找到了魔族的一处大本营，刀锋大哥现在正率领云四海、林逸钦等轩辕氏的高手前往围剿，其中就有八头190级以上的魔族，还有一头是199级的，现在那边的战况已经到达了尾声，刀锋大哥有望拿到那颗199级的魔丹，在今天升上天域！”

　　“居然又找到一个大本营！”黄溢顿时欣慰一笑。自从堕落使者被龙刺杀死之后，英雄大陆的魔族就迎来了一次灭顶之灾，一处处魔族的大本营被找到，惨遭围剿，没有堕落使者的保护，这些大本营基本只能成为玩家眼中的香馍馍。

　　这段时间以来，英雄军团已经找到了两处魔族的大本营，多颗顶级魔丹入手，其中就有196级，197级和198级的魔丹，将刀锋推到了199级的地步。

　　“嗯？”就在这时，黄溢猛然感觉到，天边激射而来一抹灿烂的金色光芒，如同是朝阳升起的那一刻，带着一股希望的味道。

　　他和卒仔鱼立即转过头，看向了窗外！

　　只见天边飞来无数金色的刀气，组成了一把把虚拟的金色战刀，一往无前，势不可挡，充满了皇者气息！

　　这一把把虚拟的金色战刀，自行演绎着一种刚猛的刀法，好像有一个无形的人在握着这战刀演绎刀法。仔细看的话，还会发现每一柄战刀，所挥舞的刀法居然各不相同，千千万万把战刀，演绎出千千万万种刀法！

　　这些战刀所经之处，所有的云朵被劈成了碎片！刀，本来是用来砍硬物的，遇见了云朵烟雾之类的东西，就没有什么作用了。但是眼前这些战刀却是个例外，哪怕是云朵都能切割成碎片，仿佛没有任何东西可以阻挡。

　　站在地上，仰头看着苍穹中的无尽刀气，可以清晰地感受到那种刀锋的锐利，皮肤隐隐生疼，就好像那天上的刀气就在自己的脖子上，稍有异动就会斩杀下来。

　　这些刀气毫不停止，几乎是眨眼间就激射到天边去了，覆盖了视线范围内的每一寸天空，不知道传播到了有多远的距离。

　　“这是刀锋大哥的刀气，他升上天域了！”这时，卒仔鱼惊喜地叫了一声！他们这边，终于有除了龙刺之外，第二名天域层次的超一流高手了！

　　“不错，这是刀锋的天地异象！”黄溢点点头，观赏着这种浩瀚的天地异象。

　　……

　　另一边，中央大陆，奥斯坎皇家学院。

　　黄溢本来正在前往英雄殿的路上，但现在他一路上遇见的所有人，全都一动不动，纷纷停下了脚步，转头看着英雄大陆的方向。

　　此时，遥远的英雄大陆方向上空，可以很明显地看见一把悬挂在高空中的金色战刀。这柄巨大战刀造型霸气，刀锋的锋刃弧线完美，看上去同时具有美感和杀气，好像要把整个英雄大陆捅出一个巨大的窟窿。

　　隔着这么遥远的距离，居然都可以遥望到这柄战刀，可见这天地异象有多么伟岸！

　　“又是半神级天地异象！虽然不如龙帝，但却超越了天皇！”

　　“这好像是刀皇的战刀！他也终于升上天域了！”

　　四周的人群，顿时遥望着那柄战刀，喃喃地评价起来。

　　刀锋还不是英雄，天地异象倒是不如之前的龙刺，但比天道的天地异象却要壮观了一分。当然，这并不代表刀锋就超过了天道，毕竟天道是第一个晋升天域的超一流高手，速度比刀锋更快，耗时更短，底蕴的积累自然就不是那么丰厚了。

　　“轰隆！”就在这时，整个世界陡然听到了一声巨大的雷鸣之声！

　　身在英雄大陆的玩家感受最深！因为这道开天辟地的炸雷，是从这里响起的！

　　这一声雷，就像是惊世之雷，一下子惊醒了整个世界！

　　黄溢的化身和卒仔鱼，本来在市政大厅最顶层，遥望着窗外刀锋的刀气。但是陡然之间，他们就看见一道无比粗大的雷电，从天边风驰电掣地射过来，所经之处劈出一道道分支，飞速扩散！

　　天空中顿时就被无尽的白色闪电所占据，噼里啪啦，如同蜘蛛网一般，在整个天空中扩散开来，仿佛天空中出现了密密麻麻的裂痕，即将碎裂！

　　这种雷电，比任何雷雨天气的雷电都要密集，都要恐怖！

　　这无尽的雷电，与之前那些无尽的金色刀气纠缠在一起，互相交融，每一柄金色的战刀上面都爬满了雷电，放射出一道道电弧，声势更为强烈！

　　整个英雄大陆，已经变成了金白两色，天空已经不再是天空了，看不见任何云朵和蓝天，只有一张张电网和一把把金色的战刀，两种异象结合在一起，好像是世界末日到来。

　　中央大陆，黄溢的本体，以及路上那些驻足的人，也顿时感觉到无比惊骇！

　　他们站的地方足够远，可以窥视出那天地异象的全貌。此时，英雄大陆的上空，已经化为了一道雷海，雷海的正中央，插着一把无比巨大的金色战刀。

　　“居然又出现了天地异象，这是教皇！他也升上天域了！和刀锋的天地异象交相辉映！”

　　“同一时刻，同一片大陆，居然有两位超一流高手升上天域！这种盛况，可能一辈子也只能看见这一次了！”

　　一些眼尖的玩家，顿时就认出了这新出的雷电究竟来自于何人。

　　其实根本不用猜，全世界能引出这么伟大的雷系天地异象的玩家，只有教皇！

　　教皇的这番天地异象，和刀锋的天地异象差不多，他也不是英雄，终究比不上龙刺。

　　“咦？怎么，怎么我们身后，也出现了天地异象，这是第三个天地异象了！”就在这时，一名玩家顿时惊骇一声！

　　黄溢不由转身回头看了一眼，果然，在他背后极远方向的天空中，居然也出现了一场天地异象！

　　这天地异象非常特殊，竟然是无尽的海水，就好像是一片天海，那天海中翻起滔天巨浪，在那巨浪中，隐隐可以看见一艘巨船，正在乘风破浪地前行！

　　这个天地异象，比之刀锋和教皇的天地异象毫不逊色，显然也是超一流高手的天地异象。

　　“这天地异象陌生得很，究竟是谁？”一些玩家，看着这第三个天地异象，顿时就疑惑起来了。


第850章 红星淬光

　　此时，全世界无数玩家，也都发现了这突然冒出来的第三个天地异象！

　　他们遥望着那片天空上的无尽海水，顿时目瞪口呆！

　　前面两个半神级的天地异象，众人都还能猜测到来自于何人。但这一个天地异象却非常陌生了，和任何一个已知的超一流高手都不匹配！

　　奥斯坎皇家学院，黄溢身旁正站着几名佩戴者绿色校牌的高材生，他们遥望着那天地异象，纷纷议论起来。

　　“这天地异象究竟来自于何人？目前全世界199级的超一流高手，除了刚刚升上天域的刀锋、教皇之外，就只剩下恒河、罗纳尔、巨熊、法老王四人了。其中，恒河和罗纳尔都在英雄大陆，如果是他们的话，那天地异象应该和刀锋、教皇处于同一个位置，互相覆盖，不可能在这另一个区域。法老王所在的法老大陆，倒是和那天地异象的方向重合，但是法老王目前还在那块新大陆，和巨熊争抢世界石资源，打得不可开交，那片新大陆所在的方向应该是在我们的西边，不在那片天地异象的区域！”

　　“难道是一直隐藏的超一流高手，现在终于冒出头来了？”

　　“查一下等级榜两百级玩家的名单就知道了。”

　　很快，众人就想到了一个推测！目前已知的超一流高手，都不太可能是引发这第三场天地异象的人，那这很有可能就是一名隐藏的超一流高手。

　　无数人顿时就打开了排行榜，开始检索200级以上的名单。

　　目前，全世界升上天域的玩家已经有很多了，逐一去找几乎是不可能的。但是有一个简单的方法，却可以判断出一个大致的结果。

　　“我简单搜索了一下全世界所有的25名超一流高手等级，只有天道、龙刺、刀锋、教皇四人升上了200级以上，其余的21名超一流高手全都还在天域之下，不可能是他们。所以，这个人应该是一名隐藏的超一流高手！要么就是哪位一流高手获得了奇遇，晋升到了超一流的层次！”很快，黄溢本体的身边，一位佩戴绿色校牌的学生查出了一个结果。

　　“嗯，这样就说得通了！这下，全世界就有26位超一流高手了！”另一名学生点了点头，赞同了这个说法。

　　黄溢深深地看了一眼那片充满无尽海水的天地异象，摸了摸下巴，顿时收回了目光，继续朝着英雄殿的方向走去了。

　　不过，全世界玩家的震惊，却仍旧没有平息下来。

　　同一时刻，足足三位超一流高手同时升上天域，引发三场半神级的天地异象，这种场景可能一辈子都只能看见这一次！

　　其中，第三个神秘的天地异象引起了最为重点的关注！

　　无数人都在猜测，那位神秘的超一流高手，究竟是谁？

　　……

　　没过多久，黄溢的本体，就来到了奥斯坎皇家学院的英雄殿，重新传送到了试炼秘境之中，继续骑着小龙往西边飞去。

　　在轮回结束之前，他只差这最后一件重要的事情了！

　　黑暗魔龙·墨戾的孩子吉比特，此时仍旧是处于昏迷状态之中，软绵绵地趴在小龙的后背上。

　　黄溢低头看了看下方，在他们下方的大地上，有一条奔腾汹涌的巨大河流，朝着西方流去。

　　这条巨大的河流中，时不时有一些河怪腾出水面，狠狠地落下去，溅射起巨大的浪花。还有一些认不出名字的黑色巨影，在水面下游弋，只能看见一鳞半爪在水中沉浮！

　　这种亘古时期的大江大河危险之极，各种知名不知名的巨兽都潜伏在里面，时不时翻江倒海，掉下去之后怎么死的都不知道。

　　龙刺就专门告诫过黄溢，至少150级的高级圣域以后，再来做英雄试炼，不然十有八九要失败。英雄试炼秘境里的怪实力都是在一定标准线之上的，搞不好就要被杀死。

　　不过这几天，黄溢他们处于雷电导体的状态之下，隔绝一切气息，一般的巨兽察觉不到他们。

　　渐渐地，黄溢骑着小龙飞了好几个小时，他们依靠着雷电导体技能，移动速度飙升十倍。下方的情景，几乎是化为了一道幻影急速倒退。

　　“嗯？好像到了！”黄溢遥望着前方，眼皮一跳，脸上忽然露出了一个欣喜的笑容。

　　只见遥远的天边，有一处明显的河流交汇处，有三条巨大的河流从不同方向流到了那里，最终汇聚成了一条一眼望不到头的巨河！

　　而在那处河流交汇处，有两座巨大的山峰，中间是一处幽深的峡谷，那里长满了参天大树，不知道有多么宽广。

　　看来，那个峡谷就是黑暗魔龙·墨戾所说的那个峡谷了，神圣巨龙·佐治亚就在里面。

　　“小龙，快飞到那个山谷里面去！”黄溢拍了拍小龙的脑袋说道！

　　“咿呀咿呀！”小龙发出一声欢快的叫声，飞速朝着那峡谷飞了过去。

　　终于，他们飞到了那三条河流交汇的地方，那里水源太多，几乎形成了一个湖泊，看不到边际，就像海洋一样。

　　“轰隆！”但就在这时，一道巨浪从下方的三条江河交汇处升腾而起！

　　黄溢低头看过去，顿时就看见一条巨大的黑龙，在下方翻江倒海，如同是不受控制是孽龙正在水下疯狂作乱！

　　陡然，这条孽龙飞速从河底冲出了水面，径直朝着黄溢和小龙所在的上空飞过来，牢牢地挡在了峡谷的前方，朝着他们龇牙咧嘴，张牙舞爪！散发出强大的天域气息！

　　这条天域层次的孽龙，居然像是一个守卫一般，守护着这个峡谷，不许他们进去！

　　“咿呀咿呀~”小龙看见这条孽龙，顿时就张开嘴巴，无辜地叫了一声，睁着无辜的大眼睛，乖乖地看着它，似乎在说这一切都和它没关系。

　　那条孽龙看见小龙这种高贵的黄金圣龙，眼中顿时闪过一丝不自然，那是对龙族皇者的一种本能畏惧。但是这种畏惧只是一闪而过，它仍旧牢牢地守在那峡谷的前方，没有退开半步。

　　黄溢一把抱起了小龙背后的吉比特，朝着挡在峡谷前方的那条孽龙，大声吼道：“我是受黑暗魔龙·墨戾的委托，带着他的孩子吉比特，前来寻找神圣巨龙·佐治亚，还请让一让。”

　　“嗷吼！”那孽龙似乎智力极其低下，没有听懂黄溢的话语，仍旧怒吼起来，还抽打了一下它的尾巴，发出充满威慑力的破空声。

　　它的实力高达天域层次，但还是像凶兽一样，没有经过开化。但它也没有立即伤人，显然是受到了某位超强存在的管制，只是让它守住这峡谷，警告一切来到此地的人不要进去。

　　黄溢皱起了眉头，他这点实力是完全打不过这条孽龙的，但是不处理掉这头孽龙，他又进不去那个峡谷。

　　黄溢骑着小龙盘旋了一阵，最终还是没有想出什么进入山谷的办法，只得停在了外面。

　　渐渐地，夜晚降临了。

　　巨大的明月，携带着七颗巨大的彩星冉冉升起，白色的月光，和那七颗彩星散发的红橙黄绿青蓝紫七色光芒交织在一起，铺满整个世界，美轮美奂。

　　亘古时期的星空，而后世的星空相比没有什么不同，一样的美丽，甚至很多星星的位置都一模一样。

　　黄溢和小龙仍旧被困在外面，前方那条孽龙在明月的照耀下，更显狰狞威武，死死地守在峡谷外面，不许外人踏进半步。

　　“嗖！”就在这时，黄溢陡然看见，一道粗大的红光陡然间从峡谷的方向冲天而上！

　　这道红光足足有几十公里那么粗大，覆盖了足足一大片区域，它一直冲上了浩瀚的星河，与明月旁边那七颗彩星中的红星连接在了一起！

　　下一刻，源源不断的红色星光从那红星上输送下来，穿越天与地的浩瀚距离，输送到了峡谷的深处！

　　霎时间，黄溢感觉到周围充满了无尽的神力！

　　他曾经在末日使者的身上，感受过神力的气息，但末日使者所剩下的神力并不多，以一滴滴为计算单位的。

　　而现在，他感觉到空气中的神力无处不在，全都从前方那个峡谷中疯狂涌出，就像是下方汹涌的河水一般汹涌！

　　“红星淬光！神器诞生！”黄溢盯着这种异象，顿时惊叹一声！

　　他对淬光非常熟悉了，他很多件装备都经历过淬光的过程。

　　装备淬光和装备品质有关，白板装备是用白色的月光进行淬光，绿装、蓝装、紫装、橙装，分别对应各自颜色的彩星。

　　再往上，传奇装备对应黄星，史诗装备对应青星。

　　而神器，则是用红星淬光！

　　之前，第二世界从来没有任何玩家引起过红星淬光，甚至连见都没有见过！

　　而现在，黄溢第一次看见了红星淬光！

　　看来，神圣巨龙·佐治亚，已经炼制完了他的那件大名鼎鼎的神器——【佐治亚的时间】了！

　　等这最后的淬光程序完成，那这件伟大的神器就将正式诞生！


第851章 龙皇天石

　　第二世界一共有十件神器，分别来自于十大封神者，后世的史学家按照这十大神器的史料详细程度，给这十件神器列了一个排名。

　　排名越靠前的神器就越有名，历史上出现的次数最多，造成的传奇事迹，相关的史诗篇章越多。

　　佐治亚的时间，是第二世界的第八大神器。这个排名非常靠后了，这表明这神器太过神秘，史料的记载以及相关的事迹都很少，远不如海神的神器——海神之柱那般有名。

　　黄溢以前只是听过这件神器的名字，但是这件神器出现过什么战争，留下过什么故事倒是不清楚。没想到在这样一个试炼秘境里面，却有机会可以了解到这件神器的诞生过程。

　　他骑着小龙，遥望着前方那峡谷内的巨大红色光柱，怔怔地看了许久。

　　连神器都出来了，那这场英雄试炼很有可能是到一个关键阶段了！

　　“你们进来吧！”就在这时，前方的峡谷中，忽然传来了一个浩大悠远的女人声音，在峡谷中来回传播，形成一道道回声。

　　这个声音的语气不急不缓，高高在上，充满尊贵，如同是一位女皇在下达旨意。

　　不过那声音听起来，却隐隐有一种疲倦之感，仿佛是辛苦劳累许久之后，终于抽空说了一句话。

　　那条狂躁的孽龙，听到这个声音后，顿时就安静下来，仿佛是得到了安抚。它立即从高空中俯冲而下，重新钻入了水中，溅起巨浪，很快就消失在了茫茫河水之中。

　　小龙睁着大眼睛，歪着脑袋，好奇地看着那峡谷里的红光，像小汪一样摇了摇尾巴，随后飞了进去。

　　那峡谷非常巨大，一眼望不到头，两边的那两座山峰高耸入云，使得这里如同一个世外桃源，里面绿木森森，非常安宁。不过这里却没有任何凶兽出没，和外面那危险的亘古洪荒大陆形成鲜明的对比。

　　小龙笔直地朝着前方那粗大的红光飞行，足足飞了许久之后，才终于飞到了那红光所在的范围边界。

　　此时，黄溢视线范围已经被无尽的红光所占据，这些红光覆盖了前方一大片盆地，浓郁的神力散发出来。这是一种天地之威，是自然界的力量，普通人在这种力量面前是无比渺小的。

　　这个盆地非常巨大，从极高的天空俯视，大概有几十公里的直径，那件神器就是在这盆地里面的其中一个角落。

　　“我的这件神器，还要经过一些时日的淬光才能完成炼制。”就在这时，前方传来了一个女人的声音。

　　这个声音，正是之前黄溢在峡谷外听到的那个女人的声音，威严端庄，却又略显疲倦。

　　很快，那红光之中就有一个女子踏着虚空款款而来。

　　这个女子是二十来岁，面容绝美，额头上有一枚五彩的龙鳞。她穿着一袭五彩长裙，行走间长裙飘飘，身姿柔美，看起来好像是个弱女子。

　　但黄溢知道，眼前这个人，应该就是神圣巨龙·佐治亚了，她现在就已经是半神实力了，未来更是可以成功封神。

　　越是这种实力高强的人物，就越有一种返璞归真的意味。平时他们没有什么气势，看起来就像是个普通人，不引人瞩目。但是他们一旦战斗起来，随随便便的一个动作，就有着天崩地裂的威力。

　　“我是受黑暗魔龙·墨戾的委托，特地送他的孩子吉比特过来，让你照顾的。黑暗魔龙·墨戾正在和黄金圣龙·金圣鳞交战。”黄溢看着佐治亚，将墨戾与金圣鳞他们交战的事情，简单地说了一遍。

　　“兄弟间反目成仇，让你看笑话了。”佐治亚听完黄溢的话语，淡淡地说了一句，随后伸手朝着小龙的方向一招！

　　顿时，小龙背后的吉比特就凌空飞起，朝着佐治亚飘了过去，被她伸手抱在了怀里。

　　佐治亚看着吉比特，脸上古井不波，没有显现出什么表情，有一种类似于神灵的味道。

　　她伸出纤纤玉指，抚了抚吉比特的脸庞，一股淡淡的红光从她的手指中散发出来，没入了吉比特的体内。

　　“嗯？吉比特吸收了龙皇天石？”这时，佐治亚脸色微微一变，看着吉比特的眼神变得有些陌生起来。

　　黄溢一怔，他之前只是简单地把事情经过讲了一遍，并没有说龙皇天石的事情。但没想到佐治亚却主动感知到了，而且还对龙皇天石产生了一些心绪波动。看来，这龙皇天石的重要性，还要超过他之前的推测。

　　“龙皇天石有什么作用？”黄溢忍不住问道。

　　佐治亚微微皱着眉头，看着怀里的吉比特，道：“龙皇天石是龙族乃至龙人族的至宝。它可以让一头普通的龙族，进化为黄金圣龙、神圣巨龙、黑暗魔龙这三大顶级龙族之一。如果本身就是三大顶级龙族，那么吸收了龙皇天石后，成长性会更高，实力更强，封神的概率更大。而且吸收了龙皇天石之后，会拥有龙皇体质，外人的任何技能或者能力都对它无效，它会永远处于魔免状态，以及特殊能力免疫状态。”

　　“永远处于魔免状态！”黄溢一怔，不可思议地盯着吉比特。

　　魔免，可是一种极其实用的技能，可以豁免敌人的任何技能，但一般也就持续很短的时间。

　　黄溢自己就有两个魔免技能，一个是雷霆护手的附带技能雷霆之躯，持续10秒钟内魔免。

　　另一个魔免技能，则是他晋升为神级职业后，获得的一个全新专属技能【物法交错】——消耗能量值，使自身进入物法交错的状态之中，依次在物理之躯和法术之躯间循环。物理之躯可以免疫所有物理攻击，法术之躯可以免疫所有技能攻击。物理之躯和法术之躯每5秒自动切换一次，周而复始，反复循环，直至能量值耗完为止。

　　这个专属技能他还没有使用过，但却极其强大，每五秒钟自动切换一次物理免疫和魔法免疫，但这个技能是会消耗能量值的，能量值用完就无法持续下去了。

　　而龙皇天石，却是可以让龙族永远处于魔免状态，没有持续时间的限制，这简直就是逆天的宝物了！

　　另外，龙皇天石不仅仅有魔免的效果，还有特殊能力免疫的效果！

　　特殊能力，往往是指非常高端的能力，例如黄溢的时间之眼，这就是一种特殊能力，这个特殊能力给他带来了诸多方便。

　　但是在吉比特的身上，他的这种能力将会失效！

　　他的时间之眼，将看不穿吉比特的过去和未来，无论耗费多少能量值都没用！

　　他的时间之眼，终究不是时间之神的眼！

　　很快，黄溢又想到了一个疑惑，不由道：“可是黑暗魔龙·墨戾为什么不自己吸收龙皇天石呢？而且他们似乎发现这龙皇天石有一段时间了，但却并未将它弄走，而是以它为中心建造了一座城市。另外，他们平时好像没有去吸收过龙皇天石，一直到这最后关头，才让吉比特吸收龙皇天石，这是为什么？”

　　“这还要从地狱之王·阎魔说起。”佐治亚盯着吉比特稚嫩的脸庞，幽幽道：“龙皇天石，实际上是七大魔王之首地狱之王·阎魔的生命精华所化。地狱之王最初也是一头龙族，他吸收了各种龙族的生命精华改造自身，还通过特殊方法，吸收了冥界中各种龙族的英灵，渐渐地进化为了一种‘不是龙族，却超越龙族’的超强存在。他拥有任何龙族的能力，包括我们三大顶级龙族，但它没有任何龙族的缺点。”

　　“地狱之王，居然是一头龙族！”黄溢这才是第一次知道地狱之王的来历。他上次在龙墓之中，看见过另一位魔王——诅咒之王的分身形成过程，诅咒之王的那个分身是一头黑凤凰，也是顶级生物。小龙身上的羽毛，就是吸收了诅咒之王的那个分身而获得的。

　　“他已经不属于龙族了，他是我们龙族的耻辱。”佐治亚咬了咬银牙，显现出一股仇恨，“他是龙族的叛徒，他妄想奴役整个龙族，他这个世界最邪恶的存在。他的实力是最强大的，早就可以随便封神，但他没有选择这么做，而是选择留下来，持续危害第二世界！我们不知有多少龙族，死在了他的手中。”

　　“那龙皇天石和他有什么关系？”黄溢将话题拉回了之前的问题上。

　　“上一次，他的分身出来作乱时，蛮荒神·裂天好不容易才将它的分身杀死，那分身的精华化为了几颗龙皇天石，被蛮荒神所封印。如今，蛮荒神早已经封神，去到了神界，成为了这个世界的传说。而地狱之王的威胁却仍旧还在，他一直都试图找回那几颗龙皇天石，只要龙皇天石离开了封印范围，就能很轻易被他感知到。所以发现龙皇天石后，就千万不能移动，否则被他拿回了龙皇天石，他很快制造新的超强分身，继续肆虐这个世界。”


第852章 两名英雄

　　佐治亚说着，声音顿时变得冷峻起来：“至于墨戾为什么不吸收龙皇天石，那是因为它不敢。龙皇天石里面固然蕴含着地狱之王伟岸的精华，但也蕴含着地狱之王的魔族气息。吸收龙皇天石的同时，也会吸收地狱之王的魔族气息。黑暗魔龙一族本来就生性狂暴，天生拥有暗黑系能力，非常极易魔化。吉比特吸收了这颗龙皇天石，也不知道能不能抵御地狱之王的魔性腐化，一旦抵挡不住，那它就将成为魔族。那时候，我非但不能保护吉比特，反而要出手将之击杀。”

　　说到最后，佐治亚终于显现出她身为半神的气势来，仿佛是一位天地间的主宰，要谁死谁就不得不死，哪怕这个人是她儿时好友的孩子。

　　实力越高的强者，往往就把感情放在越低的位置。

　　这时，佐治亚停止了给吉比特输送红光，转头看着黄溢，道：“这些天，你继续替我照顾吉比特吧，他被我用神力催化了一番，很快就会醒来。”

　　说着，她转头看了看身后那范围广阔的红光，道：“为了炼制这件神器，我消耗了大量神力，现在我非常虚弱，需要休息一段时间，恢复实力。这段时间，你们就住在这里吧！”

　　说罢，她就伸手朝着黄溢的方向一挥手！

　　下一刻，黄溢只觉得身上传来一股吸扯之力，随后他强行被传送开，进入到了一个房间里面。

　　这房间的摆设极其简单，只有一张软榻和一张椅子，周围是木质的墙壁。

　　黄溢立即将吉比特放在了那张软榻上，随后就和小龙离开了这间屋子。

　　来到外面，一股清新的空气扑面而来，四周到处都是参天大树，没有任何人迹。

　　他骑着小龙飞到了高空之中查看了一番，发现前方遥远的区域，有一道粗大的红光，那就是佐治亚炼制神器的地方了。他现在所处的位置，是在峡谷旁边的一座山峰之上，身后那间房子，就是林间的一栋茅草屋。

　　黄溢沉思了一会，他已经把吉比特送过来了，但是这试炼还没有结束，看来接下来还会发生某种事情，这场考验还没有结束，他得继续等下去。

　　……

　　此时此刻，第二世界的某座岛屿之中，教皇正在这里做一件重要的事情。

　　第二世界太过宽广了，光是大陆就有几百块，而海洋的面积又要远远超过大陆。在这茫茫大洋之中，坐落着恒河沙数一般的岛屿，其中有绝大多数都是从未被人发现过的荒岛。

　　这些荒岛里，可能有某种惊天宝物，也可能空无一物。只要足够细心，往往会有惊人的收获。

　　教皇，就是其中之一。

　　他前阵子返回美国大陆，处理完雷神造成的破坏之后，就再度返回了英雄大陆。在路途之中，他无意中察觉到一些雷系元素在缓缓朝着一个方向汇聚而去。

　　这雷系元素的流动速度非常微弱，一般人对雷系元素并不敏感，很难发现到这个异样，而且就算发现了也会选择无视。但是教皇追踪了下去，最终他耽误了很长的时间，沿着雷系元素流动的方向，找到了一座神秘的岛屿。

　　在这座岛屿中，教皇有了一个惊人的发现，他找到了一只巨大无比的耳朵！

　　这只耳朵表面上看上去完全是一座山峰，上面覆盖着泥土，长满了树木。但是当他使出一个超强的范围技能，震落这些泥土和树木之后，他才发现这山峰其实是一只耳朵。

　　这只耳朵的后面有一个神秘的黑洞，源源不断地吸收着周围的一切元素。教皇探查了许久，都没有能够发现这个黑洞究竟通往何处。

　　不过，他却有另一番重大的收获。在这只巨大耳朵中，他发现了一种罕见的灵气，这种灵气蕴含着无比磅礴的力量，他查阅大量的历史文献之后，终于判断出这种灵气的真实身份——英雄灵气！

　　只要吸收了这种灵气，就能大幅度提升自己的实力，还能自动学会一些特殊的超强技能，并且无视地位等级，这种人在历史上被称为英雄！

　　不过教皇当时的等级还是太低了，他吸收了许久，都只吸收到一点点英雄灵气，和成为英雄所需要的英雄灵气比起来，几乎可以忽略不计。

　　而今天，他升上了天域层次，实力暴增，他这一次过来，就是专门吸收这只巨大耳朵中的英雄灵气的。

　　果然，天域层次来吸收英雄灵气，速度远远超过了之前百倍。仅仅不到一天，他就已经把这巨大耳朵中的英雄灵气吸收得七七八八了，只剩下最后一小部分。

　　就在这时，他的身躯陡然一颤，随后脸上露出了一个欣慰的笑容，仰头遥望着天上的星空！

　　下一刻，天地间响起了一阵浩瀚悠远的声音，传遍了整个第二世界——

　　“【系统公告】：【教皇】成为了一名天赐英雄。”

　　这声公告，在整个第二世界的上空响起，传遍了每一寸空间，传入了无数人的耳中。

　　第三位天赐英雄，终于诞生了！

　　如果说，之前的教皇升上天域后，还不是龙刺的对手，那么现在他成为英雄后，就完全可以和龙刺抗衡了！

　　世界第一人的位置，现在已经成为了一个谜团，也许是龙帝，也许是教皇！

　　谁是第一，要打过才会知道！

　　英雄大陆，黄溢的化身原本是在轩辕城中，参加刀锋升上天域的庆祝仪式。

　　这庆祝仪式原本是喜气洋洋的气氛，大家都围坐在一堆堆篝火旁边，喝着酒吃着肉，谈笑风生。但这种气氛，立即就被这声公告生生终止了！

　　无数人的表情都充满了错愕，没有反应过来。

　　“刚刚那声公告我没有听错吧！教皇居然也成为了英雄？他不是在英雄大陆吗？他又没有去中央大陆参与英雄试炼，怎么会成为英雄的？”这时，轩辕氏的法师团团长东煌惊讶道。

　　云四海也有些不解，皱眉道：“好像他的公告也不一样，之前龙帝和剑皇成为英雄之后，公告内容都点明了他们是通过英雄试炼后，才成为的英雄。而教皇刚刚的公告只是说他成为了英雄，没有说他通过了英雄试炼！”

　　“难道还有别的成为英雄的手段？”林逸钦顿时提出了一个猜测。

　　这时，坐在中间处的刀锋，神色如常地喝了一杯酒，转头看着黄溢，问道：“杀神，你怎么看？”

　　黄溢稍微思索了一下，猜测道：“成为英雄，实际上是吸收了英雄灵气。也许教皇是凭借他的手段，吸收到了英雄灵气。他今天升上了天域，实力大增，吸收英雄灵气的速度会非常快，所以才短短不到一天就成为了英雄。”

　　“不错，我也是这么想的。”刀锋点了点头，“不过这个世界的天地灵气已经无比稀少，连奥斯坎皇家学院的半神都很难再吸收到。教皇究竟是从哪里吸收到的英雄灵气？这些英雄灵气的量多不多？如果多的话，那岂不是入侵军所有的超一流高手，都有可能晋升为英雄？那时候恐怕我们很难打啊！”

　　黄溢正想说话，但就在这时，天地间又响起了一阵浩瀚悠远的声音——

　　“【系统公告】：【东风】成为了一名天赐英雄。”

　　这声公告，如同是一次二连击，一下子就将刚刚缓过神来的众人，再度惊得说不出话来！

　　刚刚教皇才成为了英雄，这才过去多久，居然又有一个人成为了英雄！

　　“这……这到底是怎么回事？怎么又有一个英雄！”

　　“东风……这个人是谁？难道是教皇的人？不然他为什么会同时晋升为英雄？”

　　“这人听都没听说过，居然成为了一名英雄！”

　　这一下，全世界所有玩家完全震惊了！

　　教皇成为英雄，那还说得过去，他是超一流高手，一切皆有可能。

　　但东风这是个什么人物？居然也成为了英雄！就像是突然冒出来的一个强者，之前完全没有任何记载资料！

　　“查一查等级榜！”就在这时，刀锋像是忽然想起了什么，推测道：“如果我猜测不错的话，东风这个人应该是两百级。”

　　众人闻言，立即打开排行榜系统，搜索了一下东风这个名字。

　　“果然是这样！东风确实是200级！他是一名中国玩家。”很快，轩辕氏的战场团团长龙行天下就查出了结果。

　　刀锋喝了一口酒，沉吟道：“这个东风，应该就是今天白天，引发第三个神秘天地异象的人了！天空中那无尽的海水，就是他晋升天地异象的情景。他很明显是和教皇一样，有英雄灵气的来源，他晋升到天域之后，实力大增，终于有能力快速吸收英雄灵气了，而天域层次之后，他们吸收英雄灵气的速度应该是一样的，所以他和教皇才会同时晋升为英雄。”

　　“这么说来，这个东风未免太可怕了，完全可以比拟剑皇、绅士这样的人物啊！之前一直隐藏着，突然之间就冒出来。恐怕明年的最佳新人奖，已经提前落在他的身上了。”东煌惊叹地说道。


第853章 一滴神秘的眼泪

　　“不知道东风这个人是敌是友，现在的局势是越来越复杂了。”刀锋幽幽说着，仰起头，将酒杯中的酒一饮而尽。

　　他这个当初的世界第一高手，在这一刻似乎有些力不从心。长江后浪推前浪，总会有一代一代的新高手出现，抢夺他们这些老一辈高手的光芒。

　　夜越来越深了，这场庆祝渐渐地走到了尾声，众人纷纷散去，忙碌各自的事情。

　　黄溢和刀锋则化成了另外一番模样，在轩辕城繁华的街道里散步。他们使用了密聊方式，只有彼此能够听见对方的声音，外人听不到他们在说什么。

　　街道上熙熙攘攘，路边的商店传来热情的叫卖声，充满了生活气息。

　　“杀神，如果哪一天你出狱了，你想过怎样的生活？”这时，刀锋转头看了看黄溢。

　　黄溢抿了抿嘴，道：“如果有那么一天，我大概会想找个青山绿水的小村子，看太阳升起太阳落下，过隐居一般的生活。”

　　“想隐居么？那你得完全放弃之前一切，不然你总会回来的。”刀锋幽幽说道，“我前阵子隐退，就一直在过隐居的生活，但是哪怕我多了一个绅士的身份，也仍旧无法彻底安心隐居，最终两个身份都卷入了这场危机之中。”

　　“对了，你打算什么时候曝光你和绅士的身份？”黄溢转头看着刀锋，笑道：“现在外人都以为世界第一高手是龙刺或者教皇，没有人知道绅士这位超一流高手其实也是你，你和绅士融合之后，成为世界第一高手没有任何悬念了，你这隐藏得有点久啊！”

　　“看情况吧！”刀锋想了想，道：“绅士这个神胎，一旦和我的本体融合，固然可以让我的实力飙升一大截。但是合体之后再分离的话，神胎就要重新开始培养了，到时候我不知道还有没有精力再去培养它。现在，我尽量把它的实力再提升一些，到时候和我本体融合了，可以让我的实力提升得更多。”

　　“现在绅士多少级？”黄溢继续问道。

　　“绅士现在对外展示的级别是186级，实际上是193级，我故意把它的等级调低了一些。这阵子顶级魔丹打得比较多，它升级很快。”刀锋说道。

　　“这么看来，我的化身和你的神胎比起来，实在太弱了！几乎就只有一个死亡后可以无损失复活的优点。”黄溢顿时感慨一声。

　　他在末日使者的口中听说过，白龙族的化身能力，其实就是模仿神胎的能力，但远远不能和神胎相比。

　　神胎是真正的第二身份，隐藏性极强，功能多样。而黄溢的化身，一开始并没有这些能力，后面用小龙的黄金圣龙之血，将龙族形态深度进化后，化身的能力才开始变得多样起来，这才有了“大坏蛋”这个第二身份。

　　化身和神胎相比，唯一的优点就是死亡后无损失复活，每天一次机会，0点过后刷新。而神胎就不行了，一旦死亡就要重新开始培养，功亏一篑。

　　不过，黄溢始终抱着一丝期望。他每20级可以进化一次，如果他一直专注于龙族形态的深度进化，一次次进化下去，让化身这种能力一次次得到提升，最终能不能同时拥有神胎和化身的所有优点？

　　……

　　另一边，晋升为英雄的教皇，也正在和TNT、宫本武藏一起聊着天。

　　“教皇，现在你既是天域高手，又是英雄，可以和龙刺抗衡了。刀锋，可以交给天道去对付。我们的局势可以稳住了。”TNT转头看着教皇说道。

　　“只是抵挡住而已，并不是获胜，想要获得胜利，至少得有一个压轴的人物。”教皇说着，目光从TNT和宫本武藏身上扫过，道：“你们可有魔族方面的消息？他们死了一个堕落使者，难道没有什么表示？”

　　“当然有！”宫本武藏点了点头，笑道：“堕落使者，虽然在七大魔王麾下的高手中，不算太显眼的存在，但是他毕竟是对英雄大陆最熟悉的一位天域高手，他的死亡，已经引起了上面的人注意。我们将这个情报汇报上去之后，堕落将军表示会出面镇压英雄军团，扫清魔族在英雄大陆的这个最大障碍。”

　　“哦？堕落将军？”教皇念着这个名字，像是忽然想起了什么，道：“堕落将军，是不是上次在轩辕城一战中，和末日使者交战的那位超强魔族？”

　　“是的！”TNT点了点头，“堕落将军就是上次在轩辕城外和末日使者大战的那位魔族高手，他和末日使者的实力差不多。这一次，堕落将军将再度出马，专门瞄准英雄军团出征的时刻，只要不是在英雄帝国的范围里面，那么杀神的那些超强守护者就派不上用场。堕落将军可是272级的高级天域强者，距离神域都只差二十多级，他是魔族，实力远超同等级的其余天域高手。英雄军团最强的就是龙帝，他才200级出头的样子，就算贵为英雄，也远远不是堕落将军的对手。只要他们胆敢离开英雄帝国的范围，那就是他们的死期。”

　　“那让堕落将军早点出手吧！杀神轮回就将结束，为了避免他到时候翻盘，我们得在他轮回结束前结束这场国战。这样一来，未免和世界联邦的合作，就能迎来一次阶段性的胜利了。”教皇微微笑道。

　　“教皇。”这时，TNT玩味地看了看教皇，道：“你还不加入魔族？我们三人合作了这么久，现在我和宫本武藏都已经加入了魔族，只有你迟迟不愿意加入。你通过我们两人在魔族一方获取好处，却又不用承担加入魔族的风险，这样是不是太过分了？”

　　“这件事慢慢谈，我有事，先走了！”教皇直接就避开了这个话题，立即转身离开了。

　　TNT遥望着教皇离去的方向，脸色顿时阴沉起来。他转头看了看宫本武藏，道：“我们合作的那种超强药剂，研制得怎么样了？”

　　“已经取得重大突破，不久以后就能研制出来。”宫本武藏说着，目光深邃，“现在，教皇已经晋升为英雄，我们两个人也得想办法提升实力了。这段时期我们得多多在魔族中获取好处。对了，不败他们什么时候出来？”

　　“我上次和堕落将军见面的时候，堕落将军说过，不败他们这些人，已经被毁灭之王训练好了，他们会在堕落将军的率领下一起出来，不过不会用原来的身份。不败在中国玩家心目中，毕竟有很好的口碑，他不可能这么明显地帮助我们，他现在已经有了一个新的身份，到时候你就会知道。”

　　……

　　不知不觉，一夜过去了。

　　第二天，黄溢吃完早餐，做了一番运动之后，就立即上线了。

　　他的本体，仍旧是在英雄试炼秘境的那个屋子之中。他转头看了看软榻，吉比特仍旧还没有醒过来。

　　黄溢只得继续等下去，等待这英雄试炼出现新的考验。

　　昨天一下子有两个人直接成为了英雄，比他迅速得多，连英雄试炼的步骤都省去了。但他并不羡慕，完成英雄试炼虽然比较麻烦，却有一个重大的好处，那就是等级可以直接飙升一大截。

　　一般人完成英雄试炼后，可以直接提升15级！

　　而使用英雄令完成英雄试炼，却可以提升20级！

　　等他完成这英雄试炼，成为英雄之后，轮回结束后的等级将会再度飙升20级。

　　黄溢坐在了屋子里唯一的一张椅子上，手掌一翻，拿出了他的药瓶。

　　他每天上线都会看看这个药瓶，看看滋生出了什么药剂。

　　这药瓶滋生顶级药剂非常困难，他从拿到这个药瓶到现在，已经有一年半的时间了，但只获得过两滴S级的秒杀药剂，其余的最高也就是A级了。

　　这一次，黄溢拿出这个药瓶后，和往常一样，并没有抱什么希望。

　　但是当他看见药瓶里的情景时，眼皮顿时一跳，差点被吓到！

　　只见那药瓶之中，装着一只诡异的眼睛！

　　那颗眼睛装在药瓶之中，死死地盯着他，目光深邃，仿佛能够将他整个人都看穿！

　　黄溢顿时大骇，任他怎么想，都想不到自己的药瓶里，居然会出现一只诡异的眼睛。

　　这个药瓶他从来都没有借给别人，一直都在自己的手中，别人不可能去动手脚，但是里面居然出现了一颗眼睛，这到底是谁干的？

　　此时，屋子里一片死寂，黄溢死死地看着手中的药瓶，药品里的那只眼睛，也死死地盯着他。

　　他们之间，就以这种诡异的方式对视着。

　　下一刻，黄溢摇晃了一下药瓶，那只眼睛也跟着药瓶的晃动而晃动起来。

　　随后，这只眼睛中，流下了一滴晶莹的蓝色眼泪。

　　而那只眼睛，则像是完成了某种使命，迅速消散在了瓶子之中。

　　霎时间，那药瓶里就只剩下了一滴蓝色的眼泪。

　　很显然，这滴眼泪就是今天的药剂了。


第854章 冥界之眼

　　但是这滴药剂滋生的方式，却未免太过诡异了一些，居然是先出现一只眼睛，当着黄溢的面流下这滴眼泪。

　　这滴药剂，光是出场方式，就已经完全超越了黄溢之前在这药瓶中见过的所有药剂。

　　黄溢仔细地盯着这滴眼泪，这眼泪呈现出淡淡的蓝色，晶莹剔透，在药瓶的底部滚动着，散发出一股精粹的感觉，没有一丝的杂质。

　　他抱着期待的心情，查看了一下这滴药剂的属性——

　　【冥王之泪】（S级，魔法物品-药剂）

　　将冥王之泪，滴入一只眼睛中，可使该只眼睛成为冥界之眼。冥界之眼只能为本体所有，化身、分身、复制体、幻象等等其余方式，均不可享有冥王之眼的能力。

　　冥王之泪！冥界！

　　看到这滴药剂的介绍，黄溢顿时就震撼起来。

　　冥界，是一个最为神秘的地方，古往今来无数人都想要找到冥界究竟在哪里，但是一直没有人找到，不知道有什么门户或者传送阵可以通往那里。

　　不过冥界的作用，却是广为人知，那就是收集死去后的魂魄。

　　任何一种生物，死亡了一段时间之后，它的魂魄如果没有被人吸收或者剥夺，那就会自动去到冥界，成为冥界的一个英灵。

　　当初，黄溢在魔兽山脉那个龙墓的外面，就亲眼看见了小龙母亲的英灵，被牵引到了冥界中去。

　　一些拥有特殊手段的人，也都可以在冥界之中，弄到各种强大的英灵，黄溢已知的，就有好几个人拥有这种能力。

　　像倪东德，他在第二世界中的名字，叫“你懂得”。黄溢第一次见到他，是英雄教刚刚成立那一天。他在龙都的一条小巷里，看见倪东德戴着斗笠，穿着蓑衣，拿着钓鱼竿在钓冥界的英灵。

　　像著名超一流高手、印尼玩家领袖、第三届年度盛典最佳魅力奖获得者——浮缠纷扰，夜雨冥界有一定的关系。她的坐骑，就是一头冥界的战兽，拥有种种特殊的手段，为她提升了不少的实力。

　　NPC方面，大名鼎鼎的地狱之王·阎魔，也和冥界有千丝万缕的关系。它的实力之所以会这么强劲，有一部分原因就是吸收了冥界中各种龙族的英灵。

　　黄溢的英雄监狱中，那些死去的英雄们，只剩下了一具具尸体，他们的魂魄也是去到了冥界里面，成为了冥界的英灵。

　　冥界，可以说是第二世界最神秘的一个地方。

　　而现在，黄溢居然看见了一滴和冥界有关的眼泪，可以让自身拥有冥界之眼！

　　这滴眼泪的价值，完全超越了任何一种S级药剂，估计也就只有传说中的SS级物品，才有超越它的价值。

　　黄溢立即仰起头，打开了药瓶的盖子，将这滴冥王之泪滴入了自己的左眼之中。

　　下一刻，一股清凉的感觉，覆盖了他整个左眼，就好像滴入了一滴冰水，非常舒服，整颗左眼都得到了放松。

　　“【系统提示】：你的左眼滴入了【冥王之泪】，左眼获得【冥界之眼】能力，可以在冥界中拥有种种强大的视觉能力。冥界之眼只能为本体所有，化身、分身、复制体、幻象等等其余方式，均不可享有冥王之眼的能力。使用【冥界之眼】将消耗一定的能量，且消耗量会根据具体情况而改变。”

　　收到这条消息，黄溢立即使出了他的这个冥界之眼的能力，想要试一试这究竟是个什么能力。

　　但很快，他就收到了使用失败的系统提示——

　　“【系统提示】：你当前不在冥界，无法使用冥界之眼。”

　　这冥界之眼，需要在冥界中才能使用！那么这个能力平时就算是废掉了，不能带来什么助力，远不如他的时间之眼。

　　黄溢只得暂时放下对冥界之眼的好奇心，既然有冥界这样一个地方，那未来必定是可以被发现的。

　　不过有了这冥界之眼，黄溢的视觉能力就更为丰富了。

　　他之前就有很多视觉能力，种族和职业都有视觉方面的加成，暗黑视觉远超常人，在黑暗中视物非常轻松。

　　后来，他吃了九头蛇·死鳞的十八颗眼珠之后，又有了时间之眼的能力，可以看穿过去和未来。

　　进化为无眼魔之后，拥有了心眼能力，用心去观察周围的情景，无视迷雾、尘埃的阻挡，也无视致盲等负面状态。

　　他的化身，还有第三只眼，拥有透视能力，视线可以穿透物体，看见物体后面的东西。

　　现在，他又多了一种冥界之眼的能力，在冥界中可以发挥巨大的作用。

　　他的眼睛，也因为这种种的手段，而变得更为深邃迷离，特别是他吸收了冥王之泪的左眼。如果此时有人专心地看他的左眼，那就会发现，他的左眼里面，好像蕴含了一个宇宙充满了浩瀚的空间，仿佛能够把人的魂魄都吸收进去。

　　接下来，黄溢就收起了药瓶。他转头看了看软榻上的吉比特，对方仍旧还在熟睡之中，不知道何时才会醒来。

　　黄溢离开了屋子，去到了外面的森林之中，召唤出了小龙，骑着他飞上了天空，在这周围盘旋起来，看看能不能遇见一些突发的事情。

　　小龙载着黄溢，在这巨大的山峰峡谷间飞翔，无尽的参天大树从他们的下方急速倒退。这山峰飞瀑激流，钟灵敏秀，空气清新，但是却少了一股生气，没有什么野兽的叫声。神圣巨龙·佐治亚，是这里唯一的主人。

　　山峰下方的那个巨大的峡谷之中，那道粗大的红色光柱仍旧连接着天地，源源不断地输送着红色的星光下来。那神器的淬光过程显然还没有结束，不知道究竟要淬光到何时。

　　飞着飞着，黄溢忽然看见远方的一处悬崖上，盖着一栋简单的茅草屋，周围弥漫着一股淡淡的红色雾气，在这深山幽谷之中显得无比诡异。

　　黄溢催动着小龙飞了下去，停在了那栋茅草屋的前方。

　　那茅草屋并没有关门，黄溢轻易就看见了里面的情景。

　　那茅草屋和他与吉比特的那茅草屋一样，也是空空荡荡，非常简陋。一个女人正盘腿坐在一张软榻上，周围那些淡红色的气息，疯狂地涌入她的体内。

　　这个女人，正是神圣巨龙·佐治亚。看来她是在吸收世界之力，化为自己的神力，恢复实力。

　　黄溢之前也见过奥斯坎皇家学院的半神——神射手·伊卡吸收世界之力的情景。但是当初伊卡的周围空空荡荡，没有任何红色气息。而神圣巨龙·佐治亚现在这种吸收过程，就壮观多了，肉眼都能够看见那种淡淡的红色雾气，显现出亘古时期世界之力有多么丰厚。

　　“你来了。”这时，佐治亚似乎发现了黄溢的到来，立即就停止了吸收世界之力，睁开了眼睛。

　　那一刻，一道精芒从她的眼中一闪而过。她缓缓站了起来，款款走出了茅草屋，踏着虚空来到了黄溢的身旁。

　　她似乎对黄溢胯下的小龙非常感兴趣，伸出洁白的手，摸了摸小龙身上的那种金色羽毛。

　　小龙乖乖地看着她，似乎觉得她的气息非常亲切，并没有闪躲，反而还舒服地眯起了眼睛，发出一声：“汪汪。”

　　“你这只黄金圣龙，是发生过变异吗？”佐治亚听见小龙的狗叫声，不由出声问道。

　　黄溢摸了摸小龙，示意它不要再叫了，随后道：“是的！它吸收了诅咒之王的一个分身的生命精华，最终长出了凤凰羽毛。”

　　佐治亚想了想，道：“它吸收了诅咒之王的分身精华，居然没有被魔化，看来它可以吸收龙皇天石，你不妨给它找一颗龙皇天石，这样对它会有很强的提升，地狱之王的分身精华，可远远超过了诅咒之王的分身精华。”

　　“地狱之王。”黄溢听到这个名字，心中一动，道：“你觉得地狱之王有没有可能知道冥界所在的地点？”

　　佐治亚点了点头：“有这种可能，地狱之王是目前已知的，和冥界联系最严密的一个人，你如果要了解冥界的话，地狱之王是一个突破口。”

　　“你们在背后议论本王，这可不是一个好习惯啊！”就在这一刻，天地间陡然响起了一个浩瀚悠远的声音，在山峰峡谷之间来回传播，发出一道道回声！

　　这个声音充满了伟岸的力量，仿佛是上天的旨意，它的话语说出来，那就是代表着绝对的力量，没有人可以反抗！

　　这个声音，根本听不到来源，就像是从遥远的天上传播下来，穿透了无尽的距离，让人找不到说话者的具体方位。

　　听到这个声音，佐治亚脸色一变，顿时握紧了双手，从牙齿中吐出了一个名字：“地狱之王·阎魔！”

　　“没错，就是我！”那个伟岸的声音主动承认了自己的身份，它慢悠悠地说道，“佐治亚，好久不见！上一次本王和蛮荒神·裂天交战的时候，你才是圣域层次，没想到现在你却已经快要封神了，还炼制出了这种神器。你这种成长速度，哪怕是本王都没有怎么见到过，本王可不能再让你成长下去了。”


第855章 法皇

　　地狱之王威严的声音，响彻整个天地，在山谷之间来回传荡，带来巨大的压迫力。

　　佐治亚那绝美的面容变得无比冷峻，仰头看着天空，道：“你只不过是一个还未完全酝酿成功的分身而已，说出这样的话，难道不会觉得太狂妄了么？”说罢，她强大的半神气势散发出来，那种超强气势如同滚滚狼烟，直冲云霄，完全可以与那件神器淬光的景象相比拟。

　　一旁的黄溢顿时感觉到一股无与伦比的压迫力，从佐治亚的身上碾压而来！他和小龙完全经受不住这股压力，连飞都飞不起来了，直接被压得朝着地上坠落下去，小龙连连扇动翅膀，好不容易才安然着落，没有摔死。

　　“你刚炼制完神器，实力正是最弱的时候，想要对付我，难道不会觉得太狂妄了么？”这时，地狱之王似乎察觉到了佐治亚强大的战意，学着她的声音反问一声。

　　话音落下，整片天空顿时变得无比暗淡，天空被大片大片的黑色魔云所覆盖，遮蔽了阳光，天地从白天一下子变成了黑夜。那些黑色的魔云不停地翻腾，好像有什么东西在那云中搅动，扰乱了风云。

　　地狱之王直到现在都仍未现身，但他却已经引起了如此天地异象，手段神鬼莫测，远不是黄溢可与想象。

　　“嗷吼！”下一刻，佐治亚身躯一晃，忽然迅速胀大起来，背后长出了巨大的翅膀，化为了一条无比巨大磅礴的巨龙！

　　这条巨龙身躯大得离谱，两只翅膀张开，几乎是覆盖了这座山峰，遮天蔽日。身上的龙鳞每一块都有门板大小，呈现出缤纷的五彩色，每一块都好像是经过了精心的雕琢，宛如艺术品一般，密密麻麻地覆盖了整个龙躯，美轮美奂。

　　这赫然就是佐治亚的本体——神圣巨龙了！

　　她的身躯虽然无比巨大，好像是漂浮在天空中的一座山峰，但是她的身躯却大而不臃，看上去非常优雅高贵，身躯比例完美无缺，同时拥有力量感与美感。

　　下一刻，佐治亚朝着天空中那翻腾的乌云冲了上去，如同一座山峰撞向了天空！

　　她巨大的翅膀每一次扇动，就会引起一阵超强的飓风，吹得下方山林中的树木连根拔起，到处乱飞，空气混混沌沌，看不真切！

　　黄溢和小龙也被吹得倒飞出去，如同断了线的风筝，身不由己！

　　他的实力，可是远超同等级的高级圣域强者，但现在却连佐治亚一次扇动翅膀所引起的飓风都扛不住！可以想象佐治亚这位半神的实力究竟有多么强大。

　　而这么强大的她，居然仅仅只是为了对付地狱之王一个还未完全酝酿成功的分身，地狱之王的实力更加难以想象！

　　几乎是瞬间，佐治亚就飞到了高空中的乌云之中，彻底看不见身影了，她引发的飓风也渐渐地平息下来。

　　黄溢仰头看上去，只能看见无尽的黑色乌云翻腾，根本看不到那场半神之间的超强对决，充满了神秘感。

　　这种层次的交战，如果是在地面上进行，那无论怎样的大地，都是承受不住的。近古时期的那场大战中，两块大陆就是因为七大魔王的战斗，而碎裂成为了两百多块。

　　黄溢仰头观望了一阵，实在是看不见佐治亚和地狱之王交战的场景，他们这样的人物，身影移动起来，瞬息万里，不知道已经打到哪里去了。

　　黄溢骑着小龙，返回了吉比特所在的那件屋子里，耐心地等待起来。

　　……

　　与此同时，在另一个英雄试炼秘境之中，一位玩家也在仰头看着天空，不过他头顶的天空却充满了灿烂阳光，他脸上的笑容也和阳光一样灿烂。

　　因为他收到了一条系统提示，他的英雄试炼完成了！

　　这位玩家三十多岁的样子，身躯魁梧，满脸络腮胡，是个典型的欧美壮汉，但他身上却身穿一袭青色法师袍，居然是个脆皮的法师职业。

　　这个人，就是和教皇齐名的超一流法师——埃菲尔！

　　埃菲尔是法国的第一高手，在整个欧洲地区则可以和TNT齐名，他是第三届年度盛典最佳个人奖的十大提名者之一。

　　他的职业是风系法师，和教皇的雷系一样也属于比较稀有的魔法元素系。

　　埃菲尔，还是欧洲地区唯一一名获得赐名的玩家，这可是连TNT都没有的荣誉。他的赐名叫法皇，这个赐名在汉语中有两个意思，一个意思是代表着他是法师中的皇者，另一个意思，则是代表他是法国玩家中的皇者。

　　他早在两个月前就开始做英雄试炼了，比黄溢的时间早得多，这期间他连练级的时间都耽误了不少，一直到现在才177级，远低于其余的超一流高手。但是即便是这么努力，他也失败了很多次，他没有英雄令，无法削弱试炼的难度，一直到现在才终于完成了试炼！

　　下一刻，他被传送了出去。

　　半个小时后，埃菲尔终于从奥斯坎皇家学院中，拿到了仅剩的两份英雄灵气之一，被他吸收了进去。

　　天地间，也因此响起了一阵浩瀚悠远的公告声——

　　“【系统公告】：【法皇】通过了英雄试炼，成为一名天赐英雄。”

　　又一名英雄诞生了！

　　这已经是继龙帝、剑皇、教皇、东风之后的第五位天赐英雄了！

　　这声公告也显现出，他是实打实地通过试炼才成为的英雄，不像教皇和东风那样是通过别的手段成为的英雄。

　　黄溢的化身，此时正在龙都的市政大厅最顶层，和秦时雨在一起，听到这声公告后，心中顿时一紧！

　　他第一天进行英雄试炼的时候，就听到一名导师说过，奥斯坎皇家学院的英雄灵气只剩下了三份，但是却有四个人在竞争。

　　后来利剑通过了试炼成为了英雄，现在埃菲尔也通过试炼成为了英雄，那么英雄灵气只剩下最后一份了！

　　而争夺这份英雄灵气的人物却有两个，除了黄溢之外，另一个人就是他第一次去英雄殿的时候，所看见的那位神秘的黑衣黑帽男子！

　　“溢哥，怎么了？这声公告有问题吗？”秦时雨看见黄溢脸色不好，不由得伸手摸了摸他的脸。

　　“没什么，只是我的英雄试炼，恐怕会有一点麻烦了。”黄溢握住了秦时雨的手，微微摇了摇头。

　　“不用担心。”秦时雨顿时柔声安慰道，“你从进入第二世界到现在为止，连一次失败都没有经历过，哪有这样的，再强的人也总得要经历失败的吧！你这次英雄试炼失败了，还可以像教皇、东风他们那样，用另一种方式成为英雄啊！”

　　黄溢点了点头，幽幽道：“话虽如此，但我总有些不甘心。我有英雄令，通过了英雄试炼后，能够一口气升20级！而教皇、东风他们那种方式，就没有等级上的提升了。”

　　“一口气升20级！”秦时雨听到这个好处，顿时咋舌，“我实在无法想象，你轮回结束后究竟能提升到多少级。你累计的经验值本来就已经这么高了，再提升个二十级那还得了？”

　　“能升上多少级很快就会知道了，我争取在轮回结束前完成这场英雄试炼。”黄溢说着，转头遥望着窗外的天空。

　　英雄大陆另一边，教皇、TNT、宫本武藏也正在入侵军占领的最重要城市——赤壁城中，议论埃菲尔的事情。

　　“很好！很好！法皇也成为了英雄，他这几天打到魔丹就能晋升为天域，到时候可以很快返回英雄大陆参加这场国战，我们这边就有两位天域英雄了，胜利的把握又增加了一分。”宫本武藏微微一笑，神色微微带着赞许。

　　TNT也点了点头，道：“现在灵魂也在进行英雄试炼，我昨天刚刚和他打了电话，他说他有英雄令，英雄试炼的难度可以降低，用不了多久就能完成试炼了。到时候他也晋升为英雄，那么我们这边就有三位天域英雄了！就算是杀神轮回结束，我们也照样可以击败他们。”

　　“不要小看了杀神。”教皇顿时摇了摇头，“我们最好还是在他轮回结束之前打完这场国战。我刚刚得到消息，下周五，杀神、龙刺、刀锋、杨雨衡四位英雄军团最重要的头目，会同时出手，各自率领一支军团，来围剿我们最重要的这座赤壁城。这是一次很好的机会，我们可以让堕落将军出马，将他们一口气全部杀死。系统有一个重要判定，如果可以将敌方所有重要头目全部杀死一次，那我们获胜的概率就会大大提升。”

　　“下周五么？”宫本武藏沉吟一声，“那时候杀神差不多轮回到168级的样子，距离轮回结束差不多还差最后一周，这个时间还可以。”说罢，宫本武藏的神色顿时就变得无比期待：“他在距离轮回结束最后的时刻，生生看着自己的国家战败，这一定会让他非常痛苦！”

　　“是的！他注定会非常痛苦！”TNT一笑，神色阴沉道，“到时候，我们这边八名超一流高手，应该全部都可以升上天域了，个个实力大增。再加上埃菲尔和灵魂两名天域英雄、不败他们那群毁灭之士、堕落将军这位超强压轴人物、魔族新一波的先锋……我们这全部的手段一口气拿出来，投入到这场总决战中，我不信英雄军团还抵挡得住！”


第856章 佐治亚的时间

　　TNT、宫本武藏、教皇这三位英雄大陆国战的发起者，对他们的最后一场总决战，充满了期望。

　　其实只要是明眼人，都能察觉到整个英雄大陆暗流涌动，入侵军的占领区域只剩下了最后一点点，他们所有的手段，都要在这个阶段摆出来了。

　　而造成这一切的核心原因，就是黄溢的轮回。

　　在轮回之前，黄溢走到了一个全世界所有玩家都只能仰望的地步，那是真正的没有任何玩家对手。如果没有这场轮回，那么他从那时候就已经无敌到现在了。正是靠了这场旷日持久的轮回，其余人才得以追上来，超越他当初的成就。

　　他这场轮回差不多持续了半年，而他进入第二世界的时间，总共才一年半多一点，这轮回就几乎占据了他1/3的第二世界生涯，对他来说这是一个非常漫长的时间了。

　　对于别人来说，轮回这么久就意味着陨落，不可能再追上来，所以这么多人才会如此畏惧轮回。

　　但所有人都知道，黄溢是个例外。如今，他这位曾经无敌的人物终于要归来，到时候会不会再度像轮回前那样无敌？

　　这种压迫力，使得敌军不得不在他轮回结束前，把所有手段用出来，获得这场国战的胜利。

　　……

　　英雄试炼秘境中，黄溢还在为英雄试炼而努力，这是他轮回前要做的最后一件事情。

　　此时，他坐在吉比特所在的屋子里，静静地守护着他。

　　窗外的天空已经恢复晴朗了，天空中蓝天白云，没有任何人。佐治亚和地狱之王不知道打到什么空间去了，一直到现在都还没有回来，他只能继续等下去。

　　渐渐地，夕阳西下，金色的余晖斜斜地照耀在这个山谷之中。那夕阳透过树叶缝隙的遮挡后，成为了一颗颗碎裂的光斑，从窗户中照进了屋子里。

　　四周一片安静，黄溢一动不动地坐着，仿佛被全世界遗忘。

　　“啊！”就在这时，黄溢忽然听见背后响起了一个痛苦的声音。

　　他转头一看，顿时就看见软榻上的吉比特微微颤动着，似乎在做噩梦。

　　他的手掌一遍一遍地抓着什么，眼睛紧闭，表情痛苦地扭曲起来。

　　黄溢立即走过去，握住了吉比特的手。吉比特像是找到了依靠，紧紧地握着黄溢，身躯渐渐地安静下来，脸色恢复了安详，没有再继续挣扎了。

　　“嗯？”就在这时，黄溢敏锐地发现，吉比特的脖子上一处皮肤，不知道什么时候已经变成了黑色，如同是涂上了一层墨汁！

　　这一处黑色的皮肤，在佐治亚的身上是如此地刺眼，如此地格格不入！

　　黄溢观察了一阵，不由伸手去触碰了一下那片黑色的皮肤！

　　顿时，他就感觉到一股浓郁的魔系气息，从手指尖传来！

　　那股魔系气息是如此地精纯，以至于仅仅是触摸一下就能够感受得到！

　　黄溢的脸色顿时变得凝重起来！

　　佐治亚说过，龙皇天石其实就是地狱之王分身的精华，对龙族有强大帮助效果的同时，也会使得龙族有魔化的危险。吉比特现在显现出了这样的征兆，恐怕是正在和体内的魔系气息交战，不知道最终能不能抵挡得住了。

　　吉比特，将迎来一次生命中最重要的转折点，而这个英雄试炼接下来要发生的事情，恐怕也和吉比特的这个变化有关。

　　“呼！”就在这时，窗外忽然刮起了大风，树枝被吹得呼呼乱响，一些树叶还吹进了屋子里面。

　　黄溢赶紧猫步走出屋子，仰头看了看天空。

　　此时，一条巨龙正在天空之中缓缓飘落而下，承载着无尽的夕阳，投下了一片巨大的阴影。

　　这正是神圣巨龙·佐治亚，她归来了！

　　不过此时，她的身子却是一片狼藉，那一枚枚漂亮的龙鳞不知道什么时候已经变得脏兮兮的，沾染了大量的龙血。她的腹部还有一道触目惊心的巨大伤口，泊泊的血液从天空中飘落而下，如同是下起了血雨。她飞行的身子跌跌撞撞，翅膀都似乎扇动不了了，只能靠着惯性往下滑翔。

　　黄溢赶紧召唤出小龙，迅速飞了上去，来到了佐治亚的身前。

　　佐治亚身躯一晃，立即变成了人形，裙子上染着血迹，充满了惨烈凄美。

　　她脸色苍白地看着黄溢，道：“地狱之王果然厉害，我炼制神器消耗了太多的神力，现在正是最弱的时候，不是他的对手。我很艰难地把他困在了一个阵法之中，但是那个阵法并不坚固，他很快就能挣脱出来，到时候我就抵挡不住他了。如今，唯一的方法，就是快点让我的神器淬光完成，我需要在这峡谷中设置一个阵法，加大淬光的力度，缩短淬光的过程，但是我现在实力消耗太严重，无法布置这个阵法，需要你们的帮忙。”

　　“怎么帮？”黄溢立即问道。

　　佐治亚擦了擦嘴角的血迹，虚弱地说道：“我现在实力太弱，但我是三大顶级龙族之一神圣巨龙，我们三大顶级龙族有一个共同的秘法，只要能够吞服另外两种顶级龙族的血液，那就能暂时获得实力的暴增。你给我一些黄金圣龙之血，再加上吉比特的黑暗魔龙之血，我就能暂时暴增一些实力了。”

　　“好！”黄溢点了点头，立即拍了拍小龙的脑袋，道：“小龙，贡献一点你的血液吧！”

　　小龙可怜兮兮地扁着嘴，极不情愿地甩了甩尾巴，但最终还是没有拒绝，从体内分离出来了一些金色的血液来，飘在了空中。

　　佐治亚见状，立即就微微一笑，摸了摸小龙的脑袋，道：“多谢你了，小家伙！”

　　随后，她张嘴一吸，就将那些血液全都吸入了口中。

　　她的身躯，也随着这番黄金圣龙血液的补充，而闪过一丝淡淡的金光，脸色比之前好看多了。

　　“我去弄吉比特的黑暗魔龙之血。”黄溢说着，立即催动着小龙飞了下去，回到了屋子里面。

　　他从昏迷中的吉比特身上割出一道伤口，取了一些黑暗魔龙的血液出来。那血液是黑色的，和黄金圣龙的金色血液形成了鲜明的对比。

　　黄溢重新返回高空之中，将吉比特的血液递给了佐治亚。

　　佐治亚将这些黑色血液全部服用了下去，那血液顿时就起了作用，脸色看起来红润了许多，原本紊乱脆弱的气息，迅速稳固下来。

　　“好了，我的实力暂时飙升了一些，虽然远不如我巅峰时期那么强大，但是布置这个阵法却绰绰有余了。”佐治亚说着，手中一晃，顿时拿出了一些鳞片，以及一张羊皮卷，递给了黄溢，道：“我要布置的这个阵法，名叫天聚阵，在这里释放之后，可以将其余地方的红星的光芒，全部转移到我的神器中去。这个阵法有多个阵眼，每一个阵眼都要放置我的一枚逆鳞。这里一共是六枚逆鳞，你按照这张羊皮卷上的阵法图，将这六枚逆鳞放置到对应的位置上去。”

　　“好！”黄溢点点头，立即接过了那六枚龙鳞和那张羊皮卷，立即就开始布置起这些龙鳞来。

　　羊皮卷上显示的这种聚天阵，是一种超强阵法，比黄溢之前学过的所有阵法都要高级，理论上可以扩大到一整个世界。不过现在，他显然是没有能力做到这么大的范围，只能以方圆千里为目标。

　　黄溢骑着小龙，使出了雷电导体，速度顿时飙升十倍，飞快地朝着地图上标注的六个点飞去，将龙鳞安置在那些对应的地方。

　　足足过了几个小时，天完全黑掉以后，黄溢才最终大功告成，将佐治亚的六枚逆鳞，放置在了对应的地方，形成了六个阵眼。

　　黄溢骑着小龙，披着月光重新飞回到了之前的地方，找到了佐治亚。

　　此时，佐治亚正盘腿坐在一处地面上，手中握着一块奇异的怀表。

　　那块怀表不知道是用什么材质制成，通体呈古朴的黑色，上面有一根红色的指针，可以用手指进行拨弄。

　　佐治亚看见黄溢到来，顿时问道：“那六个阵眼设置好了？”

　　“是的！”黄溢点了点头，随后看着佐治亚手中的那个怀表，好奇道：“这是什么？”

　　“这就是我的神器操控装置！”佐治亚看着手中的怀表，道：“我的这件神器有所不同，它无法直接使用，而是需要一个操控装置，只有通过这个操控装置，才可以操纵我的神器。”

　　说罢，她脸色一正，道：“现在，我要将自己化为最后一个阵眼，也是最核心的一个阵眼，将我的神器升上空中，将阵法范围内所有的世界之力和红星的光芒，全都转移到这神器之中，加速这神器的淬光过程。期间我无法动弹，而且不能受到任何干扰，否则后果不堪设想，你不要来打扰我。”

　　“如果地狱之王到来了呢？”黄溢继续问道。

　　“不用担心！”佐治亚摇了摇头，“我这个阵法还有阻挡敌人的功效，他就算来了也会被阻挡在外面，无法攻进来，你放心吧！”

　　“好的！我知道了。”黄溢顿时放心下来。

　　下一刻，佐治亚立即伸出手指，拨弄了一下她手中的那块怀表，第一次操控起了她的神器——佐治亚的时间！


第857章 最后一个选择

　　那怀表中的指针，被佐治亚轻轻拨弄了一个刻度，发出了一种类似于发条绷紧的声音。

　　随后，佐治亚将那怀表，对准了天空的方向，将它抬高起来。

　　“轰隆！”下一刻，远方峡谷内，陡然间出现了一阵震耳欲聋的轰鸣声！

　　大地猛地晃动起来，如同发生了地震，一些树木的树叶被震落下来，随风飘动。

　　远方那峡谷内，一个巨大的圆盘，忽然之间从那块区域的地面升腾而起！

　　这个圆盘足足有数公里那么大，边缘锐利。它在那道连接着星空的巨大红色光柱中，缓缓升上了高空，如同是科幻小说里的宇宙飞船。

　　一股让人震撼的磅礴气息，瞬间从那圆盘中散发出来，四面八方扩散而去，那股威压是如此地明显，以至于黄溢站在许远的地方，都能够明显地察觉到。

　　那就像是一种天地之威，不是人力可以阻挡，黄溢之前只在他的父亲兽神的身上，见识过这种浩瀚的威压。

　　眼前这个巨大的圆盘，应该就是佐治亚辛辛苦苦炼制出来的神器了！它虽然还没有完全炼制成功，还缺这最后一道淬光程序，但即便如此，它所散发出来的威压，也足以让任何人心颤！

　　根据后来历史文献的记载，这件神器不知道什么原因，被佐治亚放在了天空中那颗红星上面，不在第二世界的范围里。

　　这使得这件神器资料甚少，几乎没有人亲眼见过，更别说是研究它了。

　　此时的佐治亚，神色严肃，她的美眸紧紧地盯着高空中那个圆盘，手中紧紧地握着那枚怀表。

　　这一大一小两个圆形物件，有着某种神奇的联系，哪怕隔着无比遥远的距离，都仍旧能够产生感应。

　　终于，远方峡谷里的那个巨大圆盘，升到了一个极高的定点，看上去只有一个盘子那么大了！

　　佐治亚陡然闭上了眼睛，进入了一个特殊状态之中。

　　霎时间，以她为中心方圆千里之内的天地间，全都升腾起了一股巨大的红光，黄溢整个视线范围内已经看不到别的颜色了，万事万物都被染成了红色。

　　一缕缕红色的气息，从各个方向汇聚起来，全都升上了高空，没入了那个巨大的圆盘之中。

　　与此同时，范围内所有的一切，全都开始冒出一股衰败的气息。树木开始渐渐地枯萎，小草慢慢发黄，范围内的一些生物，像是被抽干了生命精华，迅速衰老。就连整个大地，都仿佛被抽走了养分，泥土龟裂，化为砂砾，朝着不毛之地的方向演化。

　　看来，这个聚天阵已经完全被启动了，这个阵法可以将其余地方的世界之力，以及那红星的光芒，全部转移到那件神器上面去，加速它的淬光过程。

　　这种手段，已经有一种偷天换日，改造天地的气势了！等那神器淬光结束之后，估计这阵法范围内的大地也变成一片穷山恶水，失去生机，再也不复之前那种美丽的景象。

　　黄溢耐心地等待着，佐治亚现在无比脆弱，完全失去了任何保护，如果遭遇到了危险，很有可能会导致这个阵法直接破灭。他必须要守护住佐治亚，不让她受到任何伤害。

　　时间一分一秒地过去了，佐治亚一直一动不动，维持着这个阵法的运行，不知道要持续到什么时候。

　　黄溢这一等，就等了足足五天的时间。

　　这五天来，他除了下线吃饭上厕所之外，基本上所有的时间就呆在佐治亚的身边。

　　此时，整个阵法范围内，已经是一片泛黄，所有树木的叶子全都枯萎了，地上覆盖了一大层落叶。那些树木的枝干光秃秃的，可以明显地感受到这个阵法范围内生机的消散。

　　不过高空中那件神器的威压，却是越来越明显，淬光的速度远远超越了之前。

　　这一天中午，天地间陡然黯淡下来，空中重新布满了黑色的魔云，不停地翻腾，大地被无尽的阴暗所笼罩，失去了温暖的阳光。

　　这种场景，和前阵子地狱之王出现的情景无比相似。

　　“佐治亚，几天不见了。”就在这时，地狱之王那种充满压迫感的声音响了起来，在天地间来回传荡！

　　黄溢心中一凛，这位巨擘最终还是到来了！

　　佐治亚原本是紧闭着眼睛，但听到这个声音后，嘴角还是不易察觉地微微抽搐了一下，显现出对地狱之王的重视。

　　地狱之王仍旧藏在那无尽的魔云上面，没有显现出身影来，但它似乎就是上帝，能够洞悉一切事情的原委。他伟岸的声音继续从天空中倾泻下来：“佐治亚，不得不说你很聪明，居然把自己化为阵眼，释放这样一个精妙的大阵。这个阵法我还从未见过，不过现在你释放出来了，那我也已经瞬间钻研透，通晓了它的原理，多谢你让我学会了这么一个奇妙的阵法。”

　　地狱之王似乎并不慌张，说话慢条斯理的。它似乎知道这个阵法很难在外面用蛮力破开，这毕竟只是他一个还未酝酿完成的分身而已，实力有限。

　　“佐治亚，这个阵法居然有这么多个阵眼，那些阵眼是一枚枚逆鳞，这些应该都是你身上的鳞片吧。你把自身的各个部位，化为一个个阵眼，组成一个如此奇妙的阵法。如果你加入我们七大魔王一族，我就封你为第八大魔王，你觉得如何？”地狱之王一直在上空说着话。

　　他的力量虽然无法透过阵法传下来，但是他的声音却是无法被阻挡的，这种充满魔系气息的声音，听在耳中让人无比难受。

　　黄溢听了一阵之后，终于忍受不住，伸手赶紧捂住了耳朵，想要隔绝地狱之王那种魔音。

　　但是这个行为根本没用，地狱之王的魔音根本无法阻挡，一遍一遍地从他心底响起，从灵魂之中响起，甚至还响起了回声，让他一次次遭受着折磨。

　　就在这时，黄溢惊讶地发现，自己的生命值居然开始减少了，就像是遭受到了攻击一般，而周围没有任何敌人攻击过他。

　　黄溢转头看了看佐治亚，她倒是没有遭受到伤害，仍旧好端端的。黄溢死死地盯着自己的生命值，但那生命值根本没有停止下来的趋势。

　　他不由抬头看了看天空中的那片魔云，听着那里传来的地狱之王那充满折磨的声音！

　　看来，他的生命值之所以会减少，就是因为地狱之王的声音了！

　　地狱之王果然厉害，单单是说话的声音而已，就能产生伤害！

　　再这么持续下去，时间一久，黄溢必定会被生生磨死。

　　“你这件神器也不错，居然和别的神器不一样，需要操控装置才能启动。如果你加入我们，那么我可以送你一件魔器，威力不比你这件神器低……”地狱之王的声音一直都没有消停过，一直在上空说着话，就像是一个话唠。

　　“为什么地狱之王一直都要说话？”这反常的一幕，顿时让黄溢上了心，地狱之王这样的人物，充满威严，一般是说了那么几句话就会直接动手，不会有太多废话的。

　　但是现在，他却一直都在说，而且说的很多话语都没有什么意义，似乎是为了说话而说话，这就显得有些反常了。

　　“糟糕！吉比特！”终于，黄溢联想到了另一个人物身上——吉比特！

　　这几天，吉比特仍旧还在那个房子中昏睡，黄溢基本上每天去看他一眼，然后就来到佐治亚的身边，寸步不离地陪着她。

　　地狱之王之所以一遍一遍地说话，恐怕是想要从内部破解这个阵法，而关键就是在吉比特的身上。

　　吉比特吸收了龙皇天石，里面本来就有地狱之王的魔系气息，这几天一直都在挣扎折磨之中，和那股魔系气息进行抗衡。

　　现在，吉比特听到地狱之王这种充满魔系的声音，很有可能会抵挡不住，最终魔化！而他已经吸收完了龙皇天石的伟岸力量，实力暴增。一旦苏醒过来，黄溢根本不是他的对手。到时候，吉比特从阵法的内部，去攻击佐治亚，必定可以打破这个阵法，后果不堪设想。

　　黄溢想到这里，几乎没有任何犹豫，直接就冲向了吉比特所在的那个木屋！

　　他的身影风驰电掣，在林间飞速穿梭，不一会就来到了吉比特所在的那间木屋。

　　此时，他哪怕是站在外面，都能够感受到那屋子中散发出来浓郁的魔族气息，那木屋仿佛变成了一个魔窟，里面隐藏着让人心悸的魔族力量。

　　黄溢拿出武器血腥战戈，深吸一口气，立即破门而入！

　　刚进屋，他就看见吉比特正在那软榻上翻来覆去，身躯蠕动，手掌不停地抓着被褥，充满了痛苦！

　　吉比特的整个身躯，手臂，乃至一张左脸，已经完全被那股黑色所覆盖，散发出浓郁的魔族气息，只有一张右脸还是维持着之前的肤色。

　　果然，吉比特在地狱之王声音的扰乱下，渐渐地承受不住那股魔系力量了，魔系气息已经占据了他大半的身躯，不知道最终能否扛得住！

　　黄溢死死地盯着吉比特，手中握紧了那把血腥战戈，他必须要在这最后的关头，作出一个艰难的选择了，而这也很有可能是这个英雄试炼的最后一个选择——

　　要不要杀死吉比特？


第858章 错误的行为

　　吉比特一旦扛不住魔化，那后果不堪设想！佐治亚现在的状态无比虚弱，而且为了维持阵法无法动弹，地狱之王操控吉比特，几乎是立即就可以对佐治亚造成重创！

　　吉比特一旦抗住了魔化，那黄溢和佐治亚这边将迎来一位超级高手，这场对抗很有可能会因为吉比特而迎来胜利！

　　吉比特，是一个重中之重，完全可以决定成功或者失败！

　　这时候，黄溢是不能等待结果的，吉比特一旦苏醒过来，他就没有选择的机会了。

　　而他的诸多手段都没法用！宣判、时间之眼、暗黑封印……这些能力，都对吉比特无效。因为吉比特吸收了龙皇天石，变成了龙皇之躯，永远具有魔免以及特殊能力免疫的效果。

　　宣判无效！

　　时间之眼无效！

　　暗黑封印无效！

　　黄溢从未感觉到自己像现在这样束手无策，他死死地盯着吉比特，盯着对方脸上那缓缓蠕动的黑气，一点一点地将那张充满痛苦的小脸吞噬。

　　他打心底不想杀吉比特，吉比特是他千里迢迢才带来，一直照顾到现在，他对这个孩子的遭遇，也多少有些同情。

　　而且从试炼的角度来看，杀了这个重要人物，会不会引起这场试炼的失败？

　　他已经耗了大量的时间在这个试炼之中，一旦失败之前所有的努力就相当于前功尽弃，需要重新开启一个新的试炼，之前这所有的努力都是白费一场。

　　而英雄灵气却只剩下最后一份，这很有可能会落在另一名竞争者的手中。

　　到时候，黄溢将没有任何机会，那枚珍贵的英雄令将白白烂在他的手里。

　　阴暗的木屋里，黄溢就这么紧握着血腥战戈，站在吉比特的身旁，煎熬犹豫着！

　　外面的天空之中，无尽的魔云剧烈地翻滚着，天地间一片黯淡！

　　佐治亚全力维持着聚天阵的运行，加速神器的淬光过程！

　　地狱之王那充满魔性的声音，持续不断地响起，让人听在耳中，充满了痛苦与折磨。

　　吉比特不停地挣扎，身体的魔化范围越来越大。那最后一点点正常的右脸，也开始遭受到了魔系气息的侵略，就像是沾染到了墨汁，开始渐渐渗透过去。

　　这一切的事情，都在同一时刻发生！

　　“救……救救我！”吉比特不停地挣扎着，还忍不住发出了稚嫩的求救声，让人听着于心不忍。

　　黄溢握紧了血腥战戈，青筋鼓起，手心冒出了汗液！

　　“我是地狱之王……我是吉比特……我一定扛得住……我要复仇……”这时，吉比特的口中，已经开始说起了一些胡话，时而发出地狱之王伟岸的声音，时刻又发出吉比特稚嫩的声音，或者是两种声音互相交错，充满了诡异！

　　终于，黄溢深吸一口气，眼中闪过一抹坚定之色！

　　下一刻，他立即挥舞起手中的血腥战戈，朝着吉比特砸的脖子落下去！

　　“噗通！”吉比特的脑袋直接被切掉，从软榻上飞了出来，溅射出大量的黑色血液，染红了整个软榻，让人触目惊心。

　　吉比特的脑袋，在地上滚落了一阵，最终停在了黄溢的脚边。

　　那双的眼睛已经睁开，死死地盯着黄溢，但却已经没有任何声息。

　　“对不起了，吉比特！”黄溢低头看着脚边的吉比特，沉重地说了一声。

　　他手中的血腥战戈，一滴滴血液滴落在地上，发出“滴答”的声音，清晰地响起在这屋子之中。

　　他这个低头的姿势，看起来就好像是一个杀人不眨眼的刽子手。

　　黄溢最终还是做出了杀死吉比特的选择！哪怕吉比特是他辛辛苦苦护送过来的！

　　有时候，为了大局着想，宁可错杀一千，不可放过一个！

　　有时候，为了防患于未然，只能提前将一些可能引发危险的因素，扼杀于摇篮之中！

　　黄溢并不知道这么做是对是错！

　　也许吉比特最终可以抗住魔化过程，正常地清醒过来，帮助他击退地狱之王。

　　也许吉比特最终会魔化，黄溢提前杀了他，相当于将一场危险阻止在了摇篮之中。

　　下一刻，系统给了他答案——

　　“【系统提示】：你的行为是错误的。”

　　黄溢心中一叹！

　　他的行为，终究是错误的！

　　不管他出于何种考虑，只要吉比特还没有被完全魔化，那就是属于一个无辜者，而他却杀死了一个无辜者。

　　很快，黄溢眼前天旋地转，这个虚幻的秘境缓缓消散了，这一切仅仅只是镜花水月，并不是真实存在的。

　　一股剧烈的吸扯之力涌来，将他强行传送了出去。

　　黄溢出现在了英雄殿的那个房间之中。房间的地上仍旧是那个复杂的魔法阵，上面插着的五颗圣晶石，已经耗尽了能量，化为了飞灰。

　　“来到第二世界这么久，终于有一次失败经历了。”黄溢看着这个魔法阵，摇头一叹。

　　“吱呀~”就在这时，这房间的门被打开了，一位导师走了进来。

　　他看了看黄溢，道：“你刚刚结束了英雄试炼吧？另一位竞争者刚好也完成试炼了，你们两个现在跟我一起去见副院长吧。”

　　“哦？”黄溢眼皮一跳，顿时问道：“另一个人的试炼情况怎么样？”

　　如果另一个人也失败了，那么他还有争夺的机会，两个人大不了重新开始。

　　那位导师看了黄溢一眼，摇摇头道：“他三次行为都是正确的，而你最后一次的行为是错误的。你们两个人的试炼都结束了，一起去找副院长吧，英雄灵气只剩下最后一份，你继续开启新的试炼也没用了。”

　　黄溢最后一丝希望顿时破灭，微微摇了摇头，立即跟着这位导师离开了。

　　离开房间之后，黄溢正好看见另一间房子也开了门，走出来一个人。

　　这个人穿着一袭黑衣，头上戴着一个黑色连衣帽，遮住了半张脸，只剩下了鼻子和下巴部分，充满了神秘感。

　　不过他露出的那半张脸中，嘴角却微微上扬，显现出心情很好的样子。

　　此时，这个神秘黑衣人，似乎也察觉到了黄溢的出现，不由抬起头，看了黄溢一眼。

　　那一刻，两人的视线在空中碰撞，仿佛发生了无形中的交锋。

　　这是他们这两个竞争对手第一次互相对视，他们素不相识，但这段时间以来却一直都在各自的英雄试炼里，争夺最后一份英雄灵气。

　　黄溢也终于看清楚了这个人的面目，这个人长得比较俊秀，似乎来自于精灵族，但有股阴柔的感觉。他最特别的就是那双眼睛，那眼睛没有眼仁，空空洞洞，就像一个瞎子。

　　这个人的面貌非常陌生，和黄溢知晓的任何一个超一流高手都不一样。这个人要么就是用了其余的面貌，要么就是之前一直隐藏的超一流高手。

　　但无论是哪一种，都代表着他是一位十足的高手。

　　那黑衣男子很快就重新低下了头，眼睛隐藏在了那黑色帽子之中，跟着黄溢旁边的导师一起前行。

　　场面顿时变得无比诡异，同一个导师，领着两个学生往前走去，而这两个学生却一言不发，形容陌路。

　　没过多久，那导师就带着黄溢和黑衣男子，传送到了一座山峰之中。

　　这座山峰宏伟壮观，直插天际，但里面却空空荡荡，到处都是紫色的原始森林。

　　这座山峰，就是副院长神射手·伊卡所的“神射山”了，黄溢入学那天曾经来过这里，和神射手有过短暂的交流。

　　那位导师，直接带着黄溢和黑衣男子，来到一处陡峭悬崖边上，找到了神射手。

　　此时，他正盘腿坐在地上，吸收世界之力，但是周围的空气空空荡荡，没有任何红色气息。这和黄溢在秘境中看见的佐治亚吸收世界之力的情景，形成了鲜明的反差。现在这个世界，世界之力几乎已经枯竭了，很难再吸收到了。

　　神射手·伊卡似乎察觉到了三人的到来，立即就睁开了眼睛，那五角星形状的眼仁，平静地看着黄溢和黑衣男子，露出一抹淡淡的笑意。

　　“副院长好！”那导师看着神射手·伊卡，顿时就微微弓着身子，恭敬地喊了一声。黄溢和黑衣男子也跟在后面微微行了个礼。

　　“不用客气！”副院长摆了摆手，道：“杀神，灵魂，你们两个的表现都很不错。”

　　“杀神！”

　　“灵魂！”

　　霎时间，黄溢和那名黑衣男子脱口而出，互相对视了一眼，不约而同地闪过一丝惊讶！

　　他们这个时候，才互相知道了彼此的身份！

　　黄溢没想到，这位黑衣男子，居然就是著名的非洲超一流高手，有着南非奇迹之称的灵魂。

　　灵魂是第二届年度盛典中，最佳个人奖的十大提名者之一，和利剑竞争过那一届的最佳个人奖。

　　不过，灵魂的外形，却和现在这个黑衣男子的外形相差甚远，应该是使出了伪装手段。

　　“对了！”就在这时，黄溢忽然一愣，终于反应过来，疑惑地问道：“我不是失败了吗？为什么你会说我表现很不错？”


第859章 正确的选择

　　神射手摇头一笑：“这世界没有绝对的成功与失败，所谓的成功与失败，取决人们对它们的定义。”

　　黄溢和灵魂两人都微微一怔，不知道神射手到底想说什么。

　　神射手看了看黄溢和灵魂两人，继续道：“其实你们所经历的秘境，都是根据真实的历史事件而改编的，只不过这些历史都是一些秘辛，外界不知道而已。虽然这试炼只是一场虚幻的梦境，但是却足以达到我们想要选拔英雄的目的。我们选拔英雄，并不是看你们的实力，毕竟你们能够获得赐名，就已经证明了你们的实力。这场英雄试炼，其实考验的是你们的选择。”

　　“选择？”黄溢和灵魂，不约而同地重复了一下这个关键词。

　　“是的，考验的是你们的选择，这种选择一共有三次。”神射手点了点头，随后炯炯有神地看着黄溢，道：“杀神，你的试炼，是取自亘古时期三位龙族封神者之间的恩怨。想必你进入秘境之后，第一感受是帮助弱的一方，去战胜胜利的一方，对吧？”

　　“是的！”黄溢点了点头，几乎任何一个人进入那个秘境之后，第一想法都会是这样。

　　神射手不出所料地笑道：“所以第一个选择就来了，当你知道弱的一方，其实不是那么光彩，而强的那一方才代表正义的时候。你究竟会遵从英雄试炼的胜利，还是遵从事件本身正义？”

　　神射手顿了顿，道：“帮助弱的一方，战胜胜利的一方，看起来确实像是英雄试炼该有的难度。但你却没有做出这个选择，而是选择站在正义的一边，这个选择是正确的。说明你有辨别是非的能力，这是第一个选择所考验的重点。”

　　黄溢耸耸肩，将一些话憋在了肚子里面。其实当时他是没有能力帮助黑暗魔龙·墨戾，那是时代的潮流，墨戾的残暴统治是必须会被终结的，就算他想要阻挡，也没有那样的力量。

　　这时，神射手继续道：“你选择了帮助黄金圣龙·金圣鳞这一边，那么黑暗魔龙·墨戾就是你的敌人了。对于敌人，一般来说都是要赶尽杀绝。所以第二个选择来了，当你面临一些敌方的无辜者时，你是否会选择保护他们？你第二次的选择仍旧是正确的，你选择了保护墨戾那无辜的孩子吉比特。这个选择，考验的是你的人性。”

　　“那么第三个选择呢？”黄溢关切地问道，他第三个选择是杀死了吉比特，结果提示为是错误的行为。

　　“第三个选择，是最关键的。当你千里迢迢，辛辛苦苦把吉比特送到神圣巨龙·佐治亚的手中时，你和吉比特之间，想必已经产生了一些感情，你应该会同情这个不幸的孩子。但是当这个孩子有可能会被地狱之王魔化，产生恐怖的后果时，你是否会选择将它击杀？当然，这是未知的，吉比特不知道是否抵挡得住魔化，这一切看你的选择。”

　　“可我最终选择将他杀了。”黄溢实话实说道。

　　神射手微微一笑，道：“如果再给你一次选择的机会，你会怎么做？”

　　黄溢思索了一会，最终道：“我还是会杀了他，因为我不确定他是否扛得住。”

　　神射手转头看了看灵魂，问道：“灵魂，如果换做是你，你会怎么选择？”

　　灵魂毫不犹豫地说道：“我会选择观察下去，等待结果出现。因为第二个选择，考验的是要不要保护无辜者，而你们口中说的那个吉比特，显然是没有魔化完毕，那么在他变成魔族之前，他就是一个无辜者，一旦杀了他，那就和第二次的选择起冲突了。不管怎么样，无辜者是无辜的，我们不能杀他。”

　　“你这种行为确实是正确的。”神射手不置可否地点了点头，道：“你的行为合乎道德标准。”

　　这时，黄溢皱起了眉头，道：“你刚刚说，我们的试炼虽然各不相同，但都是根据历史上的真实事件改编的。那么历史上应该是发生过这件事了，那吉比特最后到底魔化了没有？”说罢，他目光灼灼地盯着神射手。

　　“我也不知道。”神射手摇了摇头，“在真实的历史之中，也有一个人做出了和你同样的选择，他杀死了还未魔化完毕的吉比特，所以没有人知道吉比特最终抗不抗得住魔化。”

　　“那人是谁？”黄溢好奇道问道，灵魂也同样好奇地盯着神射手。

　　神射手盯着黄溢，道：“你还记得吗？你进入佐治亚那个峡谷的时候，遇见了一条孽龙挡住了你们的去处。在原本的历史之中，就是那条孽龙击杀了魔化中的吉比特。”

　　这时，神射手手中一晃，出现了一团青色的气息。

　　这团气息凝而不散，有一种夺天地造化的感觉，一下子就吸引了黄溢和灵魂两人的目光。

　　“英雄灵气！”灵魂激动地舔了舔嘴唇，认出了这种青色气息，微微一笑，道：“来吧，我才是最适合英雄的人选，我三次选择全部正确！”

　　“不，你是三次行为全部正确，而不是三次选择完全正确。”神射手摇了摇头，遗憾地盯着灵魂，道：“你还记得吗？我之前反反复复强调，英雄试炼，考验的是你们的选择。”

　　“嗯？”这下，黄溢终于反应过来！

　　确实，他在秘境之中听到的三次系统提示，都是说他行为是正确的，或者是错误的，用的关键词是“行为”，而不是“选择”。

　　“行为正确，不就代表选择正确吗？”灵魂诧异地说道，一双没有瞳孔的眼睛，充满了不解。

　　神射手摇了摇头：“不，行为是否正确，这是由众生所决定的，道德典籍很清晰地写了什么行为是正确的，合乎道德的。我们设定英雄试炼的目的，是考验一个人做出怎样的选择。有时候，选择本身的对与错，比这件事情本身是对还是错更重要。”

　　说着，神射手的语气变得无比严肃：“回望我们滚滚历史洪流，无数人在其中沉浮，但改变历史的时刻，却往往只有那么一瞬间，那一瞬间的选择，就决定了未来整个浩瀚的历史。小到一个人，大到一个世界，甚至是一段历史，其实更重要的是看做出怎样的选择。而有些选择是见不得光的，甚至是很残酷的，不符合道德标准定义的。”

　　神射手说到这里，眼中闪现出一抹追忆，“在三十多年前，我也做出过一次同样的选择。那时，我还是奥斯坎皇家学院的学生，我率领我们班的同学，前往当时的英雄大陆，阻击黑暗之王乌卡尔的肆虐。其中就包括了我心爱的马提娜，那时我是如此地迷恋她，当时我们两人都已经升上了天域层次，是全班同学中仅有的两名天域高手，在外人看来，我们简直就是天生的一对。”

　　“在那场阻击黑暗之王的行程中，前面并没有什么危险。但后来渐渐地，一些同学传染上了可怕的艾毒病，当时我们不知道这种病能否治疗，只能把患病的同学带着一起走，后来传染的人越来越多，死亡的人也越来越多。我们只得把患病的同学抛弃。终于，有一天，我们在一次紧急撤退时，马提娜也出现了艾毒病的症状！”

　　神射手的脸色，忽然闪过一丝痛苦：“得知那个噩耗的时候，我痛彻心扉，不知道如何选择！如果继续带上她，那么她很有可能会传染我们所有的人，但是抛弃她的话，她就完全失去任何治愈的希望！”

　　神射手闭上了眼睛，沉重地说道：“最终，我抛弃了她！我至今还记得，那一刻她看向我的眼神，那种凄凉与无助，诧异和不解，她似乎不相信我会抛弃她，她就那么在我身后看着我，伸出手想要抓住我，让我带她离开。但是我不能，我只能带着我们班幸存的同学离开！我当时不知道艾毒病能不能治疗，我不知道马提娜能不能撑过去，但是我没有给她机会，我直接抛弃了她！”

　　神射手说到这里，唏嘘地感慨起来：“最后的结果你们都知道了，我最终击杀了黑暗之王的一个分身，解救了这场危机，成为了这个世界的英雄。但是，我做出的选择，却为此折磨了我一生，一直到现在，我都不能原谅我自己，马提娜的母亲，一直到现在都不愿意见我，很多当时的同学，也觉得我太过无情，没有人愿意再和我做朋友。但我也知道，我当时的行为虽然是错误的，但我必须要做出这样的选择。”

　　神射手转头重新看了看灵魂，最终将目光放在了黄溢的身上，道：“这，也是我们设置英雄试炼的目的！我们要考验的，就是你们在关键时刻所做出的选择，而非考验你们做出来的事情是对还是错。我们一直认为，英雄不仅仅需要强大的实力，那些光靠吸收英雄灵气成为的英雄，并不是真正意义上的英雄。英雄，应该需要更深层次的品质，他们不仅需要有辨别是非的能力，有保护无辜者的人性。更重要的是，他们在关键时刻要做出何种选择。他们必须要有承担错误的勇气，为了大局着想，主动去背黑锅，做一些遭人怒骂的事情，一些不合乎道德的事情，甚至是折磨自己的事情。他们的行为也许是错误的，但是他们的选择却是正确的。”

　　说着，神射手手掌一弹，将那团英雄灵气弹到了黄溢的身前，道：“杀神，恭喜你通过了我们的选拔！在处理吉比特这个问题上，你的行为虽然是错误的，但你做出了正确的选择，你是最适合当英雄的人物。”

　　这时，灵魂陡然上前一大步，怒视着神射手，愤怒地问道：“那我又适合当什么？”

　　神射手平静地看着他，吐出了四个字：“道德模范。”


第860章 成为英雄

　　道德模范！

　　灵魂听到这四个字，几欲吐血！

　　他好不容易打到一快英雄令，辛辛苦苦为试炼努力了那么久，自以为完成了试炼，没想到到头来只得到一个道德模范的评价。

　　但是他却没有任何办法，神射手这样的人物的决定，他是远远不能反抗的。

　　灵魂转过头，不甘地看了看黄溢身前那份英雄灵气，咽了咽喉咙，充满无尽渴望，他的手甚至还微微虚抓了一下，似乎想冲上抢夺。

　　但是最终，他只能强忍住心中的欲望，怨毒地看了黄溢一眼，转过怒气冲冲地离开了。

　　原地只剩下了黄溢和神射手两个人。

　　“杀神，你现在有何感想？”神射手盯着黄溢，笑问道。

　　黄溢盯着身前那团英雄灵气，感慨道：“我的感想，就是你们考验的方面未免太隐晦了一些。我和灵魂一样，以为选择是和行为挂钩的，行为正确了就试炼通过了，没想到却不是。”

　　“其实这试炼也考验实力。”神射手颔首道：“拿你的试炼来说，本来你在去佐治亚的路上，要遭遇三只超强凶兽的阻击。但没想到你有一个飙升十倍移动速度的技能，直接把这三只凶兽甩开了。而灵魂的试炼就比你辛苦了一些，他一共打了两场战斗。不过他的试炼中，遭遇到的选择却和你差不多，只不过是以另外的事件，另外的形式，来构成三个选择。前两个选择，他和你一样通过了，只可惜第三个选择，他显得太犹豫太中庸，害怕失败而没有早早做出决定，虽然最终的行为是正确的，但这样的人不是我们想要选择的英雄。”

　　黄溢沉思了一会，问道：“我很好奇，我离开那个秘境之后，后面发生了什么事情？佐治亚是不是击败了地狱之王？”

　　“是的！”神射手点了点头，“后来佐治亚一直维持着聚天阵，把他的神器淬光完毕，击杀了地狱之王那个还未酝酿完全的分身。”

　　“那你们知不知道，佐治亚为什么要把那件神器，送到天空中那颗红星上面去？”黄溢继续问道。

　　神射手抬头看了看天空，似乎在遥望那颗红星，道：“我们也很想查出这件事情，我们历年来多位史学家导师研究了很久，只找到一句话，佐治亚当时说，她要把那件神器，放在最能威胁到魔族的地方。”

　　“放在最能威胁到魔族的地方？”黄溢重复了一遍这句话。

　　“是的！”神射手幽幽说道：“从佐治亚留下来的这句话看，把神器放在高空之中，确实是最能威胁到魔族的地方。佐治亚的时间这件神器，攻击范围是世界性的，只要是能够被红星照耀的地方，都是它的攻击范围，而第二世界每一块大陆，每一个岛屿，都能够被红星照耀到。所以，无论魔族出现在哪一个地方，这件神器都能够攻击到它们。”

　　黄溢听到这个解释，不由点了点头，神射手的这番推测，确实可以解释佐治亚的那句话。他想了想，终于忍不住问道：“这件神器现在有下落吗？它虽然被放置在了天空那颗红星上面，但它有一块怀表模样的操控装置，那操控装置现在在哪？”

　　“怎么，难道你想得到这件神器？”神射手神秘一笑，道：“不过这件神器已经有主了，至于在谁的手中，你很快就会知道。我刚刚感知到荒芜魔地那边好像出了点问题，我要过去看看，你快快吸收掉这团英雄灵气吧！”神射手说完，身躯直接就凭空消失在了黄溢的眼前。

　　整个神射山上，顿时变得空空荡荡，只剩下了黄溢一个人。

　　而他的身前，则飘着一团英雄灵气。

　　黄溢盯着身前的这团英雄灵气，只感觉到自己仿佛身在梦幻之中。

　　刚刚，他一直都以为自己的试炼失败了，没想到柳暗花明又一村，在最后关头实现了逆转，生生拿到了这份英雄灵气。

　　这是奥斯坎皇家学院最后一份英雄灵气了，他搭上了最后一趟末班车。以后玩家就算符合赐名条件，也没法通过使用英雄试炼的方式来成为英雄了，除非奥斯坎皇家学院的几名半神，又吸收到了新的英雄灵气，但这种希望是非常飘渺的。

　　黄溢深吸一口气，终于伸出了手，略带激动地接过了身前那团英雄灵气。

　　那团英雄灵气，表面上看只是一团轻飘飘的气体，实际上入手却微微有些沉，好像是一团实物。

　　“【系统提示】：你获得了一份英雄灵气，吸收之后可以成为英雄，是否立即选择吸收？”

　　黄溢当场就选择了吸收！

　　下一刻，这团英雄灵气顿时散开，从他的手掌上钻进了皮肤，被他吸收到了体内。

　　这股英雄灵气，蕴含的威能极其磅礴，冲入了黄溢的四肢百骸中，被他吸收到了身躯的各个角落里，和他的每一寸身躯紧密地结合在一起。那股磅礴的英雄能量，也永远留在了他的体内，化为了他自己的实力。

　　此时的他，只感觉自己的身体前所未有地强壮，每一寸肌肉都凝炼了一大截，里面充盈着那股奇异的英雄力量，举手投足之间都和之前有了巨大的提升。

　　也就在这时，天地间响起了一阵浩瀚悠远的声音——

　　“【系统公告】：【杀神】通过了英雄试炼，成为一名天赐英雄。”

　　这个声音传向了整个世界，只要是上线的人，无论身在何方，无论是哪一个国家的玩家，全部都听到了！

　　至此，继龙帝、剑皇、教皇、东风、法皇之后，第六位天赐英雄诞生了！

　　而这个人，居然是就快要结束轮回的黄溢！

　　霎时间，整个英雄大陆所有的入侵军，全都感受到了一股强大的压迫力！

　　黄溢本来就要结束轮回了，在这个节骨眼上居然成为了一名英雄，那他轮回结束后，实力会有多么强大？

　　赤壁城中，宫本武藏、TNT、教皇三人，原本坐在会议室里商谈对付黄溢的事情，气氛非常轻松。但这声公告，却生生将这场会议打断了。

　　“这……这怎么回事？！引发这声公告的，不应该是灵魂吗？怎么会变成杀神？”宫本武藏转头看了看TNT，不敢相信地问道。

　　“TNT，你不是说灵魂打电话给你时，说他成功的希望很大吗？”教皇也皱起了眉头，看着TNT。

　　TNT耸了耸肩，无奈地说道：“灵魂在电话里是跟我这么说的，但是杀神出手，这谁能料得到呢？他又不是第一次出乎我们意料了。”

　　“杀神成为了英雄，这下有点难办啊！”教皇说着，摸了摸下巴，道：“TNT，你确定堕落将军，一定会在关键时刻赶来？”

　　“放心吧！堕落将军肯定会来，杀神这一次是绝对要死的！堕落将军是270多级的高级天域强者，杀神轮回前才174级，两者相差近100级，你还怕杀神逆转吗？”TNT盯着教皇的眼睛，反问一声。

　　“教皇，这一点你完全不用担心。”宫本武藏也递给教皇一个放心的眼神，道：“在英雄大陆，我们的力量足够多了。你很难想象，七大魔王对英雄大陆究竟有多么重视。英雄大陆是最强的一块大陆，高手最多，七大魔王要统治这个世界，首先就要解决英雄大陆。它们已经做出了远超你想象的部署，如果你想要更多的了解，加入七大魔王一方就会知道。而且七大魔王一旦入侵世界，所有人都要臣服于它们，你不加入我们，只能被魔王杀死，我们可无法保你。”

　　“到时候再说吧！”教皇深吸一口气，道：“不知道灵魂有没有特殊手段能够返回来。在原计划中，他完成英雄试炼后，等级提升20级，能够立即升上天域，很快就能回来。但是现在，他等级差了不少，立即去打魔丹也要一段时间才能升上天域了。”

　　“灵魂来不了，但法皇能来！他今天应该能够身上天域了，很快就能返回英雄大陆，加入我们的行列。”宫本武藏抿了抿嘴道，目光坚定。

　　……

　　另一边，黄溢成为英雄之后，顿时就收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你吸收了英雄灵气，成为了英雄，奖励公共声望500点，获得【特殊成就】-【天赐英雄】，特殊成就值+1，面对超过自身地位等级的敌人后，移动速度+5%。【天赐英雄】：成为一名英雄。”

　　又得到一个特殊成就，这个成就附加的属性比较少，加成不是很明显。但是黄溢看中的，却是成为英雄的种种加成。

　　成为英雄后，玩家的实力可以超越同级强者一大截，这也是为什么当初龙刺升上天域之后，就会那么强势的原因！

　　如今，黄溢也成为了英雄，也获得了英雄的诸多加成，实力直接拉升了一大截。虽然他还差最后几天才能轮回结束，但是实力却已经远远超过了轮回之前的时候。

　　接下来，他逐条看向了获得的全新属性和英雄技能。


第861章 技能逼迫

　　成为英雄后，主要能够获得两个方面的好处，一个是新增的属性，另一个则是新增的技能。

　　黄溢的新增属性为——

　　当敌人的地位等级超越自身的时候，可无视敌人的地位等级，当敌我双方都是英雄的时候，该属性仍旧有效。

　　力量提升当前等级值10倍圣域点，体质、敏捷、智力各提升当前等级值4倍圣域点。

　　移动速度提升50%

　　攻击速度提升20%

　　能量值每日增长速度翻倍

　　新增的属性一共有五条。在这个方面，几乎每一个英雄都差不多，第一条属性是任何一个英雄都会有的，那就是无视敌人的地位等级。一个100级的圣域英雄，打一个199级的圣域强者，不会受到任何削弱，双方都是用正常的属性来打，哪怕这个199级的敌人也是一名英雄。

　　第二个属性，则是对玩家实力提升最大，四大基础属性全部都照顾到了，其中尤以主属性为最，提升幅度是随着等级的提升而同步提升的。

　　黄溢的主属性就是力量，提升了当前等级值10倍圣域点，他现在是160多级，那么他的力量就相当于是增加了1600多圣域点。

　　这个值已经非常非常高了，可以说是得到了海量的加成。他的血腥战戈这把史诗武器，在160多级的时候，七条附加属性中也有一条属性也是增加力量值的，但加成的数值也不过才两三百而已！

　　另外，英雄在其余的体质、敏捷、智力三个基础属性，也各给黄溢增加了600多点圣域点。

　　当然，这只是表面上的加成数值。如果算上黄溢的战魂，装备，各种天赋等等的百分比提升，实际的加成量会更高。

　　接下来，黄溢看向了英雄技能，但他只看到了一行说明——

　　“达到圣域层次之后，每一个地位阶级，都能够自动领悟一个英雄技能。领悟英雄技能，需要选择替换一个目前已经学会的技能。”

　　黄溢目前是圣域层次，可以领悟一个英雄技能，但是这需要替换掉他之前已有的一个技能。

　　黄溢几乎是想都没想，直接就牺牲了一个他几乎没有用过的技能——灵魂逃逸。

　　【灵魂逃逸】：死亡后暂时不爆物品，且无视碎尸状态，可以将自己的灵魂笔直弹射至一公里外，灵魂拥有一万点生命值，可以被复活类技能所复活。复活后，不掉物品，但等级下降一级。灵魂被杀死后，彻底死亡，爆出物品。

　　这个技能，是他很久很久以前，在消灭那个大型半兽人部落后，从那部落酋长的身上打出来的。当初他还获得了先祖首饰套装，四件加起来可以在10秒内提升80级。

　　这个技能在当时对他的吸引力很强，因为死亡后可以不爆装备，但是后来，黄溢直接拥有了一条死亡后不爆装备的属性。这个技能就非常鸡肋了，几乎被他遗忘在了一边，连一次都没用过。反倒是同时间获得的先祖首饰套装，被他频频使用出来，成为了他一个大招。

　　“【系统提示】：你牺牲了已有技能【灵魂逃逸】，获得英雄技能【技能逼迫】。”

　　【技能逼迫】：绝对技能。使用后，强行逼出敌人任意一个冷却时间超过10天的大技能，冷却时间1小时。对同一个敌人，一个月内最多只能使用该技能三次。

　　看到这个技能的说明，黄溢不由一怔，任他怎么想，都想不到自己的第一个英雄技能，居然会是这样。

　　这个技能算是削弱敌人的技能类型，但是这种虚弱的方式，黄溢之前闻所未闻。这个技能的原理，是浪费敌人的大技能。

　　一般来说，大技能就是一个人压箱底的手段，要么是冷却时间超长，要么就是使用的能量值超多。这种技能使出来，往往有改变战局的效果，一般不会轻易使用，只有找准时机才会用。

　　但是以后，黄溢的敌人就会非常郁闷了。他只需要使用一个冷却时间只有1个小时的技能，就能强行逼出敌人一个冷却时间超过10天的技能！

　　面对这个技能，敌人是身不由己的，他们或许打算把大技能留在关键时刻，留在战机最好的时候用出来，但是在黄溢面前，却只能生生浪费掉。

　　这个技能，比他之前那个灵魂逃逸的技能要好太多，在战斗中可以起到奇效，一小时就能用一次。而且这是绝对技能，就算天域强者都没有办法驱散。

　　黄溢转头看了看四周，顿时感觉世界一片美好。

　　至此，他轮回前最后一件事终于完成了，他终于成为了一名强大的英雄！

　　另外，通过英雄试炼后，是可以大幅度提升等级的，一般是直接提升15级。但他有英雄令，可以提升足足20级！等轮回结束之后，就可以加成上去了。

　　这下，黄溢晋升天域的资本就更为雄厚了！

　　他本身就是超一流高手，再加上这么海量的经验值、神级职业、英雄、涅法雷姆、六件史诗装备、黄金圣龙契约伙伴……这么庞大的积蓄，连他都无法想象自己的天地异象，究竟会达到何种程度！

　　……

　　另一边，英雄大陆，黄溢的化身正陪着秦时雨在众神之塔五人模式中刷着怪。

　　秦时雨有黄溢提供的大量魔丹，现在已经升上了182级，但黄溢这160多级的化身，所发挥出来的战斗力，却和她相差无几。

　　这时，黄溢手持血腥战戈，直接冲进了怪群里面，直接就飞速旋转起来，使出了一个审判技能。

　　顿时，无数的小怪仿佛遭受到了灭顶之灾，一个个惨叫起来，受到了巨大的伤害，不一会就纷纷到了下去，化为了秦时雨的经验值。

　　秦时雨原本拿着武器，想要释放技能，但是看到黄溢如此生猛，不由得停了下来，惊讶道：“溢哥，你晋升为英雄之后，攻击力比之刚刚飙升了好多啊！”

　　“是的！我力量增加了很多！”黄溢收回了手，看着地上密密麻麻的小怪尸体说道。他的实力提升，通过这简简单单的一次群攻，就完全感受到了。

　　“看来这次我们可以缩短很多时间通关了！”秦时雨微微一笑，朝着深处款款走了过去。

　　果然，这一次他们两人比之前提早了十分钟，出现在了龙都的传送广场。

　　但就在这时，黄溢忽然感觉到他远在中央大陆的本体，微微有些不对劲！

　　此时，他的本体在教室里面，和很多同学一起，准备上阵法课。

　　但窗外的天地间陡然黯淡下来，刮起了狂风！

　　窗外所有的树木都被吹得弯下了腰，天空被大片大片的乌云遮蔽住了，那乌云无比厚重，剧烈地翻滚着，有一种风云变色的感觉！

　　“嗯？天地异象！又有超强高手晋升到天域了。这天地异象比一些大势力核心培养的高手，都相差无几了！”就在这时，阵法老师克拉比也正好进入教室，他看见教室外的天空变成这种样子，一下子就认出了这天地异象，是来自于某位正在晋升的天域高手。

　　教室里所有的同学，全都看向了窗外，这天地异象是从他们中央大陆的上空升起来的，表明那名高手就在他们中央大陆！

　　黄溢的化身和秦时雨，也在龙都的传送广场，遥望着中央大陆所在方向的天空。

　　那个方向的天空上，一团厚重的乌云不停翻滚，风云变色，可以无视距离地被观察到！

　　晋升天域的异象是一定可以被观察到的，就算是身在众神之塔也会显现出来，被外面的人看到，不会被关在秘境里面。

　　这番天地异象，很快吸引了广场其余的人，他们纷纷抬起头，遥望着那里。

　　“又是半神级异象，而且和龙刺、教皇他们的天地异象差不多，究竟是谁？”一些玩家看到这天地异象，顿时就好奇起来。

　　“十有八九是法皇埃菲尔，他是风系法师，而且也晋升为了英雄。他昨天是199级，今天应该是打到了一颗199级的魔丹，顺利晋升到天域了。”一名玩家很快就做出了一番推测。

　　“溢哥，你觉得会是法皇吗？”这时，秦时雨转头看着黄溢问道。

　　“很有可能是他，看看等级榜就知道了。”黄溢说着，立即打开了等级榜，搜索了一下埃菲尔这个名字。

　　很快，系统就自动帮他定位到了埃菲尔目前的排名区域，他的等级果然是两百级的天域层次！

　　“我查到了，确实是法皇！”黄溢点了点头，正想关掉排行榜。

　　但就在这时，他身躯一颤！

　　他睁大了眼睛，不可思议地盯着等级榜，盯着排在埃菲尔前面那个人的名字！

　　他似乎觉得自己眼花了，还使劲地眨了眨眼睛！

　　但很快，他发现自己并没有眼花！他立即抬头看了看天空，四面八方都看了一遍，脸色变得无比诧异起来！

　　“溢哥，你怎么了？”秦时雨看见黄溢的表情如此奇怪，不由得问道。

　　“我发现了一件很诡异的事情。”黄溢盯着排行榜上的那个名字，怔怔地说道。


第862章 没有天地异象

　　“什么诡异的事情？”秦时雨紧紧地盯着黄溢，伸手挽住了他的胳膊。

　　黄溢深吸一口气，道：“我刚刚无意中看见，排在埃菲尔上面的，是利剑！”

　　秦时雨皱了皱眉，似乎没有反应过来，道：“这有什么问题吗？”

　　黄溢仰头看着空荡荡的天空，幽幽道：“利剑排在埃菲尔之上，说明他也升上了200级，但他却没有天地异象！”

　　秦时雨这才反应过来，立即抬头看了看天空。果然，四面八方一片平静，仅仅只有埃菲尔晋升天域的异象，除此之外就没有别的异象了。

　　她似乎有些不敢相信，亲自打开等级榜，搜了一下利剑的名字！

　　下一刻，利剑的名次显现出来，他果然是正好排在埃菲尔之上，等级也是200级！

　　“这……这究竟是怎么回事？”秦时雨终于震惊起来。

　　黄溢凝重地说道：“任何一个人晋升天域，都是绝对有天地异象的，就算是身在秘境之中，那天地异象也会在他所在的大陆上空显现出来，一定是可以被观察到。我今天上线的时候，看了看好友列表，利剑那会是199级，期间我没有下过线，现在他却升上了200级，如果有天地异象我肯定不会错过，但是我却没有看到，这种诡异的事情，我还是第一次碰到。”

　　秦时雨想了一会，道：“会不会是利剑以前就升上天域了，只是调低了等级，只是今天调到了200级而已。你不就有这种调低等级的能力吗？”

　　黄溢非常干脆地摇了摇头，道：“利剑这样的人物，升上天域之后，天地异象至少都是半神级的，全世界都能够遥望得到。他如果以前升上天域，那么以前也应该会出现一次半神级天地异象，全世界都会观察得到。但是到现在为止，任何已知的半神级天地异象，都是有主的。而那些无主的神秘异象，却全都是半神级以下的，这根本匹配不上利剑的实力。所以，利剑以前升上天域这个解释，也说不通。”

　　“那你想到了什么解释没有？”秦时雨习惯性地问道。

　　黄溢眯了眯眼睛，盯着那辽阔的天空，幽幽道：“我想到了刀锋，绅士是刀锋的一个神胎，现在已经198级了，我不知道神胎晋升天域时，会不会引发天地异象。”

　　“什么？”秦时雨顿时一惊，似乎猜测到了黄溢的推测，不可置信地说道：“你的意思是说，利剑只是别人的一个神胎？”

　　“有可能！”黄溢点了点头，沉重地说道：“但是我不知道神胎升上天域之后，究竟会不会引发天地异象。这要等绅士升上天域之后，才会知道答案。如果神胎不会引发天地异象，那么这个猜测就有可能成立了。这样一来，利剑就未免太过恐怖，这么强大的一位超一流高手，拿过最佳个人奖的绝世人物，居然只是一个神胎！那么这个隐藏多年的绝世高手，究竟有多么强大？他的本体究竟是谁？这样的人物，我实在无法想象他已经达到了怎样的实力！”

　　“可是神胎不是不能参加颁奖典礼吗？”秦时雨又想到了一个问题。

　　黄溢点了点头，眉间也充满了不解：“这也是我怀疑的一点，不过颁奖典礼对双身份者的判定，我们也只是在自己推测而已。或许双身份的人，不是不能参加颁奖典礼，而是不能同时与本体出现。有两个身份的人，是可以随时切换身份的。就像我现在可以使用大坏蛋这个名字，也可以使用秒杀这个名字。如果我从获得大坏蛋那个身份开始，就一直用大坏蛋这个身份，那么入围颁奖典礼的时候，可能就不是秒杀入围了，而是大坏蛋入围了。同样的，刀锋如果愿意的话，他可以让本体使用绅士的名字，神胎使用刀锋的名字。这样一来，他这种种的伟大成就，就会算在绅士这个身份上面。只不过我和他都没有这么做而已。当然，具体的规则，只有时代公司知道。”

　　这时，秦时雨似乎也像是想起了什么，道：“说起时代公司，我想起了一件事。在比武大会的颁奖典礼上，时代公司CEO黄华鹏先生，给利剑颁奖的时候，像是熟人一样拍了拍利剑的肩膀。这么看来，利剑有没有可能是时代公司的人物？如果他是时代公司的人，那么他能隐藏自己的身份也就不足为奇了。”

　　“有这种可能！”黄溢点了点头，“这一切只是我们的猜测而已。利剑是不是神胎，我们不能确定，如果他不是神胎，那就很有可能是另外一个原因了，不过另一个原因也太过震撼，我也不敢肯定。”说着，他的语气变得无比凝重，“总之，不管怎么说，利剑这个人都太过神秘，他恐怕是所有超一流高手里面，秘密最多的一个人了。另外，他还是第一个用金戒完成稀有任务的人，我不过是第二个而已，恐怕他见时代公司主人黄沙先生的次数，比我还要多。”

　　“这样不是更好么？他已经答应你加入国战，他越强我们获胜的希望就越大啊！而且你的秘密难道就少么？”秦时雨的美眸盯着黄溢，安慰了一声。

　　“说来也是，利剑在我对国战的布局里，是一个非常重要的人物，接下来他的表现，将会在很大程度上，影响到我们作战计划。”黄溢说完，继续和秦时雨重新传送到了众神之塔，没有去在意这件事了。

　　……

　　中央大陆，太阳渐渐地落下去了，金色的余晖洒落在这片最广袤的大陆上。

　　黄溢从教室里出来，走在返回住处的路上。

　　他现在只剩下阵法课还没有毕业了，另外两门重要课程——体内炼化以及装备熔炼，都已经完全学会。现在，他所有装备其实都已经融入到了体内，外表只有一个空架子，别人就算有嗅宝能力，也感知不到他的装备了。

　　而剩下的阵法课，他也已经学习得七七八八。他的学习能力本来就很强，再加上龙刺留下的那本详细的教材，学习起来并没有什么难度。

　　就在这时，黄溢收到了一条消息，他打开看了看，顿时露出了一个笑容。

　　给他发消息的，正是他来到中央大陆时，乘坐的那艘云帆大舰的船员。他们本来和唤潮鲛姬去海外满世界寻找海神之柱的神器碎片了，现在终于返航回来，正停泊在他们第一次来到中央大陆时的沧澜港。

　　黄溢去到了传送阵，用最快速度传送到了沧澜港，去到了港口方向，在无数的船舶之中，找到了他的那艘云帆大舰，直接登了上去。

　　“杀神，你来了！”甲板上，美丽的唤潮鲛姬正在眺望远方的海洋，优雅地说了一声。此时，她的周围披着一层薄薄的水幕，聚而不散，外人的视线被这层水幕所阻挡，根本看不见水幕里面的她，就像隐身了一样。

　　“嗯？你变得好强！”黄溢盯着唤潮鲛姬，感受到她超强的天域气息，微微有些意外。

　　当初离开的时候，唤潮鲛姬才初级天域而已，但是重新归来之后，气息却比之前强了太多，应该有中级天域的层次了。

　　“是的！”唤潮鲛姬优雅一笑，手中一晃，拿出了一颗拳头大小，散发出柔和光芒的夜明珠。

　　这颗珠子，正是黄溢杀死深海魔肉之后，获得的那颗珍贵水珠！

　　唤潮鲛姬葱葱玉指摩挲着这颗水珠，道：“多亏了这颗水珠，让我们在海上有了巨大的优势。我依靠这颗水珠猎杀了一些比我还要强大的天域强者，吸收了它们的生命精华，这才晋升到了现在的中级天域层次。”

　　“那你们这段时间，有一些什么收获？”黄溢期待地问道。

　　“喏，这就是我们的收获！”唤潮鲛姬说着，手掌一晃，拿出来一根长长的法杖！

　　这根法杖美轮美奂，通体如同晶钻一般透明纯粹，一个个切面光滑无比，在夕阳的余晖中，散发出让人心颤的光芒。

　　这根法杖，看起来完全不像是武器，反倒像是某种艺术品，是巧夺天工的稀世瑰宝，任何人看见这根法杖，都会忍不住被它的美丽所震撼。

　　但黄溢却敏锐地感知到，这根法杖通体散发出伟岸的神力气息，居然有神器的威势，远远超过了史诗装备。

　　唤潮鲛姬拿着这根法杖，道：“这根法杖，是我击杀一名天域层次的海鲨部落酋长后获得的，它的制作材料，正是海神之柱的碎片。另外，我还获得了大大小小十多块神器碎片，但全部被我融合到了这根法杖之中。”

　　“那你知不知道，海神之柱这件神器的碎片，到底还有多少？”黄溢若有所思地问道。

　　“应该寥寥无几了，就算有也不会太多。”唤潮鲛姬说着，像是突然想起了什么，道：“对了，这一次我出海时，发现了一件怪事。有好几次，我明明感知到了神器碎片，但是赶到那里之后，却发现那神器碎片已经不见了，似乎已经被人捷足先登，先一步取走。这种事情一共出现过五次，不然我拿到的碎片还会有更多！”


第863章 假的情报

　　“不用在意，你尽力了！”黄溢听到这番话，脸色平静，伸手接过了唤潮鲛姬手中那根美轮美奂的法杖。

　　一触摸到这根法杖，黄溢就清晰地感受到了一股神力气息。这种气息悠远古朴，仿佛穿越了浩瀚的历史长河，不知道经过了多少坎坷，易主了多少次，才最终落入了他的手中。

　　这么大一部分的神器碎片，和海龙皇的定海神杖也相差无几了，价值无法估量。

　　接下来，黄溢去到了船舱里面，和云帆大舰的那些船员玩家聊了一阵。他们之所以开船回来，就是因为黄溢快要轮回结束了，特地送神器碎片回来给他。

　　一个小时后，他才离开云帆大舰，回到了奥斯坎皇家学院，而这艘云帆大舰则是驶离了中央大陆。

　　现在，黄溢是无需坐这艘船回去了，他有堕落使者的那枚感应石，随时都可以返回英雄大陆，比坐船快得多。

　　而且升上天域后，赶路速度会得到质的飞跃，从中央大陆到英雄大陆不用一天就能到达。如果有赶路方面的至宝或者秘术的话，那速度还会更快，当初半兽人圣地派出那些追杀他的强者就是这样，很快就到了英雄大陆。

　　……

　　英雄大陆中，黄溢和秦时雨已经刷完了一天的众神之塔。

　　他们来到了龙都著名的景点空中花园，在一处偏僻的草地上躺着。

　　他们的上空，是璀璨的星空，无数的星星闪烁着，其中尤以那颗巨大的明月，以及周围的七颗彩星为最。

　　他们的下方，则是龙都的万家灯火，大街小巷里无比繁华，那喧嚣的声音隐隐地响起。

　　现在，龙都进行了一番扩建，比以前繁华了数倍，街道上一盏盏路灯无比耀眼，从极高的空中花园俯视下去，如同从星空中撕下了一片，铺在了地面上。

　　“溢哥，有时候真的不想去打打杀杀，只想这样静静地躺着，看看这美丽的星空，忘记那些烦心的事情。”秦时雨枕在黄溢的手臂上，慵懒地说道。

　　“可是很多时候，我们不能这样啊。”黄溢将秦时雨揽在怀里，幽幽道：“人的一生，就是反抗自己的一生。”

　　“你怎么突然这么感慨了？”秦时雨转过身子，对着黄溢的脸问道。

　　“可能是做了那个英雄试炼吧！”黄溢抿了抿嘴，盯着天空中那颗红星，道：“在英雄试炼中，我遵从了人道主义，把一个无辜者救了下来，但我却不得不杀死了他。在现实世界中，我杀了前世界联邦主席北野康，为了防止时代公司对他使用复活手术，我非常不人道地把他的尸体烧了，毁尸灭迹。人人都骂我是变态杀人狂，没有人道主义，但我不得不这么做。”

　　“北野康是坏人，你杀了他是一件好事。”秦时雨似乎察觉到黄溢有些失落，赶紧安慰一声，将脑袋贴在了黄溢的胸口。

　　黄溢摸了摸秦时雨的头发，微微一笑，道：“你不用安慰我，我并没有失落，只是感慨一下而已，世人怎么说我，我都不在意的。”

　　“以前或许很多人骂你，但现在可不是这样了哦！至少英雄大陆绝大多数的人，都觉得你是他们的大英雄，拯救了这片大陆。其余国家也有很多人对你充满敬佩，世界联邦的嘴脸已经被越来越多人所唾弃，在舆论上我们早已经不再下风了。我今天早晨出门的时候，还看见一群男子穿着印有你头像的T恤呢！”秦时雨说着，一脸甜蜜地看着黄溢。

　　“没那么简单的。”黄溢摇了摇头，“世界联邦不推倒，我就无法得到真正的正名，这还需要做出巨大的努力。就算连第二世界里，我们都没能扳倒世界联邦的势力。”

　　“对了！”这时，秦时雨像是想起了什么，道：“明天就是周五了，你真的要率军去围攻入侵军的赤壁城吗？”

　　“为什么要去？”黄溢反问一声，“我轮回结束就差这最后一个星期了，我用不着冒险，紧张的应该是他们。这条消息，只是我故意发出去用来迷惑敌人的，作为一个缓兵之计而已，他们必定想要赶在我轮回结束之前打赢这场国战，我故意泄露出这条消息，扰乱他们的作战计划。明后两天，他们应该就会忍不住主动出手了，我们准备了这么多后手，就看他们先亮底牌了。”

　　说罢，黄溢就闭上了眼睛，轻松地享受着大战之前最后的宁静。

　　皎洁的月光照在他的脸上，增添了一抹安详。

　　渐渐地，一夜过去了。

　　第二天，黄溢吃完早餐后，先去论坛看了看。

　　“法老王军团总决战击败巨熊军团，获得神秘岛屿内大量世界石资源！”

　　“惊天秘密！剑皇升上天域，但并未出现天地异象！”

　　“法老王国战结束，止步于大将军衔！除法老王外，绅士、TNT、杀神、天皇均已达到大将层次，第一位元帅或将从英雄大陆战场诞生！”

　　“杀神等级恢复至167级，轮回结束只差最后一周。受此压力，英雄大陆国战或将于近期分出胜负！”

　　“著名分析师诗人看好英雄大陆获胜，并预言将出现‘刀剑杀神龙’组合！”

　　今天的消息很多，最重要的无疑有两条。

　　一条就是法老王和巨熊他们的国战结束了。他们那场国战，是规模第二大的国战，仅次于英雄大陆的国战。

　　他们的国战结束后，全世界的舆论焦点就只剩下一个了，那就是英雄大陆的国战。以前，全世界要分心去关注两场国战，但现在开始，全世界的目光全都锁定在了英雄大陆上面，这场国战也将迎来胜负时刻。

　　很多分析师都做出了分析，连著名的诗人都没有例外，他还用‘刀剑杀神龙’五个字，来简称英雄大陆的主要阵容。

　　而第二条消息，就是神秘的利剑，现在全世界都已经察觉到了他升上天域的诡异之处。升上了天域，但却没有天地异象，这种反常的事情根本逃不过众人的眼睛。很多人都进行了猜测，各式各样，五花八门，但具体的原因只有利剑自己才知道。

　　浏览完今天的消息后，黄溢就上线了。

　　他直接传送到了英雄港，随后去到了附近的龙海，前往了海龙皇所在的龙宫。

　　……

　　今天，是星期五。

　　星期五，一般都是被誉为一个不祥的日子，西方国家更是素有“黑色星期五”的说法。在英雄大陆入侵军高层的心中，这一天是一个重要日子。

　　因为他们得到了一个情报，黄溢将率领英雄军团倾巢出动，在这一天围剿他们的赤壁城，彻底消灭他们在英雄大陆最大的一个据点。

　　这个消息是他们好不容易才探查出来的，知道的人寥寥无几，他们对这个消息非常重视，早已经悄悄布下了天罗地网，等待着英雄军团的到来。

　　一旦英雄军团来临，那他们就将发起雷霆反击，所有手段尽出，将英雄军团的所有重要头目一网打尽，最终赢得这场旷日持久的国战。

　　不过表面上，赤壁城还是和往常一样，并没有什么不同，甚至还显现出有些懒散的样子。

　　此时，宫本武藏、教皇、TNT三人，正在城里一处高楼上，站在窗口旁，耐心地等待着。

　　“堕落将军和不败他们，都已经准备好了？”教皇似乎有些不放心，转头看着TNT多问了一句。

　　“放心吧！他们都已经准备好了，现在七大魔王已经到入侵第二世界的关键阶段了，很多事情都到了最后的准备阶段，他们在魔族中都有各自重要的任务，现在很忙很忙，抽不出空出来做其余的事情。但是为了这一次的情报，他们却放下了手头上的事情，特地出来埋伏英雄军团，表现了足够的诚意。”TNT摆了摆手道。

　　“我们耐心等等吧！杀神他们今天要入侵的情报，绝对可靠，我们这一次要终结这场国战了！”宫本武藏自信地说道，一双眼睛死死地盯着下方的赤壁城。

　　整个赤壁城，还有眼睛无法观察到的隐蔽角落，已经藏好了大量的魔法炮等大型攻城器械。无数核心人物各就各位，各司其职。

　　另外一边，堕落将军这位魔族中的高手，在中央大陆的深渊耐心地埋伏着。他如同是一尊巨擘镇压在这里，深渊里所有的强大存在，纷纷噤若寒蝉，不敢动弹。

　　堕落将军的身后，站着六名气息强大的魔族，他们身上魔气冲天，形成了近乎实质的黑色狼烟。

　　这六个人，每一位的气势，都远远超过了当初的堕落使者。但他们身上却有一种死气沉沉的气息，身躯没有脉搏，没有心脏跳动，没有生命气息，似乎就是六台只知道毁灭的机器。

　　整个赤壁城，可以说已经是一个雷区，任何人胆敢来到这里，都将遭受到毁灭性的打击。

　　此时此刻，所有的入侵军高层都在紧绷着神经，等待这最后一战的开启。

　　但他们却不知道，他们严阵以待的黄溢，此时却并没有出兵的意思，反而是去到了龙海的龙宫里面，做另一件重要的事情。


第864章 全新的定海神杖

　　“见过龙神大将军！”一来到龙宫，一些海族就开始恭敬地朝着黄溢行礼。

　　黄溢朝着这些海族点了点头，他是龙海十二大高级议员之一，还是五大将军之一，在整个龙海也就只有海龙皇一人可以大过他了，就算是能够和他并列的人都寥寥无几。龙海范围内，亿万记的生灵见到他之后，基本上都要行礼。

　　“杀神大哥！”这时，一个稚嫩的小男孩声音突然就响了起来，语气略带兴奋。

　　这个小男孩十三四岁的样子，穿着一袭金色的小龙袍，头上顶着两只龙角，一双大眼睛水汪汪的，淘气又可爱。

　　这正是黄溢的结拜兄弟，同时也是海龙皇的心肝宝贝，龙海的三皇子——金蛟。

　　“三皇子好久不见！我正好需要你的帮忙。”黄溢朝着金蛟点了点头。

　　“杀神，你又是来找父皇吗？”金蛟一溜小跑，来到黄溢的身旁，伸出小手抓住了他的衣袖，睁着那双水汪汪的大眼睛看着他，“你需要我帮什么忙？”

　　黄溢摸了摸他的小脑袋，道：“我有事情需要你父皇的帮助。但我的龙海将军令不在身上，进入你父皇的寝宫恐怕有困难，你父亲的禁卫军可是认牌不认人的，你带我去见你父皇吧！”

　　“你的将军令居然不在你身上！好吧，我带你去见父皇！”金蛟说着，拉起黄溢的手就朝着前方走去。

　　没一会，金蛟就带着黄溢来到了海龙皇的寝宫，这里站着一排排森严的守卫。这些守卫的首领，还是龙海五大将军之一，地位和黄溢齐平，是龙海出了名的铁面将军，除了皇室重要成员可以自由进出这里外，这铁面将军只认牌不认人，就算是黄溢也不例外。

　　不过这些守卫看见金蛟领着黄溢进去，就没有进行阻拦了，直接放行。

　　黄溢在金蛟的带领下，终于见到了海龙皇！

　　此时，海龙皇坐在一张金色的龙椅上面，穿着金色的龙袍，握着金色的定海神杖，散发出威严的皇者气势。但是他看见黄溢到来之后，那威严的气势顿时就变得亲切起来，柔声道：“杀神，你来了。”

　　黄溢点了点头，直接说出了此行的目的：“海龙皇！我想请你帮帮忙。我们英雄大陆目前处在一个非常关键的局势之中，七大魔王入侵在即，要发动一场巨大的浩劫，恐怕会派出高手前来，我要提前做一些准备。”

　　“你想让我去英雄大陆，帮你击退那些高手么？”海龙皇做出了一个猜测，随后直接摇了摇头，“我们海龙族，去到陆地之后实力会大大削弱。我的实力，只有在龙海范围才是最强，这里是我们海龙族祖祖辈辈生活的地方，到处充盈着海龙族先祖的庇护之力，离开龙海范围之后，哪怕仍旧还是在海洋之中，我的实力也会受到削弱，帮不了你。”

　　海龙皇爱莫能助地说着，继续道：“而且我上一次，我和堕落使者交战的时候，他使出了一种突然飙升实力的能力，似乎是召唤了魔族的大人物降临，我被打成重伤，那伤势一直到现在都还没有好。七大魔王要派高手出来征服英雄大陆，实力必定强大，恐怕我不是对手。”

　　海龙皇这番话不假，NPC的实力进步速度，是远远不如玩家的。现在，尖端玩家基本都已经升上天域了，海龙皇的实力大概也就和刀锋差不多，而去到陆地后，实力遭受削弱，还不如刀锋的实力。

　　“我不是让你去大陆帮我，我只是想让你守住这片龙海，敌军恐怕会在海洋方面进攻我英雄公会的后方。如果到时候出现了这样的情况，我希望你能够率领龙海的亿万生灵，抵挡住他们。”黄溢说着，手中一晃，拿出了那根从唤潮鲛姬手中拿到的水晶法杖，递给了海龙皇。

　　“好浓郁的海神之柱气息！这是……一块神器碎片！”海龙皇看见黄溢拿出的这根法杖，顿时就惊呼一声，直接从龙椅上站了起来，目光死死地盯着那根水晶法杖！

　　没有人比他更清楚这么大一块神器碎片，究竟有多大的价值！他手中的定海神杖，就是海龙一族世世代代传承下来的宝物，是历代海龙皇实力与权力的双重象征，不知道击退过多少外来入侵者。可以毫不夸张地说，没有定海神杖，就没有海龙族的今天！

　　“是的！”黄溢点了点头，道：“这确实是海神之柱的其中一块大碎片，融合到你的定海神杖上面后，想必可以大大提升你的实力，再加上你在龙海范围内，实力会非常强大，能够安然通过龙海的魔族，至少需要高级天域层次，但那样的魔族并不多。”

　　海龙皇眼中闪过一丝惊喜，连连点头，道：“好！好！好！这么大一块碎片，和定海神杖也相差无几，差不多是海神之柱那件神器的三分之一了。它们两者融合之后，就能达到当年那件神器的三分之二，不知道可不可以达到亚神器的地步。一旦达到亚神器的地步，那别说是高级天域魔族，就算是七大魔王的分身过来，我也可以与之抗衡了！”

　　“这么厉害！”金蛟微微咋舌，小脸上写满了不可思议，一双大眼睛盯着黄溢的那根水晶法杖。

　　“当然了！”海龙皇点了点头，道：“完整的神器太过难得，不到半神层次几乎接触不到。但是只要神器的碎片足够多，就能够恢复一些神器的荣光，拥有一部分威能，甚至是可以使出这件神器的附带技能，这就是亚神器。史诗装备在亚神器的面前，简直不值一提。”

　　“那现在就融合吧！”黄溢说着，直接将手中那根水晶法杖朝着海龙皇抛了过去。

　　海龙皇伸手一招，那根水晶法杖就被他握在了手中。他仔细端详了一遍这根法杖，越看越满意，龙颜大悦。

　　随后，他就伸出那双大手，将水晶法杖和海龙族世世代代流传下来的定海神杖，互相触碰在了一起！

　　霎时间，两根法杖就散发出万丈光华，耀眼得让人睁不开眼睛，黄溢哪怕是有超强的视觉能力，也只觉得眼前的一切变得白茫茫了！

　　耀眼的白光迅速投射而出，扩散到了整个龙宫，还不停止，继续朝着整个龙海扩散而去，瞬息万里！

　　只要是在龙海的范围，无论身在何方，都能够看见龙宫的方向，射来了无比耀眼的光芒，仿佛那里升起了一颗小太阳！

　　龙海里所有的生物，顿时全都朝圣一般地遥望着龙宫的方向，每一条鱼，每一条虾，不管有没有灵智，全都看着那个方向。

　　黄溢适应了一下，用他的心眼能力观察起那两根法杖融合的情景来。

　　那两根法杖，互相融化开来，渐渐地合为了一体，不分彼此！他们本来就是同属于海神之柱这件神器的一部分，同出一源，天生就是要融合在一起的。

　　过了许久之后，耀眼的光芒终于消散了！

　　此时，握在海龙皇手中的，是一根全新的物品。

　　这件物品看起来已经不像是权杖了，反倒是有点像棍子。它通体透明，染着一股金色，流光溢彩，神妙非凡。看起来既有皇室物品的霸气，也有艺术品一般的美丽！

　　浓郁的神力气息，从上面散发出来，显现出它曾经贵为神器的本质！

　　这样一件物品，无论放在哪里，都是不会蒙尘的。再眼拙的人看见它，都能感受到它的强大。

　　“变强了好多！”这时，海龙皇满意地摩挲着那根金棍，爱不释手。

　　“父皇，那它达到亚神器的层次了吗？”金蛟飞扑过去，搂着海龙皇的脖子，期待地问道。

　　“美中不足的就是这一点了。”海龙皇摇了摇头，叹了一声，“它没能成为亚神器，但是品质之高，却已经超过了任何史诗装备。如果能够再多一些碎片，应该就能成为亚神器了。到时候我拿着它，对抗七大魔王的分身也不在话下。”

　　说着，海龙皇转头看了看黄溢，道：“杀神，这全新的定海神杖，已经不再是我海龙一族的物品，而是属于你我共有，你如果需要的话，可以随时过来拿。”

　　“好的！我确实会需要这半件神器，但不是现在，到时候我会用特殊方法来取。”黄溢点了点头，看了那全新的定海神杖一眼，心中放心了不少。

　　这下，他的手段又多了一种。

　　……

　　渐渐地，一天过去了。

　　入侵军在赤壁城辛辛苦苦等了一天，但什么都没有等来，所有的准备全都白忙活了。

　　“怎么回事，杀神为什么没有率军前来围剿赤壁城？堕落将军他们那边催了很多次了！它们这次是百忙之中抽空出来参与这次围剿，没有时间陪你浪费的。”此时，宫本武藏转头看着一旁的教皇，抱怨地道。

　　教皇皱了皱眉头，不解地说道：“这份情报，是我们公会的核心骨干发回来的，绝对可靠，不应该有假的！”

　　“很明显，这就是个假情报！”TNT没好气地看了教皇一眼，“刚刚传来的消息，堕落将军已经耗尽了耐心，直接率领六大毁灭战士回去了，他们还有重要的事情要做，今天我们白忙活了！我们没有时间了，通知所有军团，明天全部一起主动出击，直接杀过去，我们有这多手段，不用再畏畏缩缩了，直接开启总决战！”


第865章 七打二

　　“也好。”教皇点了点头，今天他提供了错误的情报，害得入侵军白忙活了一阵，已经不好意思再提出意见了，只得赞同TNT的计划。

　　“那我们怎么个出击法？”宫本武藏问道。

　　TNT想了想，道：“英雄帝国是不能去打的，上次杀神召唤出末日使者，将堕落将军击退过一次。我们要进攻对杀神最重要的地方，但却是不在英雄帝国范围内的地方。”

　　“你是说，太阳公会？”教皇猜测道。

　　“没错！”TNT点了点头，微微一笑：“雷神和杀神都是玫瑰监狱的罪犯，雷神早就已经执行死刑了，太阳公会本来就群龙无首，这阵子都是服从英雄军团的率领。我们去攻打太阳公会的总部太阳岛，必定会让杀神无比痛心，他会不计一切代价来守护太阳岛，到时候我们就可以把他们所有重要头目全部杀死。”

　　“攻击太阳岛确实不错，我们立即通知其余军团的人，大家一起开会商讨具体细节！我们要尽快确定方案，尽快出击。今天但丁、浮缠纷扰两人全都升上了天域，我们这边除了我之外，其余七名超一流高手全都是天域层次，相较于英雄军团来说，占据了绝对优势！而英雄军团这方面的顶级战力，远远不如我们。”宫本武藏残忍一笑。

　　接下来，赤壁城里一阵忙碌，表面上这里还是和白天一样，但实则很多秘密准备的人都散去了，取消了警备状态，紧绷了一天的神经放松下来。

　　各个军团的高层，全部去到了会议室，开始商谈明天进攻太阳公会太阳岛的事情。

　　而另一边，黄溢也在和英雄军团的高层开会，来自各个公会的首脑齐聚一堂，紧张地做着最后的备战会议。

　　现在的局势非常容易预测，不用情报也可以推测出来，入侵军必定会在这最后一阵子发动总攻，不可能再拖下去。

　　敌我双方，在同一片大陆的同一时刻，召开着关于总决战的大规模会议，根本没有要隐藏的意思。

　　紧张的气氛无形之中蔓延开来，笼罩了整个英雄大陆的上空。

　　这片大陆的命运，很快就要由一场前所未有的大战所决定了。

　　这一夜，无数人辗转难眠。

　　全世界无数的媒体也都在开会，给记者们下达着明天的直播报道的任务！

　　这场第二世界最大规模，牵扯人数最多，最引人注目的国战，要通过他们这些记者的眼睛，同步传播到整个世界！

　　这不仅仅是第二世界的一场国战，更是全世界舆论关注的一场盛会！整个世界只有20多位超一流高手，而这个战场上就出现了一大半，这是超一流高手之间的绞肉机！

　　全世界都在等待它的开启，就像年度盛典一样。而且，这国战比年度盛典更残酷，年度盛典只是奖项的争夺，失败者不会有损失。但国战却是血淋淋的，一旦失败可能就会万劫不复，搭上整个未来！

　　终于，漫长的一夜过去了！

　　第二天，黄溢在玫瑰监狱的食堂中，对所有的罪犯进行着动员。雷神走后，他就成为了这里新的首领。

　　“各位，敌军今天就要在英雄大陆发动总攻，这十有八九就是我们最后一场战役了。各位要按照我们先前制定的计划，紧密配合，打赢这场国战。太阳公会的兄弟们，尽量要保持全天候上线，随时准备抵挡敌人的入侵；英雄军团的兄弟们，注意听从军团内部的指令；其余国家的兄弟们，按照我给你们的任务，把你们所有的天域高手带到相应的国家去，天域的移动速度非常快，跨越大陆并不难……”

　　“好的！溢哥！”玫瑰监狱这群桀骜不驯的罪犯们，顿时异口同声地点了点头，各种语言交织在一起。他们是一支全世界各个国家的顶尖高手组成的豪华团队，之前一直都是分散在各个国家，各自为战，但是这一次，黄溢决定动用他们，让他们开始形成一个整体了。

　　“好了！各位快快回到各自的牢房，即刻上线！”黄溢说着，大手一挥，率先从食堂大步走了出去。

　　他的身后，密密麻麻的脚步声整齐地响起，清晰有力！

　　这群世界最顶尖的罪犯们，迈着同样频率的步伐，目光坚定地跟在黄溢的身后，一步一步地往前走着！

　　很快，这一位位各个领域中顶尖的人才，就带着黄溢的期望，消失在了一间间牢房之中，纷纷躺在床上，戴上了各自的虚拟设备，进入了第二世界中。

　　……

　　入侵军中，除了被TNT定性为叛徒的基德外，其余八名超一流高手，也都率领各自麾下的军团，浩浩荡荡地前往了英雄大陆的最南边，准备前往太阳岛！

　　入侵军所有的兵力，加起来总共有数千万，全都投入到了这场总攻之中。其中最顶尖的那一批兵力，全都集结在了这里。放眼望去根本看不到头，填平了视线范围内的每一寸地方。

　　这么多人，就算站着不动给人去杀，都不知道要杀多久才能杀完。

　　而入侵军其余的兵力，则是去攻击太阳公会的其余副领地，各个战区同步开始总攻，全面开花，战线拉得非常长。

　　数不清的战地记者分散在其中，或是飞在高空之中，俯视下方地面上密密麻麻的人，做着报道。

　　“观众朋友们！今天，就是英雄大陆这场最大规模国战总决战的日子！现在，入侵军已经不得不发动总攻了，今天杀神已经轮回到了168级，距离轮回结束只差最后六天！杀神在轮回期间，光靠一个化身就已经杀死了入侵军五名超一流高手，连系统都评价其为‘无人能挡’！而杀神的本体更是以轮回中的实力，就完成了英雄试炼，成为了一名英雄。这样的人物，一旦轮回结束，对整个入侵军来说都将是一场灾难。今天这场总决战，必定会逼出敌我双方所有的实力，之前一直隐藏的手段，今天很有可能会全部用出来，这场国战的激烈程度，也必将远超之前所有的国战。”

　　“目前，敌我双方的实力对比，入侵军占据了绝对优势。入侵军目前到场的这八名超一流高手中，有7位达到了天域层次，只有宫本武藏前阵子掉了不少的级别，现在等级仍旧为199级。而英雄军团方面，著名分析师诗人预测过将出现‘刀剑杀神龙’的组合，从字面上我们不难理解，这五人指的就是刀皇，剑皇，杀神，德莱尼之神，龙帝五人，外加一个绅士，一共是六名超一流高手。至于雷神，大家都已经知道，他是玫瑰监狱的重犯雷申，前阵子已经执行了死刑，所以不可能再上线。”

　　“但仔细研究英雄军团这个阵容，就会发现诗人的这个说法有很大问题。剑皇到目前为止还没有加入英雄军团，不知道最终能否出现，而德莱尼之神杨雨衡，究竟能不能称为超一流高手，还有很大争议，与真正的超一流高手是无法比拟的。绅士和杀神目前都是圣域阶段，与天域超一流高手存在着不可逾越的鸿沟。英雄军团目前已知的天域超一流高手，其实也就是刀皇、龙帝两位，而入侵军却有7名天域超一流高手，怎么看都是不成比例的……”

　　这些解说分析的话语声，响起在全世界各个国家的电视台上。很多时区颠倒的国家，观众甚至半夜爬起来收看这场前所未有的总决战直播，和年度盛典召开的盛况有的一拼。

　　……

　　“今天堕落将军他们不来吗？”在万军之中，教皇转头朝着TNT和宫本武藏密聊问道。今天这场总决战中，入侵军的八名超一流高手分为了三个分队，他们三人是其中的一个分队。

　　TNT摇头一叹，道：“昨天那个错误的情报，已经耗尽了堕落将军的耐心，堕落将军现在正忙着自己的事情。他跟我说，我们这边实力明显占优，他不需要出马，如果我们实在扛不住，他再出面帮我们解决。”

　　“那不败他们那六位毁灭战士呢？”教皇继续不死心地问道。

　　TNT摆了摆手，道：“一样，不败他们那几位毁灭战士，是毁灭之王亲手培养的，现在实力比我还要强，他们在魔族中都有重要事情。我们这场总决战，只有显现出失败迹象的时候，他们这些毁灭战士才会出来扭转战局，我们先打着吧！”

　　“不用担心！他们不来，我们也能打赢这场国战。我们这么强大的实力，七位天域超一流高手，我倒要看看英雄军团的刀锋和龙帝，要怎样才能击败我们！”宫本武藏背负着双手，看着密密麻麻的大军，在海风中自信一笑。

　　就这么紧张的等待了一阵之中，TNT眼看时间已到，立即朝着入侵军的各个军团，下达了总共命令：“所有人听我命令，立即出发登岛！踏平整个太阳公会！”

　　这场总决战，终于打响了！


第866章 拖到明天

　　TNT的总攻命令落下，整个视线范围内所有的人，顿时使出各种飞行工具，朝着太阳岛的方向浩浩荡荡地飞去，遮天蔽日，数都数不清！

　　一些海洋种族的玩家，则干脆是跳入海中，如同一群群灵活的海豚，笔直前行，溅射起一簇簇白色的浪花。

　　各个军团的舰船，也同步开足了马力，冲向太阳岛。甲板上一面面旗帜迎风飘扬，哗哗作响。旗帜下面是一台台魔法炮，一个个森然的炮孔，全都对准着太阳岛的方向。

　　此时此刻，从天空到海洋，到处都铺满了入侵军，如同迁徙的蝗虫，所过之处将片甲不留。

　　……

　　另一边，太阳岛也充满了紧张的气氛，这是太阳公会这家超一流公会的老巢，已经被经营得如同铜墙铁壁。岛屿上各个方向都建造有坚固的防御设施，一架架魔法炮或明或暗地隐藏着，对准了各个方向的海面。

　　太阳舰队也登场了，他们是世界第一舰队，在雷神的大力建设下，实力远远超过了其余舰队。

　　太阳舰队的主力战舰为云帆大舰，还有少部分更高层次的怒洋战舰。

　　而整个舰队的核心，则是一艘巨无霸级别的镇海航母。这艘镇海航母是第二世界所有公会中最大的一艘战船，是杀手锏级别的存在。就算放眼中央大陆，也只有一些大型NPC势力才拿得出这种航母。

　　此时，这艘航母停留在太阳岛面对英雄大陆的海面上，一动不动。远远地看上去如同一头狰狞的巨兽匍匐在海面上，随时都要发飙，翻江倒海，散发出巨大的压迫力。

　　它的周围环绕着十六艘怒洋战舰，但在它面前简直就是小渔船一般。航母上面的甲板非常巨大，停留着十艘英雄公会制造出来的远洋飞艇，可以随时起飞，使得这支舰队拥有空中打击能力。

　　除了太阳舰队外，英雄舰队也加入了战场。上一次，黄溢在龙海收编了恒河舰队的舰船之后，英雄舰队的实力，就一跃成为了仅次于太阳舰队的存在。此时，舰队队长天锁血月正站在旗舰的甲板上，指挥着英雄舰队布下防御阵型。一艘艘战舰鸣着笛，分成了一个个小编队，散布在太阳岛的各个方向，进行游击作战，辅助太阳舰队。

　　在太阳岛的周围，有四个小岛众星拱月一般地围绕着，它们被编成了1-4号。敌人突破了舰队的防御之后，就要面临这四座小岛的防御，突破这一层防御，才会威胁到太阳岛的安全。

　　在这重重防护之下，太阳岛近乎是一个不可被占领的地方，入侵军除非有超强级别的BOSS出场，不然很难攻破这种种防御。

　　此时，英雄军团最强大的几名高手，全部齐聚在距离英雄大陆海岸线最近的1号岛中。他们站在岛屿中心最高的指挥塔上，拿着望远镜遥望海岸线的方向，海风吹得他们的头发往后飘扬。

　　“如果他们明天进攻就好了，那这场战争会轻松很多。”黄溢放下望远镜，幽幽说道。

　　“为什么？哥哥！”这时，黄溢身旁的小裙裙扬起小脑袋，抓着他的手，睁着那双大眼睛问道。

　　黄溢神秘一笑，摸了摸小裙裙的脑袋，道：“明天你就知道了。总之，无论如何，无论付出怎样的代价，都要把这场战役拖到明天，不能在明天之前输掉！”

　　“放心！我们太阳公会的舰队世界无敌，可以抵挡住他们的。有那艘航母镇压场面，敌军就算再多人也只会送命。”太阳公会现任会长王仅，看着远方海面上那艘巨大的航母，自信地说道。

　　刀锋摇了摇头，凝重道：“不能小看他们。我们这些防御措施，只能抵挡敌人的普通部队和舰队，但是阻挡不了那七名天域超一流高手。超一流高手个个手段通天，大不了越过我们这些防御，直接入岛杀戮。太阳岛的天幕结界只是天域层次的，他们七位高手完全可以打掉这天幕结界。不除掉他们这七个人，这场战役我们就赢不了。”

　　“他们来了！”轩辕氏的副会长云四海，拿着望远镜遥望着远方，报出了一个消息。

　　黄溢赶紧拿起望远镜看了看。果然，前方极远的天空，有七个黑点正在风驰电掣地赶来，这七个黑点气势强大，拖着长长的尾焰，如同是七颗流星划过天空，带着千钧之力冲过来。

　　这七个人，就是敌军的七位天域超一流高手领袖了！

　　普通兵力上的较量，英雄大陆完全不用担心，他们人多，而且目前有30多点的国家荣誉值，超过敌军30%多的全属性，这场总攻中占据优势。但像天域超一流高手这种顶尖战力，就是英雄大陆的软肋了。

　　这场总攻，实际上不是几千万人的较量，而是双方顶尖战斗力的较量。他们这一小撮人的胜败，决定了这场总攻的胜败。其余人打得再凶，也只是起辅助作用。

　　“龙刺，开阵吧！我们就靠你的阵法了！”这时，黄溢转头朝着龙刺说道。

　　龙刺点了点头，手指顿时一挥，一股股紫色的光华顿时从他的手指上激射而出，自动落在了刀锋和杨雨衡两个人的身上！

　　顿时，他们两人的身上都笼罩了一层淡淡的紫光，彼此之间还有一根根淡淡的之色光线连接在一起，形成了一个微妙的整体！

　　这是一种极其高深的组队战斗阵法，名叫强龙阵。那种紫色的光芒，就是龙刺的阵法之力，可以将阵法内每个成员联系在一起，化零为整，提升整体的战斗力，大概可以抗衡实力两倍于自己的团队。

　　这个阵的阵眼就是龙刺，只要他不死，那么这个阵就不会消散。以龙刺目前的实力，最多可以将两位友军纳入到阵法之中，加上他自己就是一共三人。而英雄军团最强的高手就是刀锋、龙刺、杨雨衡三人。

　　他们三人在这个阵法中，大致可以抵挡住两倍于自己的敌人团队，也就是差不多可以抵挡六名天域超一流高手！

　　这时，黄溢转头看了看小裙裙，道：“妹妹，把你的BUFF类技能全都给他们用上！另外，给我、龙刺、刀锋三人分别上一次‘技能复制’，给杨雨衡上一个‘回光’。”

　　“好的！”小裙裙点了点小脑袋，立即小手一挥，释放出了她的一些超强辅助技能。她虽然等级低，实力低，但却和黄溢一样是涅法雷姆血脉，辅助能力超强，可以给友军带来强大的助力。

　　龙刺、刀锋、杨雨衡三人受到了小裙裙的技能提升后，脸色微微一惊，不由多看了小裙裙一眼，显然是没有料到她的辅助技能会有这么强的效果。

　　“好了，大家起BUFF吧！霸王，你的灵魂序曲全部唱起来。”黄溢转头朝着周围其余人说道，最终将目光锁定在了霸王身上。

　　场上还有一些是专门过来起BUFF的，他们很快就释放出了各自的BUFF类技能，各式各样，多多少少增加了龙刺三人的实力。而霸王则是吟唱起了他的灵魂序曲，诡异的吟唱声飘荡开来，散发出一股来自灵魂的力量。

　　目前，霸王的灵魂序曲已经完全钻研出来了，一共有十句旋律，可以增加10个超强的团队BUFF，从减免死亡惩罚，到增强全属性，再到提升治疗效果……等等各方面都有大幅度提升。

　　“你们靠这个阵法，加上小裙裙的BUFF以及霸王的灵魂序曲，勉强可以抵挡住他们七名超一流高手了。只要他们不使出后手，你们就一直拖下去，不求杀敌，只求能够拖住他们。无论如何都要拖到明天！”黄溢看着刀锋、龙刺、杨雨衡三人，再度强调了一遍，一定要拖到明天。

　　“没问题。”杨雨衡点了点头，头顶上的德莱尼之冠散反射着耀眼的金光，给他带来一股强大的气势。他算是全世界最接近超一流高手层次的一个人了，勉强也算是一名超一流高手，加入英雄军团之后，培养出了一些领袖气质。

　　终于，远方那七位敌军的超一流高手，从天边冲过来了！他们直接越过了太阳岛外的重重防御，直捣黄龙！

　　刀锋、龙刺、杨雨衡三人，凭借着强龙阵，几乎是同时朝着那七位超一流高手冲过去！

　　没一会，总共十位超一流高手就在高空狠狠地相撞了！

　　那一刻，超强的冲击波从他们相撞的地点爆发出来！

　　耀眼的光芒扩散到了整片天空，虚空乱流到处肆虐，仿佛高空中有陨石爆炸开来！

　　整个天地间，完全被他们这十位超一流高手引发的光芒所覆盖！

　　这种光芒照耀了岛屿内无数的人的脸，照进了无数记者的眼，变成了直播画面，同步传播到全世界各个国家无数正在收看直播的观众眼前。

　　这种场面，简直就像是天地之威，不是人力可以释放出来，这种层次的战斗，代表着当前全世界一百亿玩家的最高水平！

　　黄溢也仰头看着天空，心中祈祷着这场战斗可以拖到明天！

　　因为明天，是一个重要的日子。


第867章 平衡打破

　　高空中的那场激战打得昏天暗地，五颜六色的技能光华爆散开来，遮天蔽日，剧烈的轰鸣声如同滚滚洪雷。十位天域超一流高手形成的十颗流星，飞速撞击又飞速错开，看起来眼花缭乱。

　　刀锋、龙刺、杨雨衡三人，经过了种种提升后，勉强抵挡住了敌人的七名天域超一流高手！他们打得险象环生，敌人始终差那么一点实力才能攻破他们，双方勉强形成了一个平衡的局面。

　　但那入侵军的七位天域超一流高手，却神色淡然，并未感到慌张的样子，似乎对今天的这场战役抱有绝对的信心。

　　“幸亏宫本武藏没有升上天域，不然敌军再多一名天域超一流高手，平衡就完全被打破了，这战斗根本没法打！”

　　无数的人群议论纷纷着，感到阵阵心悸，这场面未免太过惊险，敌人就差最后一根稻草，就能压死英雄军团的三位天域强者了！

　　“轰！”这时，远方传来了炮火轰鸣的声音，伴随着一阵阵火光！

　　黄溢立即拿起望远镜看过去，顿时看见视线的尽头，出现了黑压压的一大群舰队，那舰队上插着一面面旗帜，在海风的吹拂下，有力地飘扬着！

　　入侵军军团众多，各个军团的战舰全都派出来了，密密麻麻，数都数不清！其中还包括了罗纳尔的亚马逊舰队，这支舰队也是世界排名前几名的舰队。

　　很快，两方大量的战舰驶入了各自的射程范围，几乎同时朝着对面开炮，强烈的炮火组成了一张张火网，倾泻下去！

　　整个太阳岛附近海域，顿时变成了一片一望无际的火海。到处都能看见一道道火线划破天空，一颗颗炮弹从一艘艘战舰上发射出去，海水被炸得震起滔天巨浪！

　　一些被炮火击中的战舰，冒出浓浓的黑烟，整个战场一片狼藉，烟火朦胧，显现出这场总决战的激烈！

　　“吼！”就在这一刻，一声仿佛来自于亘古的绝世兽吼声，震惊了整个战场！

　　全场所有的人，所有的记者，顿时全都转头看过去，连高空中那些交战的天域超一流高手，也不由低头看了看下方的场景！

　　只见太阳公会那艘巨无霸镇海航母，猛然开启了炮火！它的声势太过浩大，开炮时居然发出了类似于巨兽的吼声，让人头皮发麻！

　　一道前所未有的粗大激光，猛地从炮孔中激射出来，朝着对方的战舰编队轰炸过去！

　　这道激光呈现出七彩色，耀眼无比，完全超越了阳光，仿佛成为了天地间唯一的一束光芒，带来无与伦比的压迫力！

　　“轰隆！”下一刻，这前所未有的激光炮，在敌军的舰队群中炸裂开来！

　　一股浩瀚的冲击波瞬间肆虐开来，震起了翻天的海水，吞没了敌军一大片战舰！那些战舰根本抵挡不住如此激烈的冲击波，桅杆纷纷被折断，甲板掀翻到了天上，有些甚至当场解体，化为了碎片！

　　当喧嚣散去，那个区域内的敌军战舰，已经变得一片狼藉，破败不堪，很多都消失不见了，完全化为了粉碎！

　　镇海航母一出，果然如同它的名字一样，起到了镇压的效果！敌军那些战舰，在这艘镇海航母面前，脆弱得如同小舟一般，根本不是一个层次的存在！

　　但这还没完，镇海航母上停留着十艘远洋飞艇，也立即纷纷从甲板上飞起，一下子就掌握了制空权，朝着下方的敌军舰队倾泻着火力。

　　英雄军团，一下子就牢牢地抵挡住了入侵军的常规部队，使得它们无法突破这最外围的一层防线，威胁到里面的太阳岛。

　　不过，双方还有很多玩家是没能坐上战舰的，很多都是从空中自己飞过来，或者是从海中游过来。他们极为分散，从四面八方各个角落朝着太阳岛挺进，无论是英雄军团的舰队还是飞艇，都拿这些散人毫无办法，只得用一个个人力去抵挡住他们。

　　数千万玩家，全都投入到了这个巨大的绞肉机之中，互相倾泻着自己的杀戮欲望。有人死去掉级，爆出装备，有人收割着经验值和功勋值。

　　场上时不时都能看见巨大的光柱冲天而上，形成一道道天地异象，覆盖一片区域，这表明战场上时时刻刻都有人晋升到天域层次。国战是一场经验值盛宴，打得好的话远比众神之塔升级要快。

　　不过这些天地异象，往往都只能覆盖方圆几百米或者几公里的天空，以普通玩家为主，显现出他们的积累太少，产生不了什么让人瞩目的动静。

　　整个战场，整个视线范围内无比喧嚣。高空中是十位天域超一流领袖的战斗，海洋中是舰队与舰队之间的战斗，其余各个地方则是一个个玩家之间的战斗。这个战场前所未有地广阔，看都看不到头。

　　时间一分一秒地过去了，这场绞肉机一般的战役还在持续进行，打得昏天暗地，始终形成了一个平衡。

　　黄溢的心微微踏实了一些，只要这场战斗继续这样僵持下去，持续到明天，那就好打很多了。

　　但战场瞬息万变，就在黄溢刚刚放心下来的时候，天地间陡然色变！

　　只见远方，一道银白色的耀眼光芒陡然冲天而上，如同一把利刃，直插天际，捅破了苍天！

　　随后，这道刀芒以迅雷不及掩耳之势扩散开来，一下子覆盖了视线范围内的整片天空！

　　这些刀芒组成了一把把东洋刀，演绎着以种种武学，天空中顿时变得刀气肆虐，银光闪闪，遮蔽了所有的阳光，整片大地头笼罩在这异象的阴影之下！

　　“嗯？半神级天地异象，有超一流高手晋升为天域了！”

　　“这异象，好像是宫本武藏！”

　　人群仰头望着天空中的异象，顿时就做出了一个猜测！这种天地异象，与宫本武藏的能力隐隐有些相像！

　　宫本武藏居然在这个关键的时刻，升上天域了！他之前是199级，距离天域本来就只差最后一级，他在这巨大的战场上打了这么久，终于升上了天域！

　　而他升上天域之后，将会带来一个严重的后果！只要他加入高空中那十位天域超一流高手的战圈之中，那将瞬间打破目前的平衡，刀锋、龙刺、杨雨衡三人必定要落败！

　　到时候，英雄军团顶级战斗力溃败，后果不堪设想！

　　“这么精彩的战斗，怎么少的了我呢？”就在这时，宫本武藏霸气的声音从远方瞬间传播过来，与此同时，一颗耀眼的流星从远方风驰电掣地飞了过来！

　　这颗流星所经之处，无人能挡，所有胆敢抵挡他的英雄军团玩家，都被他直接蛮力撞成了粉碎，化为血雨从空中飘落下来，显现出摧枯拉朽的气势！

　　他的身上，还环绕着一圈绿色的光芒，赫然就是恒河用世界之树释放的那种光芒，隔绝一切技能！

　　恒河升上天域之后，那世界之树树枝的覆盖范围就一下子广了许多，哪怕友军不在他的身边，只要相隔不是太过遥远，就可以隔空进行辅助。

　　很快，宫本武藏终于冲了过来，在高空之中停下了身影，武士服被高空中凛冽的风吹得哗哗作响，气势傲然。

　　天空中的异象也顿时收拢，没入了他的体内！

　　下一刻，恐怖的天域气势从他的身上散发出来，那股威压仿佛是实质性的一般，普通人别说杀他了，连接近都办不到！

　　这下，敌军八位天域超一流高手齐聚，英雄军团的溃败似乎是显而易见了！

　　“升上天域，实力果然暴增，我感觉到了无穷的力量！”宫本武藏满意地看着自己的手臂，手中的东洋刀随意地虚砍几下，几道锐利的刀气就直接朝着下方的战场倾泻下去！

　　“噗噗噗！”顿时，一大群英雄军团的玩家就被他随意发出的几道刀气直接切成两半，连抵挡一次的能力都没有！

　　宫本武藏低下头，很轻易地就看到了岛屿上的黄溢，遥遥说道：“杀神，你就要轮回结束了。但是很可惜，我比你先一步升上天域，接下来，你将亲眼看见刀皇、龙帝、德莱尼之神三人的溃败！”


第868章 秒破武帝威胁

　　黄溢仰头望着高空中的宫本武藏，平静道：“武帝，你我之间的恩怨由来已久，但之前的交战中，无论你变得有多强，都从来没有赢过我，这次也一样！”

　　说罢，他直接伸出手，朝着宫本武藏遥遥一指！

　　一道青色的光芒，顿时从他的手指中激射而出，朝着宫本武藏飞过去！

　　这一幕，一下子引起了无数观众的注意，就算是情报丰富的记者们，也根本认不出这个技能，这是一个黄溢从未展现过的新技能！

　　宫本武藏傲然的脸色，微微变得有些谨慎，立即往旁边闪躲起来，不敢硬抗这道青光。

　　但是黄溢那道青芒，却可以自动进行追踪，无论宫本武藏躲到哪里，都会自动追上去，根本躲不开。

　　很快，宫本武藏就被那道青光击中了！

　　下一刻，他手中的东洋刀，陡然之间变得一片猩红，仿佛瞬间就染上了某种奇异的鲜血，一股股血雾从上面升腾起来，充满了诡异！

　　随后，他猛地朝着正前方飞劈一刀！

　　一刀血色的刀芒飞射出去，在天空中切割出一道长长的轨迹，一直连接到天边！

　　整片天空看上去，就好像是被宫本武藏一分为二了，中间那条血线极其刺目，如同天空的伤口！

　　无数人心中骇然，这惊天动地的一刀，如果是劈在人的身上，那会造成多么恐怖的伤害？

　　不过人们心中更多的是疑惑，宫本武藏这一刀威力虽然震撼，但却没有任何目标，完全劈在了空处，不知道有什么用意。

　　就连宫本武藏自己，都是一脸惊讶，呆呆地看着自己手中那把红色的东洋刀！

　　这个技能，是他前不久获得的一件史诗装备的附带技能，名叫“血腥之痕”，威力极强，但冷却时间高达10天！他原本是想把这个技能留在关键时刻使用，没想到现在却强行使了出来，而且没有对准任何目标，打在了空处，相当于凭空浪费掉了！

　　宫本武藏心中满是肉痛，充满戾气地低头看了地面上的黄溢一眼。

　　他明白，自己强行使出这个大技能，十有八九和黄溢刚刚发出的那道青光有关了！

　　“可惜了！”此时，黄溢的心中却是微微一叹。

　　刚刚那道青光，正是他刚刚获得的英雄技能——技能逼迫！

　　英雄技能，是无视恒河释放出的那种绿光的，宫本武藏就算有那绿光保护，也无法抵挡这个技能。

　　而且这还是一个绝对技能，就算是天域高手都要中招，无法驱散。

　　技能逼迫，可以强行逼出敌人任意一个冷却时间超过10天的大技能，冷却时间1小时。对同一个敌人，一个月内最多只能使用该技能三次。

　　刚刚，他用技能逼迫，强行逼出了宫本武藏的大技能“血腥之痕”，但逼出来的这个大技能，却让他不怎么满意。

　　“妹妹，你出手吧！”黄溢拍了拍小裙裙的脑袋说道。

　　“好的，哥哥！”小裙裙乖乖地点了点小脑袋，眨了眨大眼睛，像美少女战士一样，伸出嫩嫩的小手，朝着天空中的宫本武藏娇声说道：“技能复制——技能逼迫！”

　　一道熟悉的青光从她的手指飞射出去，在全世界观众的瞩目下，再一次击中了宫本武藏！

　　下一刻，宫本武藏闭上了眼睛，紧接着又重新睁开！

　　但是，那双眼睛已经完全变成了诡异的黑色，就像两个黑洞，充满了痛苦、无情、嗜血、残忍等等各种情绪。

　　一股股黑气从他的眼眸中逸散出来，笼罩了他的全身，使得他整个身躯黑雾缭绕，朦朦胧胧。

　　“噗噗！”两根长长的触手，从他的脖子处破体而出，伸到了半空之中，不停地蠕动，如同是两条蛇，一滴滴黑色的粘液从上面滴落下来。

　　他的身后也陡然长出了一根长长的尾巴，在空气中强有力地抽动着！

　　他手中那把东洋刀，变得漆黑如墨，如同是一把魔族武器。

　　看到宫本武藏变身，黄溢终于笑了，他终于逼出了期待中的这个技能！

　　前阵子入侵夜雨城一战中，杨雨衡率先突破天域，一下子成为了世界第一高手，宫本武藏为了保护入侵军的撤退，特地使出了这个杀手锏式的技能，抵挡住了杨雨衡！

　　这是一个魔系技能，名叫魔王降临——

　　牺牲一定的级别，让一位魔王，暂时用一部分意念和力量降临在他的身躯之中，大大提升他的实力。

　　这个技能的效果有三个档次，分别是牺牲两级，三级，四级，提升的属性也分别是两倍，三倍，四倍。

　　黄溢之所以要对宫本武藏使用技能逼迫，就是想把这个技能逼出来！因为宫本武藏刚刚升上200级，只要逼出了这个技能，那就代表着宫本武藏必须要掉级，而一掉级，就跌下天域层次了，重新返回到了圣域，实力大大削弱！

　　“不！”这下，宫本武藏终于发出了一声震天撼地的惨叫声！

　　这道惨叫声带着一股凄厉，又夹杂着一股来自心底的滔天愤怒！一下子传遍整个战场，传向无数正在交战的玩家耳中，传入正在收看直播画面的全世界观众耳中！

　　连高空中那十位打得昏天暗地的天域超一流高手，都不约而同地停了下来，转头盯着宫本武藏！

　　此时，宫本武藏的天域气息已经消失得无影无踪了，重新变成了一名圣域。

　　他好不容易才升上天域，跟上了其余七名超一流高手的脚步。刚刚才感受到自己无穷的力量，就要准备大发神威，宣泄自己强大的战斗力。但是一转眼间，他就从天堂跌落到了深渊，重新被黄溢害得掉到了圣域层次，又跟不上其余七名超一流高手的步伐了。

　　这一次，他的魔王降临被强行逼出来，掉了两级，变回了198级，虽然属性也翻了两倍，但是实力根本无法与天域层次相比！在天域层次，他完全有资本加入高空中那十位天域超一流高手的战圈，打破平衡，但是现在却不行了！

　　入侵军好好的一场反击战，就这么被黄溢和小裙裙轻描淡写地破解掉！

　　他们两人从头到尾就是伸出了两次手指，但就是这两次伸手，就将大名鼎鼎的武帝从天域打回了圣域！

　　“秒杀，你去死！”宫本武藏歇斯底里地宣泄着心中的怨恨，不顾一切地朝着地面上的黄溢俯冲下来，带着无与伦比的气势，仿佛是陨石坠落，要将黄溢撞成碎片！

　　但黄溢仍旧平静地站在原地，连躲藏的意思都没有，稳如泰山。

　　“嗖！”眼看宫本武藏就要威胁到黄溢的安全，一道人影从黄溢的周围飞速升空而起，一下子拦住了宫本武藏的面前，一招就将宫本武藏击飞出去！

　　这个冲出来的人影是一个少年，十七八岁的年纪，血气方刚，正是英雄公会的战士堂堂主——尖峰快。

　　自从杨雨衡晋升为稀有职业后，尖峰快就隐隐取代了杨雨衡的位置，成为了普通玩家中的领袖之一，仍旧保持着极快的升级速度。目前是世界等级榜第三名，等级为219级！和世界等级榜第一名、第二名同样的级别！

　　他刚刚并没有去战场杀敌，而是作为黄溢的保镖存在，时时刻刻保护着黄溢。

　　宫本武藏只是圣域而已，就算全属性翻了两倍，在他这位天域强者面前，也还是不够看，被他一招就击飞了。

　　宫本武藏倒飞了好一段距离，才堪堪停了下来，怨毒地盯着黄溢，不敢再冲上去了。在没有升上天域之前，他只能龟缩隐忍，把怒气憋在心里！

　　这下，场上的情形又变回到了开始时的模样，宫本武藏升上天域就像是昙花一现，连波浪都没翻起就直接被解决掉了。

　　忽然，就在全世界都在关注黄溢和宫本武藏的时候，天地间响起了一阵浩大悠远的公告声！


第869章 法皇

　　“【大陆公告】：【法皇】加入了【天皇】麾下的【东瀛军团】。”

　　公告声刚落下，天空陡然变暗，覆盖了厚重的乌云，遮蔽了阳光！

　　远方的海洋之中，就突然出现了十八道粗大的龙卷风，汹涌地袭来！

　　无数的海水被这十八道龙卷风卷到了天上，形成了壮观的“龙吸水”的场面，远远地看上去如同十八条狂龙，翻起滔天怒浪，搅乱风云！

　　在这十八道龙卷风的前方，数万计的英雄军团玩家，根本毫无抵抗之力，直接就被龙卷风卷走，刹那间丧命！

　　一些战舰也被这狂风吹得东倒西歪，隐隐有破碎的迹象！

　　这简直不是人力可以发出来的攻击，而是自然界的灾害！

　　看到这个场面，无数人顿时沸腾！

　　法国第一高手——法皇埃菲尔来了！虽然他人还未现身，但是他弄出来的动静，却已经改变了这一块区域的战局！

　　在系统的排行榜中，有一个榜单名为“战力榜”，由系统根据每个高手展现过的最强的一次战力进行排名。自从埃菲尔晋升为英雄之后，他在世界战力排名中就一直稳居第四，仅次于第一名的龙帝和第二名剑皇，以及第三名的教皇。

　　不过，这个排名只是一个参考，有很大的局限性，只会计算玩家展现过的最高的一次战力。而超一流高手，很少有被逼到使出浑身解数的地步，这个榜单并不能把超一流高手真正的实力显现出来！

　　这就像轮回之前的黄溢，他进入第二世界后就一直没有展现过自己全部的实力，一直到打武道公会那个195级守护者孤星大帝的时候，才最终显现出了自己全部的手段。

　　法皇埃菲尔很有可能也是一样，他之前没有展现过全部的实力，就已经排到了第四的位置，如果他使出全部的手段，可能一下子能排到第一也说不定！

　　“法皇居然也过来了，看来我们赢定了！”无数的入侵军顿时就露出了笑容，他们刚刚才对宫本武藏被打下天域而感到惋惜，没想到几乎是同一时刻，他们就迎来了一位更为强大的帮手。

　　而法皇的加入，也表明高空中那十位天域超一流高手之间的平衡，要被打破了！

　　“刀皇、龙帝、杨雨衡，你们三个人的末日到了！”TNT一边打一边抽空轻松地调侃了一句，手中的法杖猛地一挥，千千万万道火焰朝着刀锋攻击过去，如同一场流星雨布满了整片天空。

　　“我从来都不相信末日！”刀锋威严地说着，伟岸的身躯上，黄金战袍随着他的战斗而发出厚重的金属碰撞声。他手中两把金色战刀舞得虎虎生风，一道道金色的刀芒飞射而出，准确地打在TNT发出的那一道道火焰流上面，越战越勇，如一尊永不知疲倦的黄金战神。

　　地面上，黄溢仰头看着高空中那十位超一流高手的战局，顿时就皱了皱眉头。法皇加入后，这平衡就要被打破了，而他暂时还没有更好的方法可以阻挡这一切。

　　当然，如果黄溢存心要阻挡法皇那也可以，他背后的组织有一张准备了多年的底牌，但不到最后时刻，他万万不会暴漏这张底牌。

　　这时，太阳公会的副会长唐云飞遥望着远方海面上那十八道龙卷风，语气无比凝重地说道：“看来法皇已经吃定了这场国战啊！目前入侵军中，最强的一支军团就是天道麾下的东瀛军团，人数最多，实力损失最低，获得的军团功勋最高。一旦入侵军打赢了这场国战，战后奖励十有八九会落在东瀛军团的身上。法皇不选择其余的军团，而是直接加入东瀛军团，明显是看中了战后奖励！”

　　“先静观其变！”黄溢说着，继续观察着战局。

　　就在这时，一道微风毫无征兆地吹过！

　　这就像是一道再平常不过的海风，吹拂在黄溢的脸上，力量轻柔，如母亲的手，拂过他的耳边，让人迷醉！

　　下一刻，他的血量陡然见底！

　　与此同时，他收到了一条系统提示——法皇埃菲尔对他进行了一次攻击！

　　刚刚那道微风，居然是法皇的一次攻击！

　　这简直让人防不胜防，毫不起眼的一道微风，混杂在周围时不时吹起的风里，竟然蕴含着如此强大的攻击力！

　　不过黄溢并没有立即死亡，他靠着“死刑豁免”的保命天赋活了下来！

　　他瞬间开启了最后一搏，保住自己的性命，锐利的目光左右扫射，谨慎地搜索着。

　　他的视觉方面的能力无比强大，黑暗视觉、时间之眼、冥界之眼、第三只眼、心眼等等，能用的都用上了，但却没有发现任何隐藏的人！

　　而他的嗅宝能力，也没有发现方圆十公里内有什么新增的传奇史诗装备！

　　这只有两种解释。

　　要么法皇不在方圆十公里范围内，这些攻击都是他隔空操纵的，脱离了攻击距离的束缚！

　　要么法皇学会了装备炼化，把所有的装备炼化到了体内，无法被感知到，而且他还使出了绝对隐身的手段，进行了这番攻击！

　　但无论是哪一种，都显现出法皇的强大，黄溢就算想要反击，都找不到目标！

　　“呼呼呼！”就在这时，高空中陡然间有一阵狂风吹过，传来剧烈的风啸声！

　　黄溢骇然地发现，正在高空中激战的刀锋、杨雨衡、龙刺三人，血量陡然下降了一大截，特别是杨雨衡这个牧师，几乎瞬间就空血了，而他的保命技能却还在冷却之中，无法使用！

　　杨雨衡是龙刺和刀锋两位超级领袖的后援，为他们加血续航，一旦他死亡了，那刀锋和龙刺两人也无法再持久地战斗下去！

　　场面一下子就到了岌岌可危的地步！

　　很明显，这一幕就是法皇这个阴魂不散的风系法师造成的，他仍旧还未现身，但是他吹起的一阵风，却打破了高空中那十名超一流高手之间的平衡！

　　“轰隆！”这时，教皇抓住了这个难得一遇的时机，手中的法杖陡然一晃，一道粗大的雷电瞬间从厚重的乌云中刺下来，照得这个世界明晃晃的！

　　这道粗大的雷电，仿佛是一下子就将整片天空劈成了两半，瞬间劈在了最为危急的杨雨衡的身上！

　　下一刻，杨雨衡还来不及反应，就直接被劈得身躯一颤，随后化为了一具尸体，仰天倒了下去，急速从高空中坠落下来！

　　杨雨衡死了！

　　他终究不能和真正的超一流高手相比，法皇这种巨擘一来，直接就以他为突破口，将他击杀，彻底打破了平衡！

　　而杨雨衡死后，刀锋和龙刺两人就没有后援了，没有人给他们加血，没有人给他们解负面状态，没有人可以辅助他们，其余人根本参合不到这种层次的战斗中去。他们两人要用这样的状态，去打敌军的八名天域超一流高手，这简直就是自寻死路。

　　刀锋和龙刺两人的溃败，似乎就在眼前！

　　忽然，原本正在急速坠落的杨雨衡尸体，陡然停止了坠落，重新飞了起来！

　　他复活了！

　　刚刚没有牧师给他释放复活技能，但偏偏他就这么诡异地复活了！

　　他几乎是刚刚死亡就重新活了过来，没有浪费一点时间！

　　这时，很多记者们像是想起了什么，不约而同地转头看向了黄溢身边的小裙裙，激动地解说起来：“观众朋友们，刚刚杨雨衡无损失瞬间复活，很有可能是杀神的妹妹小裙裙的技能。当初在无比大会中，小裙裙就已经展现过这个技能，这个技能可以提前释放，当成一个状态挂在玩家的身上，玩家死亡后就可以无损失复活过来……这场战斗中，小裙裙虽然从头到尾就站在杀神的旁边，但她发挥的作用却两度改变了战局，这个可爱的小女孩，给我们带来的惊讶太多太多了！”

　　“哥哥，杨雨衡果然是第一个死的，幸亏你让我把回光这个复活状态加在他身上了，不然他就真的没命了。”小裙裙拉着黄溢的手，仰头看着他，忽闪着那双大眼睛说道。

　　在这场战斗开始之前，黄溢就专门给小裙裙制定了一份作战计划，教她合理分配她的技能。她最好的几个技能都是涅法雷姆技能，需要消耗有限的涅法雷姆之力，使用次数有限。例如这个复活状态，每使用一次要消耗10点涅法雷姆之力，黄溢只让她给杨雨衡释放一次，至于刀锋和龙刺就没去用了。

　　黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，继续仰头看着天空，微微笑道：“还没完呢！你复活了杨雨衡，还会引起更大的作用，杨雨衡有一个超级技能，需要死亡一次才能使用。而现在，他达成这个条件了！”


第870章 复仇之光

　　此时，全世界玩家都仰头看着高空中那死而复生的杨雨衡。

　　他神情淡定，修长儒雅的牧师袍在风中飞舞着，头上戴着那顶德莱尼种族传承下来的皇冠，反射着耀眼的金光，好像是一个饱读诗书的儒士与至高帝王的合体。

　　“死亡，会让人恐惧，也会让人坚强！”杨雨衡低沉的声音响彻高空，伸手摸住自己头顶的皇冠，微微一扭。

　　下一刻，他头上那顶德莱尼之冠中，陡然爆发出来一阵耀眼的金光！

　　这道金光如同是一颗太阳从这里冉冉升起，亿万光芒普照大地，照在下方每一个人的脸上，照在每一簇浪花上，照在岛屿中每一颗小草上！

　　本来天空已经被乌云所遮蔽，但杨雨衡这顶皇冠所发出的金光，却驱散了天地间的阴暗，重新带来了光明。

　　众生呆呆地仰头遥望着，有些人甚至还忍受不住如此强烈的光芒，伸出手遮挡住了自己的眼睛，但他们仍旧可以感受到皮肤中那股清晰的温暖，如同是真正的太阳！

　　这时，那些伟岸的金光迅速分为了两股，分别缠绕在了刀锋和龙刺两人的身上，如同是两个金刚圈牢牢地加持在他们身上。随后，他们两人的移动速度陡然之间飙升了一大截，不仅如此，他们的气息也变强了许多，远超其余的几名天域超一流高手。

　　这时，刀锋两柄金色战刀同时挥出，一刀砍在了浮缠纷扰的身上，另一刀则砍在了浮缠纷扰胯下那头著名的冥界战兽身上。

　　“噗噗！”毫无悬念的，浮缠纷扰连人带坐骑直接被劈飞出去，在空中翻了好几个跟斗才终于得以稳住了身子，她身上那股保护性的绿光也几乎摇摇欲坠。

　　浮缠纷扰眼中一惊，显现出一股后怕，没想到刀锋一下子变强了这么多！

　　但就在这时，龙刺那神出鬼没的身影就显现在了她的身后，那双仿佛是来自地狱的眼睛盯上了她。

　　“噗！”下一刻，浮缠纷扰的胸口，陡然刺出了一把匕首尖，带着殷虹的鲜血。

　　浮缠纷扰像是瞬间耗尽了所有的生命，不可思议地低头看了看自己胸口透出的那把匕首，这才一刹那，她就闻到了死亡的味道。

　　“嗖！”这时，一股保护性质的绿光堪堪到来，重新加持在浮缠纷扰的身上，将她从死亡线上拉了回来。

　　恒河终于在关键时刻出手了！

　　这一切都发生在电光火石之间，刀锋和龙刺两人的瞬间配合，直接当着敌军八名天域超一流高手的面，将浮缠纷扰这位天域超一流高手逼到了死亡的边线上！如果没有恒河这位世界超一流牧师，那浮缠纷扰这一下是必死无疑了。

　　直到此时，众人才直到了杨雨衡那个技能的可怕！

　　杨雨衡那顶皇冠散发的金光，是一个超强的增幅技能，名叫【复仇之光】，需要死亡复活后才能释放。这个技能可以提升两名友军50%的全属性，持续二十分钟！而且在这个持续时间内，杨雨衡的抗打击能力会变得极强，可以安心地为辅助队友，为他们加血治疗。

　　刚刚刀锋和龙刺之所以瞬间变得如此生猛，就是因为各自多了这50%的属性。

　　现在，英雄军团这边是在想方设法拖延时间，因为黄溢说过，无论如何都要撑到明天。

　　黄溢说出来的话，没有人可以小觑，就算是刀锋、龙刺、杨雨衡这些人，都可以为了这一句话去想尽自己的办法拖延时间。

　　不过杨雨衡这个增幅技能只能持续20分钟而已，二十分钟后刀锋和龙刺两人的实力，就要降低到正常水平了。

　　“杨雨衡，看来你还是勉强有资格称为超一流高手。”就在这时，一个爽朗的声音从高空中陡然响起。

　　随后，全世界的人就赫然看见，那高空之中无数的绿色风元素，忽然从四面八方汇聚起来，渐渐地凝结为了一个人影，化为了实质。

　　这个人三十多岁是欧美壮汉，身躯魁梧，满脸的络腮胡，身穿一袭青色法师袍，手中拿着一柄青色的法杖。

　　他是一名壮汉，但是给人的感觉却非常轻盈，如同是一名跳芭蕾舞的胖子，随时都要随风而去，给人一种飘忽不定的虚幻感。

　　众人几乎是瞬间就认出了这个人，这正是和教皇齐名的超一流法师——法皇埃菲尔！

　　他的头衔太多太多了——第三届年度盛典最佳个人奖的十大提名者之一；世界第一风系法师；欧洲地区唯一的赐名玩家；欧洲地区唯一的英雄……

　　他的传奇故事，说上一天一夜也说不完，全世界一百亿玩家，仅仅只有那么二十来个超一流高手，他就是其中的佼佼者。

　　他一出场就害死了杨雨衡，而他开口的第一句话，就是说杨雨衡勉强有资格成为超一流高手。这种语气高高在上，就像是对后辈说的话一样，但他完全有资格说这样的话语！

　　法皇看了看刀锋和龙刺身上的那两圈金光，似乎知道厉害，并没有使出什么大技能，就用普通攻击进行着消耗。其余七位天域超一流高手也慢条斯理地打着，等待着杨雨衡这个技能的结束。

　　“哥哥，等杨雨衡的技能失效了，我们该怎么办？”这时，小裙裙有些紧张地问道。

　　黄溢抿了抿嘴，道：“我也没有什么太好的方法，但我找了个非常厉害的帮手。我没有办法破解这个局面，但他会有办法的。”


第871章 突然打断

　　时间一分一秒地过去了，高空中那场战斗仍旧还在进行着，加上新来的法皇在内，十一位天域超一流高手打得昏天暗地，冲击波疯狂肆虐，各种气浪和光芒到处横飞，没有人可以靠近。

　　黄溢所在的岛屿，为了避免遭受波及，已经开启了天幕结界，就算敌军的八位天域超一流高手想要杀下来，也要费一番功夫才能破掉这个结界。

　　随着战斗的深入，刀锋和龙刺身上那两个金色光圈开始慢慢变淡了，显现出持续时间已经快要结束。敌军的八位天域超一流高手顿时加快了攻击节奏。

　　无数的士兵、记者们，一边关注着高空中的那场大战，一边转头遥望着站在岛屿最高处的黄溢。

　　黄溢虽然没有加入战场，但他的身子一直都是笔直站立，如同擎天柱一般镇压在这里，顶住了巨大的压力，给英雄大陆的玩家们带来一种莫名的安全感。

　　“哥哥，那个人还没有来吗？刀锋、龙刺、杨雨衡他们身上的金光就快要消散了，到时候他们实力削弱下来，扛不住对面了啊！”小裙裙再度拉着黄溢的手，仰着小脑袋问道。

　　黄溢伸出一只大手，安抚了一下小裙裙的脑袋，道：“再等等，他应该会出现的，我的人已经准备好接应他了。”

　　十八分钟过去了！

　　刀锋、龙刺、杨雨衡三人身上的金光几乎已经淡得快要看不清。

　　敌军的八名天域超一流高手，一眼不眨地盯着刀锋三人，从各个方向包围了他们，随时准备应对任何变数。

　　“你们两个先退回结界！我来挡住他们！”刀锋一边挥舞着左右手的两把黄金战刀，一边抽空朝着龙刺和杨雨衡两人威严地说了一声，散发出一股大义凛然的味道。

　　杨雨衡一边奋力给刀锋加血，一边担忧地说道：“可是，你一个人……”

　　“不用管我，你们快退回去！”刀锋头也不回地说着，身躯陡然之间变大，瞬间就成为了一个十多米高的巨人！

　　随后，他手中两把战刀交错一劈！

　　霎时间，八道巨大的金色刀光从那两把战刀上飞出，朝着敌军八位天域超一流高手猛地激射而去，一个不落地劈砍在了他们的身上。

　　这道攻击刚猛异常，一下子打得八位超一流高手身上的绿光摇摇欲坠，他们的身子也跟着倒退了两步！

　　趁着这一会的耽搁，杨雨衡不再废话，给刀锋加了最后一次血，随后便化为了一道流光，闪电般地从高空中急速坠地！

　　而龙刺也化为了一道流光，一起坠地了！

　　几乎就在同时，黄溢瞬间打开了岛屿的天幕结界，让他们化成的两道流光安然返了回来。

　　随后，那结界便重新关闭，仿佛从来都没有变动过。

　　高空之中，顿时只剩下了一个身躯伟岸的刀锋还在浴血奋战！

　　他身上狂飞的黄金战袍不停地飞舞，手中两把黄金战刀大开大合，劈出一道道锋利刀气，面对敌军八位天域超一流高手毫不畏惧，如同一尊无敌的黄金战神，一往无前。

　　这时，法皇埃菲尔将手中的青色法杖抛到了空中，手指连连打出一个个手势，口中吟唱起一段悠远的旋律，如同是某个古老村落流传下来的神秘歌谣：“传说之中，生命之神把自然的奥秘写在世界之树的树叶上，能够读懂这些奥秘的，只有无处不在的风，清风带着这些树叶流浪，踏着黄金的海浪，征服过龙族的故乡……”

　　随着法皇埃菲尔的吟唱，他那跟法杖就那么诡异地悬停在了高空之中，并不落下，开始疯狂地吸收着四面八方的风元素。

　　这里是海洋环境，海风接连不断，风元素要多少有多少。那青色法杖就像是一个泄水孔，搅动了海水、云层、空气等等所有地方的风元素，天地间隐隐形成了一个巨大的风元素漩涡！看上去无比壮观！

　　众人看着这风云变色的一幕，纷纷屏住了呼吸，知道法皇埃菲尔要出狠招了！

　　而其余的七位天域超一流高手也没闲着，纷纷使出各自的手段。

　　TNT的法杖连连点出，释放出两条火元素组成的巨大火龙，张牙舞爪地朝着刀锋冲去，那强大的热气烧得空气都泛起了波纹。

　　教皇法杖一扫，一道巨大的电网瞬间形成，闪烁着噼里啪啦的电弧，朝着刀锋当头笼罩过去！

　　浮缠纷扰和罗纳尔，则骑着各自的坐骑，在虚空之中奔踏，如同两头荒古凶兽朝着刀锋蛮力冲撞过去！

　　……

　　这一刻，刀锋成为了众矢之的，敌军的八位天域超一流高手全都将矛头对准了他！

　　在这无与伦比的重压之下，刀锋脸色刚毅，他的身躯仍旧伟岸，两把战刀几乎已经挥舞出了幻影。

　　他手中那两把战刀上，覆盖了一层淡淡的金水，不停地沿着刀锋流动，似乎是这武器的附带技能。

　　这两把战刀，在亘古时期可是刀皇这位封神者的神器，虽然现在远不复当年的景象，但是威力却仍旧不容小觑。这样的武器，被刀锋这样一位世界顶尖高手拿在手中，简直有一种刀皇重生的感觉！

　　不过这只是暂时的，二十分钟马上就要过去了！

　　到时候杨雨衡加持在刀锋身上的复仇之光就将彻底失效，刀锋的实力会一下子大降！

　　而另一边，法皇始终在酝酿他的那个大技能，刀锋被牢牢困住，根本无法过去打断他！

　　“啪！”终于，一阵单薄的破碎声从刀锋的身上响起！

　　这声音非常单薄，但是却清晰地响起在众人的耳中，无数英雄大陆的玩家，甚至还忍不住微微颤抖了一下。

　　刀锋的复仇之光，终于消散了！他临时增加的那50%的属性，消失得一干二净！

　　“让我化成一阵狂风，洒下永世不灭的苦痛……”几乎就在同时，法皇那吟唱已久的技能，也终于到了最后关头！

　　那青色的法杖上所酝酿的风元素，已经浓郁得让人无法直视，恐怖的威压如同实质一般都悬在众人的头顶，每个人都仿佛感觉到，自己的身躯笼罩了某种无形的压力，要弯下身去才能够抵抗！

　　这绝对是法皇定夺乾坤的一击，这一击打出来，刀锋不知道会被轰成什么样子！

　　“噗！”就在这千钧一发之际，法皇的背后陡然之间出现了一个人影！

　　与此同时，法皇的胸口陡然间透出了一把匕首尖，带着一股殷红的血液飙射出来！

　　高空中那酝酿到了极致的法杖，顿时剧烈地战斗起来，那好不容易吸收过来的浓郁风系元素，居然顷刻间泄气，消散在了空气之中。

　　法皇这个即将吟唱完毕的大技能，就这么生生被打断了，还遭受到了创伤！

　　众人赶紧看向了这个不速之客，顿时一愣，这个人居然是已经撤退的龙刺！

　　之前龙刺明明已经和杨雨衡返回到了岛屿的结界之中，但现在居然又神出鬼没地出现在了这里，而且还一下子就打断了法皇这道酝酿已久的攻击！

　　这个世界第一刺客，果然让人摸不着行踪，神出鬼没，这天底下似乎没有他去不了的地方。但更让人恐惧的是，他去的地方，却不一定就是他真身所在的地方，他本来是应该在结界里面的，但现在却出现在了这里，让人怎么防都防不住！

　　下一刻，龙刺的身躯陡然又消失在了空气之中，仿佛从未出现过。

　　但越是这样，他就越让人害怕，谁都不知道下一次他会从哪个地方冒出来，会把那把匕首捅进谁的体内。


第872章 利剑加入

　　法皇的大技能虽然被打断，但是其余七位天域超一流高手，却仍旧还在不停地攻击着刀锋！

　　刀锋的血量已经被打到快要到血皮的状态了，根本扛不住！

　　他的死，似乎是注定的！

　　就在这时，天地间忽然响起了一阵浩瀚悠远的声音——

　　“【大陆公告】：【剑皇】加入了【杀神】麾下的【英雄军团】。”

　　黄溢的眼中终于闪过一抹轻松之色，接下来英雄军团的局面就会好看很多了，他之前和小裙裙说的那位帮手就是利剑！

　　他前阵子在奥斯坎皇家学院，通过诗人的牵线搭桥找到了利剑，将利剑成功拉入了这场国战之中。

　　后来，黄溢按照利剑的要求，将他全身所有装备获得的详细过程告诉了利剑。另外，他还为利剑制作了一个全新的蛮神仿造体。而利剑获得了这些好处之后，也表示会在战斗的关键时刻加入战场，竭尽自己的全力来打赢这场国战。

　　果然，现在这关键的时刻，利剑履行了诺言。

　　至此，英雄大陆所有的超一流高手，全部加入英雄军团！

　　利剑加入的公告这声公告，顿时使得敌军所有的天域超一流高手震撼了一下，注意力有那么一刹那的时间转移了一会，紧密留意四周的情况，防止剑皇这位巨擘的杀出！

　　剑皇，是全世界所有超一流高手中最为神秘的一位，人们对他的了解所知甚少，他的实力也是最难判断的一位。

　　他和玩家仅有的公开战斗，就是在比武大会上，他所透露出来的讯息非常少，目前在系统的“战力排行榜”中，他位列第二，仅次于龙刺。

　　但是人们心中，剑皇的威慑力却比龙刺要大，因为龙刺是大家见过比较多的，对他的实力有一个大概的认识。而利剑却不一样，他是神秘的，外人甚至都说不出他有哪些招牌式的技能。甚至他连晋升天域的天地异象都没有显现出来过，没有人知道那是怎样的异象。

　　他这位神秘的高手突然杀出来，恐怕敌军这八位天域超一流高手会出现死亡的情况，而且剑皇还是一位强大的英雄！

　　面对剑皇的威胁，敌军的八位天域超一流高手，不得不撤回一些注意力保护自己！

　　就在这一刹那，刀锋抓住机会，立即使出一个冲锋技能，从包围圈中猛地冲了出来，整个人化为一道金色的刀光，笔直地朝着地面冲下去，如同金星坠地。

　　敌军的几位天域超一流高手虽然反应极快，但却为时已晚，根本追不上刀锋了。这种层次的较量，他们仅仅只是一刹的不注意，就失去了击杀刀锋的时机。

　　黄溢瞬间打开了岛屿上的天幕结界，让刀锋安全返回了结界里面。杨雨衡立即挥舞起手中的法杖，为刀锋加满了血。

　　这时候，刀锋才算是真正安全了。

　　不过此时，人们的注意力却已经不在刀锋身上，而是不停地转头看着四周，等待着利剑的现身。

　　敌军那八位天域超一流高手，也纷纷握紧了手中的武器，转头看着四周，屏息等待着。

　　一秒又一秒的时间过去了，但四周始终都是一片安详，根本不见利剑的身影。他似乎就引发了一个公告，没有任何实质性的行为。

　　而且，龙刺刚刚突然现身，打断了法皇的大技能之后，到现在也还没有出现。

　　龙刺和剑皇两个人，就像是两颗定时炸弹隐藏着，谁也不知道他们什么时候会冲出来。隐藏在暗处的敌人是最可怕的。

　　敌军的八位天域超一流高手，都感到微微有些棘手。

　　“别管利剑了，我们下去打结界。现在局势越来越复杂，不能再拖下去了。”这时，教皇果断地说了一声，身躯猛地化为一道闪电，带头朝着下方岛屿的结界俯冲下去！

　　其余七位天域超一流高手，也飞速地坠落下去，停在结界的外面，使出了各自的攻击手段，一起攻击着岛屿上空的结界来。

　　霎时间，那天幕结界就像是遭受到了重创，一下子被打得剧烈地摇晃起来，被攻破只是时间问题。

　　黄溢仰头看着高空中摇摇欲坠的天幕结界，大手一挥，道：“传我命令，让魔法塔里面的兄弟，改用圣晶石为天幕结界提供能量，再拖一段时间！”

　　很快，他的命令就传到了岛屿中的核心枢纽——魔法塔内，留守在这里维持天幕结界运转的玩家，顿时停止了往魔法熔炉中投入魔法石，而是改为了更为强大的圣晶石。

　　有了圣晶石的强大能量，外面的天幕结界顿时稳固了不少，可以撑住更久的时间了。当然，这是因为没有魔法炮轰击的缘故，入侵军的常规兵力都被太阳军团阻挡在外面了，魔法炮进不来，不然有魔法炮这种专门的攻城器械，来轰击天幕结界，那就算是用圣晶石也没什么用。

　　现在，黄溢是想尽一切办法拖延时间，他必须要拖到明天！只要能拖下去，这点圣晶石的消耗他是完全不在乎的，烧多少钱都不在乎。

　　全世界任何人，都没有他这么有钱。比武大会上下注赚来的那百万亿金币，根本没地方花。而且那些金币给在玫瑰监狱那些做投资的兄弟们手中，源源不断地生着钱。圣晶石放在以前或许是无价之宝，但是随着玩家实力的提升，发现的圣晶石越来越多，金币已经可以买到圣晶石了。而只要是金币能够买到的东西，对黄溢来说都不值得去珍惜。

　　“为什么利剑还不出现？为什么杀神要依靠天幕结界来拖延时间？”无数的记者和观众，看见黄溢拖延天幕结界的击破时间，不由得冒出了一个个疑惑。

　　敌军的八位天域超一流高手，也一边攻击着天幕结界，一边面面相觑，不知道黄溢葫芦里卖的是什么药。

　　“杀神，利剑到底是怎么回事？”杨雨衡也忍不住了，转头看着黄溢问了一声。

　　“等会你就知道了！”黄溢没有细说。他对利剑这名高手另有安排，早已为利剑单独制定了一份作战计划。

　　就这么过了一段时间之后，岛屿上空的天幕结界再一次黯淡下来，就算这天幕结界改为圣晶石来提供能量，也改变不了这天幕结界被攻破的事实。除非这天幕结界再进一步，变成半神层次的天幕结界才行，只有半神才能够打破。但半神层次的天幕结界，就算是放眼中央大陆，都只有一些极大的势力才会拥有，现阶段的玩家还根本造不出这么高强度的天幕结界来。

　　这时，黄溢仰起头，高声说道：“你们都停歇一会吧，等会你们就会发现，你们费劲心机来攻击这天幕结界，其实没有多大意义。你们不是一直在好奇，为什么利剑一直不出现吗？”

　　“为什么？”教皇一边劈出一道道粗大的闪电劈在天幕结界上，一边问道。

　　黄溢背负着双手，大局在握地说道：“因为，利剑要做的事情，不是改变英雄大陆的局势，他要做的，是改变世界！”

　　“改变世界？”无数人琢磨着这句话，顿时感觉到越发神秘起来。一个人，要去改变世界，这样的话谁能说得出口？就算是黄溢巅峰时期，都无法改变世界，利剑又是如何去做的？

　　高空之中，天道收起了手中的东洋刀，暂停了攻击天幕结界，转头看了看四周的空气，谨慎地问道：“那利剑此时身在何方？”

　　黄溢将目光转移到了印尼玩家领袖——浮缠纷扰的身上，道：“这个问题，你要问浮缠纷扰，她应该很快就会告诉你们答案了。”

　　“嗯？”浮缠纷扰听到这话，手中的攻势不由得微微一停，骑着她那头著名的冥界战兽，低头看着结界下方的黄溢，“什么意思？”

　　刚说完这句话，她就陡然收到了一条消息。

　　这条消息，是专门通报她麾下浮生公会消息的专员发过来的。第二世界中，不能跨大陆发消息，所以这些入侵军基本都准备了一些专门在线下接收消息的专员，以便第一时间知晓自己公会总部的情况。

　　这位专员，跟着浮缠纷扰一起来到了英雄大陆，但平时都是在线下关注浮生公会那边的消息，而现在他居然上线了，还发了一条消息给浮缠纷扰，这就表明浮生公会出问题了。

　　再联系黄溢刚刚那番话语，浮缠纷扰几乎瞬间就冒出了一股不祥的预感，立即打开那条消息看了看。

　　下一刻，她脸色陡然一变，身躯陡然剧烈地颤抖起来！

　　“杀神，你这个畜生！”浮缠纷扰凄厉地尖叫一声，一股仿佛来自灵魂的憎恨，毫无掩饰地爆发出来！


第873章 来自世界各地的消息

　　听见浮缠纷扰居然如此不顾形象地骂人，无数人顿时大惊！

　　浮缠纷扰可是一位超一流高手，是印尼玩家中的领袖，神龙一般的人物，理应是没有什么事情是可以让她变色的。但是这一刻，她的身躯居然剧烈地颤抖起来了，还像泼妇一样地骂街，这背后究竟发生了什么事情？

　　“浮缠纷扰，究竟怎么回事？”TNT忍不住问道。

　　浮缠纷扰并没有说话，浑身仍旧在剧烈地颤抖着，怒瞪着岛屿中的黄溢，疯狂的攻击着结界，甚至还浪费了一个攻击型的大技能，打得那结界剧烈地颤抖。她似乎不计代价地要攻破结界，立刻冲下去，将黄溢大卸八块。

　　不过，她那双愤怒的眼睛中，还夹杂着一丝死气，处在极端的绝望之中。

　　这时，一些大媒体的记者们，忽然接到了同事传来的紧急新闻，顿时纷纷色变，赶紧通报道：“观众朋友们，最新消息！最新消息！刚刚本台驻印尼大陆记者发来消息，就在几分钟前，浮缠纷扰麾下的浮生公会主领地，突然遭到英雄军团远洋飞艇团团长——闻弦歌亲自发起的空袭。随后，印尼大陆排名第6的求神公会，第16名的欲神公会，第44名的湘气公会等数家公会的联合攻击。由于此次攻击太过突然，浮生公会仓促应战，短短几分钟的时间就被轰破了天幕结界。随后，剑皇突然降临，无人能挡，一路攻破浮生公会主领地核心区域，成功打掉浮生公会主领地战旗。至此，浮缠纷扰麾下的超一流公会——浮生公会宣告被灭，不复存在，成为有史以来第一家被消灭的超一流公会……”

　　听到记者们的话语，全世界顿时震惊了！

　　浮生公会居然被灭了！

　　这可是超一流公会，理当是稳如磐石，不可能被消灭的，但居然生生被利剑打掉了主战旗，生生地解散掉了！

　　在这之前，全世界不乏超一流公会受到攻击的事例，例如宫本武藏的武道公会、吕布麾下的名将阁公会。但是这些公会再怎么遭受重创，也没有出现灭亡的结局，只是势力方面受到巨大影响，跌出了超一流公会的行列而已，公会是仍旧还在的。

　　但是这一次，浮生公会却是主战旗都被打掉了，真正地被灭掉了！

　　直到这时，众人才终于理解为什么浮缠纷扰刚刚会毫无形象地怒骂黄溢了！这件事表面上看是利剑干的，但实际上的始作俑者却是黄溢！

　　“嗯？”就在这时，敌军其余的超一流高手，忽然全都收到了各自手下传来的消息。

　　这些消息统统显示，他们麾下的公会，同一时刻遭受到了他们大陆好几家公会的联合攻击！

　　而这些与他们为敌的公会，在他们国家中都是赫赫有名的存在。不仅如此，攻击他们的一些天域高手中，居然还有一些是来自于临近的几块大陆，似乎这些天域高手，都是特地从附近的大陆专门赶过来同步攻击他们的。

　　再联想到之前黄溢的话语，联想到浮生公会的下场，不难猜出，这背后的主谋肯定就是黄溢！

　　“杀神的势力居然这么大，全世界各地，各个大陆居然都有他的人马，这样的事情已经不是第一次发生了。上次我的天堂公会，还有武帝的武道公会就已经发生过同样的事情。杀神这一次，好像是要把这些隐藏的势力，全部爆出来了！”教皇盯着结界下的黄溢，满脸凝重地说道。

　　他们只觉得黄溢的触手似乎伸向了整个世界，全球各个大陆居然都隐藏着他的人马，一张遍及全世界的网，不知道从什么时候开始就已经撒下了，而他们居然对此毫无抵抗。

　　黄溢真正的势力，究竟该有多大？

　　此时，黄溢仍旧抬头看着那黯淡的天幕结界，再度说道：“想必你们都已经知道了，浮生公会已经被消灭，而你们的公会也正在遭受到攻击。但这仅仅只是一个开始，浮生公会绝对不是第一家被消灭的超一流公会，接下来，你们每一家公会都有被灭的可能。现在，我给你们一次选择的机会，如果你们就此停手，那么我也会就此停手，你们的公会得以保存下来。这样的事情，早在前阵子你们就已经经历过一次，不要怀疑真实性。”

　　“咳咳。”但丁抿了抿嘴，掩饰着心中的慌乱，道：“浮生公会被灭，是因为剑皇的原因，但现在剑皇身在浮生大陆，短时间内他不可能去其余的大陆。只要没有剑皇这样的超一流高手过去破坏，那么我们的公会都自信能够扛得住。”

　　但丁的这番话点出了最关键的所在。按照正常情况来看，利剑既然出现在了浮生大陆，那短时间内就确实是威胁不到其余的大陆了，天域高手速度再快，赶到其余大陆也是需要时间的！

　　而没有天域超一流高手的参合，他们背后的那些超一流公会，就算面临了大规模的攻击，也只有财力人力上的损失，远不可能出现公会被灭的下场。

　　黄溢盯着但丁，缓缓说道：“你们太小看利剑了，我办不到的事情，不代表他办得到。时间不多了，你们尽快做出决定吧！不然接下来，你们之间，又会有一个人的公会被灭了。”

　　天空中，除了浮缠纷扰还在竭尽全力攻击天幕结界外，其余的七位天域超一流高手，顿时就犹豫起来。

　　他们虽然不相信利剑可以这么快威胁到他们公会的安全，但是黄溢已经屡次做出了一些不可能做到的事情，这一次恐怕也是如此，没有人可以无视黄溢的警告。

　　就在这时，但丁忽然一愣，他又收到了一条消息！

　　但丁心中突然就慌乱了一下，之前的浮缠纷扰可是血淋淋的教训，现在似乎轮到他了。

　　但丁赶紧打开这条消息看了看，神色顿时一变，整个人都微微颤抖了一下！

　　“但丁，你怎么了？”天道看见但丁这幅模样，不由赶紧出声问道。

　　但丁咽了咽喉咙，微微有些紧张地说道：“杀神说的是真的！刚刚我收到消息，剑皇已经去了我的神曲公会，现在已经攻入城内，正在前往主战旗所在的位置，要摧毁我的公会了！”

　　“什么？”其余的天域超一流高手顿时大惊，特别是教皇，因为他的天堂公会也在美国大陆，但丁的公会遭殃了，那接下来肯定是轮到他的天堂公会了。

　　教皇咬着嘴唇，不解地说道：“剑皇不是在浮生大陆吗？怎么一下子跑到我们大陆去了？他怎么可以瞬间跨越大陆？这世界上居然会有这样的能力？”

　　但丁呆呆地摇了摇头：“我也不知道，但事实就是这样，剑皇现在已经到我们大陆去了。接下来，他灭掉我的神曲公会之后，可能又会瞬间去到下一块大陆，没有人可以阻挡得了他。”

　　很快，散布在战场的各路记者们，也全都收到了这条消息，知道了利剑去到了美国大陆的消息，立即就做出了通报！

　　这一下，全世界再度骇然！

　　这还是有史以来，第一次有玩家可以瞬间跨越大陆。

　　利剑的威胁，又提升了一个境界，天底下没有他去不了的地方，距离不再是问题了！

　　“杀神，剑皇有类似于跨大陆传送的能力？”这时，杨雨衡朝着黄溢问道。

　　“是的！”黄溢点了点头，发自心底地说道：“其实，我原本和你们一样，对利剑也不怎么了解，但是我和他有合作，他将他的一些手段透露给了我。仅仅是我已知的这些手段，就已经发自心底地震撼，如果这世界上能够让我列出一个最不愿意面对的敌人，那利剑绝对排在第一位。他很多手段，都是我想都没想过的。”


第874章 骷髅面具

　　刀锋也点了点头：“确实，利剑这个人物深不可测，我和他战斗过，虽然只是试探性的交手，但是他就算是普通攻击，都和我们所有人不一样。和他交手，简直就是一场噩梦。”

　　“这是一件好事呀！现在利剑加入了我们军团，他实力越强，那给我们的帮助也就越大！”这时，小裙裙拍了拍小手，单纯地说道。

　　“不错，这确实是一件好事。现在就看他能不能震慑住天空中那群超一流高手了。现在距离明天还剩下最后的14个小时，只要利剑能够震慑住他们14个小时，那就足够了。”黄溢说着，抬头看了看高空之中那群敌军中的天域超一流高手们，在心中数着时间。

　　其实他们这边所做的一切，都是在拖延时间。无论是先前龙刺开启阵法，还是现在利剑进攻敌军那些超一流公会，都只是为了将这场战斗拖到明天。

　　此时，天幕结界外，除了浮缠纷扰还在疯狂攻击结界外，敌军的天域超一流高手们都在互相商谈着，似乎已经被利剑震慑住。

　　“现在，利剑已经到达我们公会主战旗附近了！他有跨大陆传送的能力，而杀神又在每一片大陆都有大量人马，两者配合起来太恐怖了！接下来，你们每一个人的公会都逃不掉！大家快快做决定！”但丁紧张地催促道，似乎看见了自己的公会被利剑随意践踏的情景，辛辛苦苦建设起来的公会即将毁于一旦。

　　众人都在犹豫着，空气中充满了焦急的气氛。如果他们打掉了这个天幕结界，却搞得自己的公会毁灭了，那这样的胜利是毫无意义的。

　　“我们停手吧！”终于，天道率先表态，艰难地做出了决定，将手中的东洋刀插入了刀鞘之中，第一时间收手了。

　　“我们先停手观察观察！”恒河也做出了决定，也赞同停手。

　　“真可惜，如果没有利剑，我们又怎么会顾及这么多！”法皇埃菲尔也有些不甘地收起了手中的法杖。

　　很快，除了浮缠纷扰之外，其余七位天域超一流高手，全都停手了。

　　“杀神，我们已经停手了，你是不是应该履行刚刚的承诺，让利剑也赶紧停手？”这时，但丁赶紧朝着下方的黄溢遥遥喊道，唯恐黄溢反悔。

　　“你放心吧！他很快就会停手的，我有专门的人给他传消息。”黄溢点了点头，心中微微松了一口气。

　　利剑的出场，果然起到了震慑作用，只是不知道这震慑能够持续多久，敌军大张旗鼓地发动总攻，肯定准备了诸多手段，不可能被利剑就吓得放弃这场总攻。但现在这种情况，能拖一刻就是一刻，一点一滴的努力，都是为了挨过这十四个小时。

　　很快，场上的记者们，也都收到了最新的消息，给全球观众做出了报道：“观众朋友们，刚刚入侵军的超一流高手们宣布停手后，我们得到了最新消息，利剑果然已经停止了攻击但丁的神曲公会，但是他仍旧没有离开，仍旧起一个震慑作用。另外，杀神遍及世界各地的势力，也起到了巨大的威慑，在这场总攻开启之前，没有人预料到这么多国家的成名公会，这么多分布在世界各地的高手，甚至是一国领袖，居然都是杀神的人马，这太不可思议。接下来，如果入侵军方面不找到保护自己公会的方法，那么这场总攻将成为一个笑话……”

　　此时，场上形成了一副诡异的画面，两军只有常规兵力还在交战，远方的炮火仍旧轰鸣，一艘艘战舰不停地被击中，冒出大量的浓烟，甚至是缓缓沉没。无数交战的玩家要么战死沙场，要么获得了大量的功勋经验，军衔等级一步一步提升，时时刻刻都有人引发天域异象。

　　但超一流高手们，却是非常平和地停手了，只有一个浮缠纷扰还在不懈努力，但是她一个人的力量，却是不足以打掉用圣晶石提供能量的天幕结界。

　　浮缠纷扰一边奋力攻击着天幕结界，一边朝着其余几名超一流高手呵斥道：“你们居然被利剑吓住了，你们还是超一流高手吗？简直就是一群懦夫！”

　　教皇摆了摆手，淡淡地安慰道：“别生气，我们也没说放弃攻击，只不过是先停下来观察观察而已。距离杀神轮回结束还有六天时间，我们还有很多时间，不着急这一刻。”

　　说完，教皇悄悄给TNT发了消息过去，道：“现在，能够保护我们公会的方法，只有一个，那就是让魔族那边的高手出场，魔族在每一块大陆都有门户，他们可以随时去任何一块大陆，只要他们愿意去保护我们的公会，那我们就不怕利剑了，你快想办法让魔族的高手出面吧！”

　　TNT转头瞟了教皇一眼，立即回复道：“我已经想办法让一位毁灭之士出面了，但是那位毁灭之士现在有任务在身，需要等一段时间他才能抽空出来。”

　　教皇看看到“毁灭之士”这几个字眼，顿时就放松下来了，似乎有了充分的信心。

　　……

　　七大魔王所在的空间非常奇异，和第二世界有着千丝万缕的联系，他们在每一块大陆都至少修建了一扇魔王之门，第二世界有几百块大陆，魔王之门也有几百扇。

　　这些魔王之门，都隐藏在这些大陆中非常偏僻或者危险的区域，一般人很难发现，更别说去摧毁这些魔王之门了。

　　美国大陆的北边，有一片广袤的原始森林，延绵数千里，里面穷山恶水，凶兽遍地，走上十天半个月也看不到一个人影。

　　在这片广袤的原始森林中，有一处不起眼的湖泊。这个湖泊表面上看湖水清澈，风景宜人，但是周围却一片死寂，没有任何生物胆敢靠近这里。因为这湖水中栖息着一群强大的群居雷鱼，清一色都是高级圣域层次，就算是顶级圣域凶手来到了这个湖泊，都要被这群雷鱼一拥而上，吃个干干净净。

　　就在这时，这个平静的湖泊陡然之间沸腾起来，似乎湖底有什么东西在搅动一般。

　　渐渐地，这湖泊的湖水慢慢变得漆黑起来，如同是倾倒了大量的墨汁，原本还算清澈的湖水一下子就浑浊不清，看不清楚下方的事物了。

　　随后，大量的死鱼浮上来，都是一些高级圣域层次的雷鱼。在这个湖泊之中，雷鱼就是这里是最强的生物了，但是此刻它们却和一般的鱼没有区别，泛着肚皮，漂浮在黑色的湖水上。

　　“哗啦！”就在这时，一个黑影陡然从湖底冲天而上，带着大量的湖水散落下来。

　　这个人影穿着一袭黑色的衣服，脸上带着一个诡异的黑色骷髅面罩，只露出一双眼睛。

　　这双眼睛微微有一种迟钝的感觉，似乎是僵尸一般，没有什么人情味。他的身躯也微微有种僵硬感，一些细微的动作不是那么灵活。

　　但是这个面具男子的气息却非常恐怖，实质般的威压倾泻下来，压得这方天地的树木都微微弯起了腰。湖水中那成片成片死去的雷鱼，就是因为他的到来而死去的。

　　这个人转头看了看四周，辨别了一下方向，化为了一颗流星，朝着南方急速飞去了，不一会就消失在了天边。

　　这个人的速度非常快，没一会他就跨越了无尽的距离，来到了一座繁华的城市里。

　　这座城市正在遭受一场战争，打得异常激烈，到处都是魔法炮的轰鸣声，玩家的厮杀声。天幕结界已经被毁掉了，大街小巷里都在进行着战斗，双方打成了一个平衡。

　　这位面具男子见状，那双迟钝的双眼中闪过一丝神采，直接朝着那城市的中心区域砸落下去。

　　一些交战的玩家，原本是在空中进行着战斗，挡住了前方的路径。

　　但是这个面具男子却不躲不避，直接撞击过去。那些被他撞击到的玩家，全都爆碎成为了一团团血雾！

　　整片天空，霎时间出现了一道清晰的血线，随着那面具男子坠落的轨迹，一直延伸到了地面上。

　　“轰！”这个面具男子在一条大街上降落下来，砸出了一个巨大的深坑，一道剧烈的冲击波四散开来，夹着无尽的尘埃急速呈圆形扩散出去。周围那些交战的玩家，被这冲击波冲得七零八落。

　　很多人顿时停下了手，纷纷转头看着这个从天而降面具男子，不知道他是敌是友。

　　这个面具男子转头看了看四周，冒出了一阵沙哑的声音：“利剑，快滚出来受死，别耽误我的时间。”

　　这个沙哑霸气的声音扩散出去，在一条条街道之间传播，形成一道道回声，一遍一遍地响彻整座城市。


第875章 毁灭之士

　　听到这狂妄的声音，无数人顿时惊呆！

　　利剑可是他们这座城市里面，一位只能仰望的高手，他们这些人打得再凶其实也没有什么意义，只要利剑出手，那么他们这神曲公会将顷刻间被消灭。

　　这里没有任何人是利剑的敌手，而唯一能够抵挡他的天幕结界，却早已经被攻破，无法阻挡他了。

　　而现在，这个不知道哪里冒出来的面具男子，居然如此狂妄地叫嚣，这简直就是不要命了！

　　不过这句话，也显现出他的立场来，他是站在神曲公会这一边的人。

　　这时，附近一位猎人高手，忍不住拉开弓，朝着这个面具男子射出去一支锐利的箭矢。

　　这支箭矢角度刁钻，从一个个人的缝隙之中灵活的穿过，箭镞上绿油油的，显然是淬过剧毒。

　　这个猎人，其实是一位玫瑰监狱的兄弟，他虽然不是稀有职业，但却是一名稀有种族，在场上这些人当中，算得上是绝顶高手了，在这次的攻城战中立下了汗马功劳。他有着绝对的自信可以射中这名面具男子。

　　这时，那位面具男子似乎察觉到了什么，转头看向了那支激射而去的箭矢，他那骷髅面具外的眼睛，虽然目光迟钝，但这一刻却显现出一股讥讽。

　　下一刻，他不躲不避，直接就大大方方地挨了这支箭矢。

　　“叮~”一阵金石相交的声音响起，那支箭矢射中面具男子后，居然像是射在了铜墙铁壁上，跌落了下来。

　　“251级的高级天域高手！”那名猎人玩家忽然尖叫一声！

　　他的那支箭矢虽然没有对面具男子造成任何伤害，但也算是攻击到了对方，使得他一下子就获知了对方的等级信息。

　　这个来历神秘的面具男子，居然高达251级！是高级天域高手！

　　这样的人物，简直就是不可能出现的，整个美国大陆都没有这样的高手，甚至就算是中央大陆那边，都只有一些大型实力才能拿得出这样的高手出来！

　　不过很快，这个猎人玩家就在心中疑惑起来：“这个人感觉上很像玩家，可是现阶段玩家最高等级也就是219级，不可能会出现251级的玩家，难道这是个NPC？”

　　确实，任何人看见这个面具男子，都不会想到他是一名玩家，因为全世界最高等级的玩家才219级。唯一的解释，就是这名面具男子是个NPC。

　　但是这名NPC给人的感觉却非常怪异，和一般的NPC好像不一样，但是具体不一样在什么地方，却又说不上来。

　　“接下来，该轮到我了！”那名面具男子沙哑地说了一声，用看死人的眼光看了那名猎人一眼，随意抬起手，微微一扫。

　　一股股黑雾从他的手中蔓延出来，朝着四面八方扩散而去！

　　这些黑雾扩散速度极快，所经之处，无论敌我，全部遭受重创，纷纷倒地身亡，连抵挡一次的实力都没有。

　　一些开启了保命技能的玩家，纷纷惊恐地四散而逃，但是他们的保命时间太短，而那黑雾的扩散速度又太快，这些玩家往往还没有逃出去，就已经先一步死亡了。

　　而就算逃出去的玩家，他们身上也受到了持续伤害，保命时间结束之后也都纷纷死亡。

　　面具男子仅仅是随便挥了挥手，场上就被清空了一大片区域，他251级的等级，在这里就是无敌的存在，没有人可以抗衡他！

　　一时间，方圆几百米的区域全都黑雾滚滚，只剩下了这么一位面具男子站立，如同是天地间的唯一。

　　“你是谁？”一个男子突然从黑雾中响起，一个朦胧的轮廓缓缓从黑雾中走了过来，渐渐变得清晰。

　　这些黑雾对别人来说，沾之必死，但是这个男子却浑然不惧，居然主动走进了黑雾，来到了面具男子的身前，显现出他惊人的实力。

　　很快，这个男子就完全从黑雾中走出来，停在了面具男子面前不远处。这个男子二十岁左右，极其年轻，高瘦高瘦的，背着一把锋利长剑，就像是一位绝世剑客。

　　这位剑客，正是全球玩家此时都在议论的利剑！

　　“我是来杀你的人。”面具男子直接冲了上来，带着万钧之力朝着利剑攻击过去。

　　利剑身躯轻盈飘逸，身躯一晃就躲过了面具男子，但那面具男子立即就改变了方向，不依不饶地追击着利剑。

　　利剑眉头一皱，反手一抽，将背后那柄锋利的长剑拿了出来，开始与面具男子硬碰硬地战斗起来。

　　两位超强的高手交战之中，强烈的冲击波四面八方地冲击过去，直接摧毁了一栋栋房屋。他们从地上一直互相打到了高空之中，两人形成了两颗流星，在空中来回追逐碰撞，巨大的轰鸣声响彻天地，如同滚滚洪雷。

　　城市下方，无数交战的人仰头看着这场惊天动地的战斗，对那面具男子的实力感到发自心底的震惊，他居然可以和利剑这样的人物打得这么激烈，这人究竟是什么来头？

　　“你的攻击非常特别，你究竟是谁？”打着打着，利剑感觉到越来越不对劲了，他居然拿不下这个面具男子，而如果换成是别的超一流高手，他都不会出现这样的感觉。

　　“你的攻击也非常特别，不过这点手段，是不可能击败我的。”面具男子淡淡地说了一句。

　　两人就这么继续交战着，面具男子的等级虽然比利剑高出了几十级，超越了两个地位等级，但是他在一些细节方面，却有一种僵硬的感觉，并没有利剑那么灵活。

　　而利剑是一名英雄，可以无视地位等级的差距，和这面具男子倒是暂时打成了平手，不知道什么时候才能分出胜负。

　　……

　　神曲公会的变故，很快就传入了英雄大陆黄溢的耳中。

　　“溢哥，你觉得那突然出现的面具男子究竟是什么来头？居然可以和利剑打成平手！”这时，秦时雨给黄溢发了消息过来，她并没有出战，而是留守英雄帝国大本营，为黄溢整理情报方面的消息。

　　黄溢想了一会，推测道：“只有三个可能，要么就是海外某些势力的绝顶高手，要么就是来自于中央大陆，要么就是魔族。从这场战争的角度来看，更像的魔族的高手。”

　　“但是从情报上来看，这个人和魔族不太一样，他说话的方式，行为举止，穿着装备等等各方面，都和一般的魔族NPC有些巨大的差别。他更像是玩家高手，但全世界不可能有这么高等级的玩家。”秦时雨很快提出了疑惑。

　　“我也奇怪这一点，不过这应该和入侵军脱不了干系，他们有这等超强的帮手，那么接下来英雄大陆应该也会出现这样的人物，只是不知道这种高手一共有多少个。我们的局势会很严峻了。”黄溢回复完，仰头望了望高空那八位天域超一流高手。

　　此时，高空中那八位超一流高手也在谈论着这件事。

　　“这，这究竟是怎么回事？怎么突然会有如此强大的高手，去帮助我的神曲公会？”但丁又惊又喜地说道。他从未想过，居然会有250多级的高级天域去帮助他的公会抵挡住利剑，在他的印象之中，他并未结识过这样的高手。

　　但不管怎么样，这终究是一件好事，至少他不用担心利剑的威胁了。

　　TNT和教皇互相对视了一眼，露出两个不易察觉的笑容，只有他们两人和宫本武藏三个人才知道背后的真实原因。

　　那些面具男子，正是他们这次国战秘密准备的超级杀手锏——毁灭之士。

　　毁灭之士，由七大魔王之一——毁灭之王亲自培养。每一位毁灭之士都是从玩家中千挑万选出来的，全世界有不少高手都秘密加入了魔族，但是能够成为毁灭之士的，截止到目前也只有寥寥十二位而已！

　　这十二位毁灭之士，之前都是一流高手，例如不败、不存这种成名已久的高手。他们本来就距离超一流高手的层次非常接近了，经过了毁灭之王的精心培养之后，终于跨越了那遥不可及的鸿沟，成为了可以媲美超一流高手的存在！

　　十二位毁灭之士，相当于十二名超一流高手，他们一下子投入战场，有谁能抵挡？

　　TNT他们对这场总攻战，之所以抱有绝对的信心，就是因为这群毁灭之士！这群毁灭之士的力量，比他们入侵军所有超一流高手加起来的力量还要强大。

　　不过，成为毁灭之士需要付出巨大代价！


第876章 又一位天域超一流

　　毁灭之士的培养原理，就是把玩家和NPC结合起来。

　　玩家，又被称之为天赐之人，最大的优势就是成长速度迅猛，一个天赐之人只要愿意练级，那是必定可以升上天域的，而且从1级成长到天域层次，只需要短短几年时间而已。

　　这对于NPC来说是不可想象的，第二世界有无数的NPC，但是能够成长到天域层次的NPC却是凤毛麟角。而且成长到天域所耗费的时间往往极长，除了少数惊才绝艳的天才之外，往往都需几十年，上百年，对于一些长寿种族来说甚至要耗费数千年的时间，才能成长到天域。

　　而一个玩家要成为毁灭之士，就必须要抛弃自己身为玩家的优势，使自己成为一个类似于NPC的存在。

　　毁灭之士，其实就是玩家的灵魂配上NPC的身体。魔族之中，不乏高级天域强者，这些强者的身体，就是制作毁灭之士的原料。毁灭之王有一种秘法，可以将玩家的灵魂，导入到这些高级天域强者的体内，使得这些玩家可以操控高级天域强者的身体，瞬间成为高级天域强者。

　　这种方法，和黄溢制作化身的方法有异曲同工之妙，但过程却要难得多，效果也要强得多。黄溢制作化身之后，化身的实力是不强的，就算用再强的躯体材料，也做不出超越自身实力的化身来。但是毁灭之士不同，只要躯体材料足够高级，那么毁灭之士的实力也就越强，如果拿290多级的顶级天域强者的躯体，来制作出来的毁灭之士也将同样是290多级。

　　但是毁灭之士的弊端也非常明显，那就是终身无法再练级了！一个玩家成为了毁灭之士，那么他就永远都是这个等级了，无论用何种方法，就算是使用魔丹，都不可以再升级了。想要提升等级，唯一的方法，就是更换一个更高等级的躯体，但是这步骤太难太难，而且要毁灭之王亲自动手。

　　可以说，成为毁灭之士，有点类似于杀鸡取卵，揠苗助长的味道，用未来的前途，来换取一时的强大。而且，成为毁灭之士后，脱离了玩家的身躯，他们虽然等级很高，都是250级以上，但这些等级都不是他们本身练上去的，不会参与排行榜的统计。

　　不败他们这十二位毁灭之士，原本都是一流高手，如果继续成长下去，有一定的概率可以晋升为超一流。但是他们也明白，这看似不远的差距，其实是一个巨大的鸿沟，可能永远也迈不过去这道坎，而成为毁灭之士，却可以暂时地实现这个超一流高手的梦想。

　　另外，七大魔王马上就要入侵第二世界，目前双方的实力对比是非常悬殊的，只要能够占领第二世界，那么其余的超一流高手将全部陨落。到时候，他们这些毁灭之士，将没有任何玩家对手，从暂时的超一流高手，变成永远的超一流高手。

　　TNT、宫本武藏以及教皇三人，是仅有的三个知道毁灭之士存在的玩家，他们虽然是超一流高手，但是对于毁灭之士的实力却有着充分的自信。像宫本武藏和TNT两人，实力甚至还不如毁灭之士，而教皇这位强大的英雄，和毁灭之士的实力去打，胜负也是五五开。而如果是和不败这位最强的毁灭之士去打，那搞不好还会输掉。

　　这一次，TNT他们对于这场总攻最大的杀手锏，就是这些毁灭之士，以及堕落将军这位270级的超级高手。一旦这两个杀手锏出来，那么这场战争就没有悬念了。

　　不过，无论是毁灭之士，还是堕落将军，在魔族之中都有其余的重要任务要做，不是TNT他们可以号令的，很难请得动。只有到万不得已的情况下，才会考虑动用这两个杀手锏。

　　“好了，我们的后顾之忧已经解除，打破天幕结界，冲下去消灭他们！”这时，TNT大手一挥，重新拿出他的法杖，释放出一道汹涌的烈焰，冲击着天幕结界来。

　　其余的超一流高手们，也都使出了各自的攻击手段，一股脑儿攻击着天幕结界，那天幕结界顿时就重新变得暗淡起来。

　　“杀神大哥，现在怎么办？利剑也失去了威慑力，我们这小岛的天幕结界扛不住多久啊！”太阳公会的副会长唐云飞转过头，略带焦急地看着黄溢。

　　“不用担心，我有好几个备用计划，如果实在不行，我们可以考虑付出一点代价。现在距离明天只剩下12个小时了，我这几个备用计划，全都是为拖延到明天而准备的。”黄溢仰头看着高空，思索起来，在那几个备用计划之间进行着权衡。

　　绝对的绝望，对黄溢来说基本上的不可能出现的事情，再危险的局面，他都准备了备用计划。但是这些备用计划，他都不太想用，因为代价太大了一些。

　　想了一会，黄溢最终转头看了看刀锋，道：“刀锋，等会还是你上吧！现在备用计划里面，就这个方法是损失最小的。”

　　“没问题！”刀锋点了点头，微微笑了笑。

　　虽然黄溢没有具体说是哪个计划，但是刀锋却知道黄溢指的是什么方法，他们之间已经有默契了。

　　“这个你拿着，对你应该很有帮助。”黄溢拿出了一颗丹丸，通体呈黄色，莹润剔透，散发着一股淡淡的药香。

　　这种丹药，名叫经验丹，打破100层以上的世界众神之塔的世界纪录可以获得。使用后，可使经验值提升50%！

　　“多谢！”刀锋也不客气，立即将这枚经验丹接了过去，收入了储物戒指之中。

　　“这是利剑给我的。”黄溢说着，继续问道：“有了这颗经验丹之后，你还要准备多久的时间？”

　　刀锋算了算，报出了一个时间：“给我十分钟吧！”

　　“那好！”黄溢说着，大手一挥，朝着众人果断地道：“现在，我们放弃这个1号岛屿，所有人立即前往传送阵，传送到太阳岛去，太阳岛的天幕结界，比这个1号岛屿的结界要强一些，可以抗住更久的时间。”

　　说罢，黄溢率先拉着小裙裙的手，朝着传送阵的方向急速飞去。其余人也纷纷跟上，一群人浩浩荡荡地撤退。

　　这过程中，没有人提出异议，显现出对黄溢的绝对服从。

　　他们目前所在的这个岛屿，只是太阳岛外围的1号岛屿，属于一个前哨站。岛屿内其实并没有多少设施，就算被敌军占领了，也不会有什么大的损失。

　　没一会，众人就跟着黄溢一路飞到了这个岛屿的传送阵所在区域，通过传送阵离开了这里，传送到太阳公会的核心——太阳岛上面去了。

　　不过他们这番撤退的行为，在场上的很多人看来，却又是另外一种含义了。表面上看，黄溢应该是黔驴技穷，无法再想出什么对抗敌军八位超一流高手的方法，只能撤退。

　　不过那些记者们，并没有着急下定论，而是纷纷朝着太阳岛的方向飞了过去，紧追黄溢他们的脚步。

　　“啪！~”几乎就在黄溢等人刚刚通过传送阵撤离1号岛屿时，那久经摧残的天幕结界终于承受不住，被入侵军的八位天域超一流攻破了。

　　英雄军团对这座1号岛屿，正式失去了控制权。

　　接下来，敌军的八位天域超一流高手马不停蹄，立即朝着太阳岛的方向飞去，他们的目的并不是占领这小小的1号岛屿，而是占领最为核心的太阳岛。

　　此时，黄溢等人已经出现在了太阳岛上面，这岛屿经过了雷神的重点经营，建设得如同铜墙铁壁一般。这座岛屿的天幕结界已经开启，这结界的强度经过不断的加强，其强度要远超1号岛屿的天幕集结，虽然仍旧没有脱离天域层次，但是敌军那八位天域超一流高手想要摧毁这结界，需要更久的时间。

　　没一会，天边就急速飞来了八颗流星，正是入侵军那穷追不舍的八位天域超一流高手。他们降落下来之后，直接就是开始攻击太阳岛的天幕结界来。浮缠纷扰的怒气仍旧未消，一边疯狂攻击着，一边朝着下方怒吼道：“杀神，快滚出来！”

　　她的声音在太阳岛内来回传播，但黄溢却没有理会她，而是静静地等待着，耐心地数着时间。

　　“好了！”就在这时，刀锋朝着黄溢微微点了点头。

　　话音落下，天边陡然间有一道金光冲天而上，一下子扩散到了整片天空！

　　这些金光形成了一把把金色的战刀，一下子就覆盖了视线范围内的所有天空，形成了壮观的天地异象。

　　“又有超一流高手晋升到天域了！究竟是谁？！好像附近没有199级的超一流高手！”无数人顿时呢喃起来，不知道这异象究竟来自于何人。

　　黄溢也仰头看着这浩瀚的天地异象，这一次，晋升的超一流高手正是刀锋的神胎——绅士。

　　绅士距离天域层次其实已经很接近了，但是绅士调低了等级，在外人看来只有195级而已，这个消息的错位，使得众人忽略了绅士这位超一流高手。

　　而绅士晋升为天域，也消除了黄溢的一个猜测。

　　他之前猜测过利剑的来历，利剑晋升为天域的时候没有天地异象，这让他猜测利剑是不是别人的一个神胎。

　　现在，绅士晋升为天域却显现出了天地异象，表明神胎晋升天域是有异象的。那么利剑就可以排除掉神胎的身份了，他晋升天域时，之所以不显现出天地异象，恐怕是另外一个原因。


第877章 等级狂暴

　　此时，绅士晋升为天域的异象，已经扩散到了整片英雄大陆。

　　偌大的战场上，数千万人仰起头，密密麻麻无数的视线，全都盯着这浩瀚的天地异象，议论着这异象的来历。

　　太阳岛的高空，那八位气息强大得如同太阳一般的超一流高手，也仰头看着他们头顶上空的天地异象，惊疑起来。

　　“究竟是谁引发了如此强大的天地异象？”但丁仰头看着高空，震惊地说道。

　　“我们没有这样的帮手，应该不是我们的人，估计是杀神麾下的人马！”天道皱着眉头推测道。

　　“这种异象，感觉好像是刀锋，但刀锋已经升上天域了，不可能是他。”教皇说着，忽然像是想起了什么，道：“绅士好像也是刀客！这会不会是绅士？”

　　“绅士不是才195级吗？”

　　几人就这么推测起来，他们本应该是消息灵通的领袖，麾下有无数人都在给他们搜集消息，还有专门的人来对这些消息进行筛选整理。但是眼前出现的这个场景，却出乎了他们所有人的意料，没有任何情报与之有关。

　　没过多久，天空中的异象就渐渐地消散了，天空重新恢复了清明。

　　那些异象光芒重新汇聚在一起，形成一道光束坠落下来，没入了远方的一处战场中。

　　随后，那个方向就陡然之间飞来一颗耀眼的黑色流星，那位刚刚晋升为天域的超一流高手，风驰电掣地跨越了整个战场，带着汹涌的气势朝着八位天域超一流高手撞击过来！

　　这颗流星散发着剧烈的火光，无人能挡，他还未到来，但是那耀眼的光芒就已经先一步激射过来，斜斜地照在人们的脸上，如同是夕阳的余晖。

　　八位天域超一流高手们，顿时就被这颗流星所吸引了注意力，纷纷凝神望着，想要看看来者究竟是谁。

　　“啊！”就在这一刻，但丁忽然惨叫一声，胸前陡然间出现了一把匕首尖，带着一股鲜艳的血液溅射出来！

　　周围几人顿时一惊，赶紧转头看了但丁一眼，顿时就看见但丁的身后忽然出现了一个熟悉的人影。

　　这是一个刺客，一双眼睛不带任何感情，有一种阴森的味道，赫然就是之前就已经消失的龙刺！

　　他总是神出鬼没，在众人稍有疏忽的时候就陡然冒出来，这里可是足足八位天域超一流高手，但他却毫不畏惧，居然主动出来偷袭但丁！

　　“找死！”TNT怒喝一声，立即抬起法杖朝着龙刺吐出一道汹涌的烈焰，炙热的温度一下子就灼烧得周围的空气泛起了波纹。

　　但烈焰过后，四周却空空荡荡，什么都没有，龙刺又隐身消失了！

　　他简直就是一位幽魂，不知道什么时候冒出来，也不知道什么时候会离去，想攻击他都很难攻击得到。

　　“嗖嗖！”趁着高空中敌军的八位天域超一流高手的疏忽，太阳岛之中，陡然间有两个人影打开天幕结界冲了出来，正是刀锋和杨雨衡。

　　而这时，远方那颗急速飞来的黑色流星，也已经来到了这里，直接飞到了刀锋和杨雨衡两人的身旁停了下来，显现出了身躯。

　　这是一个戴着斗笠的男子，穿着一袭黑色的铠甲。他头上那顶黑色的斗笠，将他鼻子以上的部分遮住了，只露出下巴的部分，那半张脸看起来菱角分明，自有一股威严。

　　“果然是绅士！他和刀锋的天地异象真像！”看到这个人影，众人终于肯定了自己的猜测！

　　同时，他们也终于明白绅士应该是有罕见的调低等级的手段了，之前一直在用错误的等级欺骗他们。

　　直到此时，众人也根本没有想过绅士和刀锋是同一个人。

　　这时，又一个人影忽然从刀锋、绅士、杨雨衡身边显现出来，正是神出鬼没的龙刺。

　　这下，英雄军团四位天域超一流高手齐聚在一起了，他们和敌军的八位天域超一流高手，在空中形成了对峙之势。

　　表面上看，英雄军团的四位天域超一流高手是处在绝对弱势地位的，但是配上龙刺的阵法就不同了！

　　之前，龙刺开启了三人阵法——强龙阵，再加上小裙裙的辅助BUFF以及霸王的灵魂序曲，以及一众人的增益状态，使得他和刀锋、杨雨衡三人，抵挡住了敌军的七位超一流高手。

　　现在，绅士升上天域后，龙刺立即改用了一个全新的四人阵法——四王阵，将绅士也纳入了阵法的范围。这个阵法虽然没有之前的三人组队阵法——强龙阵那么强大，但是也差不了太多，将绅士纳入阵法之后，他们四人倒是勉强可以和敌军的八位天域超一流高手一战。

　　这时，敌军的八位天域超一流高手二话不说，直接就朝着英雄军团这四位天域超一流高手轰击过来。八道神光从他们的武器中激射而出，在天空中划出八道绚烂的轨迹，如同是苍天的攻击，让人心中发寒！

　　英雄军团四位天域高手，凭借着阵法之力，移动速度奇快，勉力进行着抵挡。

　　高空之中，一共十二位天域超一流高手进行着大战，那里的空气到处都是冲击波，各种气劲乱飞，一个个平时舍不得使用的大技能就这么释放出来。周围一大片区域直接形成了一片真空地带，只有他们十二人能够呆在里面，哪怕是一流高手都无法参合进去。

　　“嗖！”这时，太阳岛上空的天幕结界陡然间打开，一道青色的光芒陡然间飞上来，眨眼间就没入了教皇的体内！

　　下一刻，教皇的身上瞬间升起了一个闪烁着雷电的护罩，将他牢牢地护在里面。这个雷电护罩上丝丝电蛇不停流转，神妙非凡，看上去有一种坚不可摧的感觉。

　　“该死，竟然浪费了我的雷电护罩！”教皇忍不住暗骂一声，低头瞪了太阳岛里面的黄溢一眼。他身上那个雷电护罩是一个大技能，使用后，可以在一定时间内完全豁免任何攻击，相当于一个无敌技能。但这个技能的冷却时间却很长，他一般只会在面临生死存亡的关头才使用，而现在，他根本没有面临死亡的威胁，这技能用出来算是完全浪费了。

　　“距离明天还有11个小时，还能用十来次技能逼迫。”太阳岛下方，黄溢收回手，喃喃地数着。刚刚那道青色光芒，正是他的英雄技能“技能逼迫”。这个技能的冷却时间只有1个小时，但却能够逼出敌人一个冷却时间超过10天的大技能，实用性非常强。

　　英雄军团中，小裙裙和霸王等几个人都有减少冷却时间的技能，他们统统给黄溢用上了，使得技能逼迫的冷却时间更短。

　　黄溢没有留过这个技能，只要冷却时间一结束就立即释放，削弱着敌军那八位天域超一流高手的实力。美中不足的是，对同一个敌人，一个月内只能使用三次技能逼迫，不能无限用下去。

　　他的目标是把这场战斗拖到明天，这么算下来，他还能对敌人使用十多次技能逼迫，浪费敌人十多个大技能。这种削弱幅度是非常巨大的，一位超一流高手，最多也就那么几个冷却时间超过十天的大技能，平时都视若珍宝，舍不得用。一旦被逼出来，那么超一流高手就像是拔牙的老虎，威胁程度大大降低了。

　　就这么交战了一阵子之后，法皇埃菲尔皱了皱眉头，道：“龙刺的阵法太强了，按照这种速度下去，想要耗完龙刺的阵法之力不知道要到什么时候！还有一个杀神时不时捣乱，浪费着我们的大技能，我们要快快结束这场战斗！”

　　说着，他语气一横，道：“接下来，我将使出我的天域英雄技能——等级狂暴，这个技能非常非常强大，冷却时间长达100天，一旦使出来，我的等级将随机提升，最少提升25级，最高提升60级，足足可以持续半个小时。到时候，我将远远超越他们，随随便便就将他们击杀。你们快分散到四周去，不要让他们跑了，我要一举消灭他们！”

　　其余几人听到这个技能如此强大，顿时一喜，立即就分散开来，从各个方位包围了刀锋、龙刺、杨雨衡、绅士四人，严防他们逃跑。其中，TNT甚至还专门使出了一个限制移动的范围技能，将英雄军团的四位天域高手死死地拖在了这里。

　　“轰！”下一刻，法皇终于使出了他的天域英雄技能——等级狂暴。

　　他的身上陡然之间闪烁起50道灿烂的耀眼的金色光芒，那种场景就像是一下子升了50级一样，一下子照得全场无数的人睁不开眼睛来！


第878章 风神之怒

　　一股无与伦比的强大气势，陡然从法皇的身上散发出来，肆无忌惮地扩散到了整个战场，实质性的威压让人喘不过气。

　　此时的法皇，光是气息上就已经远远超越了全场所有人，一下子从初级天域强者，连连飙升两个地位等级，达到了高级天域的地步！

　　他要去杀英雄军团的四位超一流高手，简直是不费吹灰之力！

　　“还不错，一下子提升了50级。”法皇埃菲尔自语一声，露出了一个满足的笑容。

　　他这个技能的效果是随机的，提升的等级从25级到60级之间进行随机，他现在一口气提升了50级，这个等级已经很高了，他运气还不错。

　　“让我结束这一切吧！”法皇霸气地朝着刀锋四人微微一笑，语气爽朗，仿佛是老朋友聊天一般，但他紧握着法杖的狰狞身影，却仿佛是来自地狱的夺命使者。

　　在万众瞩目之中，法皇缓缓抬起他的青色法杖，整个天地间无尽的风系元素，比之前更为快速地汇聚到了他的法杖之中，形成一个范围囊括了这片天地的巨大元素漩涡！

　　这个漩涡覆盖了全场所有的人，每一个人都清晰地感觉到一股股浓郁的风系元素从自己的眼前流动，从自己的耳边游走，吹动他们的衣服哗哗作响。有些实力弱的人，甚至还身不由己地被吹得踉跄起来，站都站不稳。

　　此时的法皇，几乎和神祇没有什么区别了，举手投足之间就有如此强大的气势，一旦攻击出来那还得了？

　　法皇本来就是一位强大的英雄，现在还一口气提升了50级，这样的实力，就算是黄溢提升到天域也打不过了，黄溢再强，也不可能越50级杀人！

　　黄溢的赐名技能——秒杀，可以瞬间杀死法皇，但冷却时间高达100天，现在还在冷却；

　　黄溢的涅法雷姆技能暗黑封印，可以将法皇封印一天。但这不是绝对技能，法皇是天域高手，可以瞬间把这个技能驱散。

　　黄溢的职业专属技能宣判，可以把法皇牵引到高空中隔绝开来，但法皇身上有恒河释放出来的世界之树绿光，宣判无法使用。

　　此时的法皇，是不可战胜的！

　　就在这时，罗纳尔陡然之间举起了骑士之剑，朝着天空狠狠一刺，手腕晃动起来，做了一个搅拌的动作！

　　霎时间，天空中的云朵出现了一个巨大的漩涡，远远地看上去，就好像是罗纳尔搅动了风云！

　　一根根白色的光线迅速从天而降，落在了这方天地间的各个角落。这些白色光线互相交织起来，结成了一张无比巨大的网，迅速将整个战场全都笼罩起来。

　　随后，法皇埃菲尔手中的法杖无力地垂落下来，上面汇聚而成的风系元素一下子消散得干干净净。

　　酝酿好的一次攻击，居然就这么消散了！

　　“怎么是和平之网？！”法皇仰头看着天地间的这张巨网，一下子就认出了这是罗纳尔的招牌技能。他转头怒瞪着罗纳尔，咆哮道：“混蛋！你到底在干什么？！”

　　罗纳尔的和平之网一旦释放出来，里面的人就无法再做出任何攻击，无法离开了，相当于被囚禁在一个和平的囚笼之中，只能等待一个小时。而法皇的等级狂暴却只能持续30分钟，这个强大的天域英雄技能，就这么浪费掉了！

　　“我也是被逼的！刚刚杀神伸手指了我一下，一道青色的光芒就飞上来，然后我就强行使出和平之网了。”罗纳尔咬牙切齿地盯着天幕结界下的黄溢！

　　原来，刚刚黄溢在小裙裙和霸王几个人的辅助下，技能逼迫的冷却时间又结束了。他直接朝着罗纳尔释放了这一次的技能逼迫。

　　黄溢并不是无的放矢，他专门留意过敌军这几名天域超一流高手的大技能数量。这些高手的大技能有些被他逼出来了，有些在战斗中使用掉了。罗纳尔之前已经使出过几个大技能，但和平之网却一直没有用过，罗纳尔总共就那么几个冷却时间超过十天的大技能。黄溢知道，自己一旦对罗纳尔使出技能逼迫，有很大几率可以逼出和平之网。

　　关键时刻，他将这一次技能逼迫用在了罗纳尔的身上，果然逼出了和平之网，扼杀了法皇的等级狂暴。

　　“混蛋！混蛋！”法皇在和平之网中，毫无形象地破口大骂着。他空有一身超强的属性，有着250多级的等级，贵为高级天域强者，但在和平之网下面却无法做出攻击行为，只能白白数着时间的流逝。这种憋屈感，让他近乎要疯掉！

　　此时，黄溢又放松下来，他又可以继续拖延一个小时了。

　　只要能够拖到明天，这场战役他就有很大的把握可以打赢！

　　和平之网下面，敌军的八位天域超一流高手阴沉着脸，度日如年地在虚空中徘徊着，干等下去。

　　刀锋四人也脸色平和地等待着，刀锋甚至还闭目养神，一副气定神闲的样子。

　　半个小时过去了，法皇身上的耀眼金光终于褪去，等级狂暴的持续时间终于结束了，他好不容易提升的50级瞬间消散，回到了初级天域的层次。

　　一个冷却时间高达100天的英雄技能，就这么被他生生浪费在了这里。

　　渐渐地，距离和平之网释放出来已经过去了五十多分钟，和平之网的持续时间快要结束，就要重新恢复自由。

　　“等会和平之网消散后，我们服用宫本武藏给我们的药剂吧！快点结束这场战斗！”这时，恒河忽然提议道。

　　浮缠纷扰银牙一咬，道：“没错，有宫本武藏的药剂，我们就可以大大提升实力，打破平衡，击杀他们的四位天域超一流高手，然后再击破天幕结界！”

　　法皇伸手遥遥指了指黄溢，道：“把杀神留给我，不杀他我咽不下这口气，我还有最后一个冷却时间三十天的大招，名叫‘风神之怒’。等会我要让杀神亲自尝尝这个技能的滋味。”

　　“风神之怒？这技能的名字听起来好像很强大，具体有什么作用？杀神狡猾无比，逃命手段众多，你就算是天域层次，都很难杀得了他。”天道饶有兴趣地问道。

　　“我这个技能，对刀锋他们没什么作用，但是对于杀神、小裙裙这些人却是致命的。”法皇阴森一笑，道：“这个技能使用后，我将化为一尊天域层次的风神，生出青色的风神之翼，引发狂风肆虐，技能范围内只要是地位等级比我低的人，全都会处于禁魔状态，无法使用任何技能，而且会持续受到巨大的伤害。杀神和小裙裙不过是高级圣域而已，比我低了一个地位阶级，到时候天幕结界一旦被打破，我就立即使出这个技能，将他们禁魔，就算他们有再多保命手段都用不出来，只能死在我的手中。”

　　“好，既然你这个技能这么强，那杀神就留给你了！”教皇点了点头，言语之中就像是在分配战利品一样。

　　终于，和平之网一个小时的持续时间过去了，天地间那些白色的丝线彻底消散，众人又恢复了自由！

　　法皇目光阴森地盯了天幕结界下的黄溢一眼。

　　但他这一看，却看见了一副诡异的画面——只见黄溢正举着一只手指，遥遥地指着他，那张脸上还露出了一个笑容！

　　下一刻，一道熟悉的青色光芒，陡然从黄溢的手指尖飞向了法皇。


第879章 七彩剑气

　　法皇看着黄溢的那根手指，心里忽然莫名地有些发毛，冒出一股不祥的感觉。

　　下方的天幕结界瞬间开合了一下，黄溢释放出来的那道青色光芒陡然飞了出来，一下子就没入了法皇的体内。

　　法皇心中一惊，还没来得及做出更多的反应，他的手中就突然出现了一股不属于他的力量，这股力量强行将他的法杖猛地一挥，在空中划出一道绚烂的轨迹！

　　下一刻，一些青色的光点从法杖上散发出来，落在了法皇的身上。他身躯似乎出现了什么反应，剧烈地颤抖起来，背后陡然生长出了一双青色的风神之翼，一根根羽毛飘逸灵动，威风凛凛，如同风神降临。

　　恐怖的威压从法皇身上散发出来，一股股狂风席卷向四面八方，发出“呼呼”的啸声，摧枯拉朽。但是这些狂风吹在天幕结界上时，却被挡住了，根本吹不进去。

　　入侵军的其余七名超一流高手，看见法皇陡然之间变得这么生猛，不由得一愣。

　　“青色的风神之翼……法皇，这就是你刚刚说的风神之怒吗？可是现在天幕结界都还没有打掉，你怎么就用出这个技能来了，这不是浪费吗？”天道惊讶地问道。

　　法皇呆呆地看着自己身上的变化，也处在了震惊之中！

　　足足过了几秒钟，法皇才终于缓过神来，他脸色陡然扭曲起来，目眦欲裂地盯着结界下方的黄溢，爆出了一声惊天动地的咆哮：“畜生！啊啊啊啊！我的风神之怒啊！！！”

　　无数人顿时一愣，终于反应过来！

　　“杀神居然逼出了法皇的风神之怒！”罗纳尔微微一怔，他之前被黄溢逼出了和平之网，对这个技能深有体会。

　　“浪费了！太浪费了！”但丁吐出一口浊气，看了看下方的黄溢一眼，眼神中满是鄙夷。

　　“杀神大哥，你这个技能太好玩了，哈哈！”太阳公会副会长唐云飞仰着头，看着高空中那有气无处发泄的法皇，忽然乐了起来。

　　黄溢也微微笑了起来，罗纳尔的和平之网能够持续一个小时，而他的技能逼迫也是一个小时的冷却时间，本来就可以再度使用，何况还有小裙裙和霸王等人给他减少冷却时间。

　　法皇又一个大技能，就被这样扼杀在了摇篮之中，无法对天幕结界下的黄溢造成任何威胁。而结界外的刀锋四人，由于和法皇是同样的地位等级，“风神之怒”这个大技能对他们效果并不强烈，完全可以扛得住。

　　这时，恒河手中忽然一晃，拿出了一个魔法瓶，迅速打开盖子，将里面一种淡红色的药剂灌入了口中。

　　入侵军其余的超一流高手们，除了法皇之外，全都各自拿出了一个魔法瓶。这魔法瓶的药剂和之前恒河拿出的魔法瓶里的药剂一样，都是淡红色的，似乎是同出一源。

　　他们将这些药剂的盖子打开，纷纷将那些红色药剂灌入了口中。

　　很快，七位喝过药剂的超一流高手，身上全都涌现出了一股淡红色的雾气，笼罩着他们的身躯。不仅如此，七位高手身上的雾气，主动飘向了其余六位服用过相同药剂的人身上。七个人身上的淡红色雾气，渐渐地连接在了一起，使得他们七人渐渐地形成了一个整体，气息陡然间提升了一大截。

　　这种药剂，是宫本武藏花大力气研制出来的“属性连接药剂”。组队时，凡是使用过这种药剂的队友，会形成一个整体，每一个人的四大基础属性，都会取全队中的最高值。例如教皇的智力属性是全队最高的，那么服用过这种药剂的其余队友，其智力都可以提升到和教皇一样的层次；罗纳尔的体质是全队最高的，那么其余几人的体质也将提升到和罗纳尔一样的数值。

　　这种药剂，可以一下子提升整个团队成员的属性，有点类似于组队阵法。

　　不过，这药剂的效果毕竟无法与真正的组队阵法相比。组队阵法需要凝聚出阵法之力才能释放，目前全世界的玩家中，仅仅只有龙刺一人可以释放出组队阵法来。

　　“嗖！嗖！嗖！”实力大涨的入侵军超一流高手们，立即朝着刀锋四人展开了攻击。

　　他们的武器中飞出来一道道神光，猛地涌向了刀锋四人，气势比之前猛烈了许多。

　　“轰！”刀锋和绅士受到了重点照顾，身上承受了大部分的攻击，血量顿时猛降，双双被击飞出去。

　　杨雨衡立即抬起法杖，想要给刀锋和绅士加血，但此时一道神光笔直向他冲来，将他的加血动作生生打断，还将他打得翻了好几个跟斗。

　　英雄军团这边的形式岌岌可危！

　　八大超一流高手身躯一晃，就要冲上去追杀刀锋几人。

　　“嗖！”就在这时，一道尖锐的啸声陡然响起，伴随着天边射来的一道七彩剑气！

　　这道剑气呈现出红橙黄绿青蓝紫七色，如同是一道扁平的彩虹，它气势无双，撕裂了天空，笔直射向八大超一流高手所在的区域！

　　入侵军的八位天域超一流高手，不敢以身阻挡这锐利的一道剑气，立即就远远躲开了。

　　那七彩剑气从众人的身前堪堪射过，锐利的劲气切割得八大超一流高手的皮肤隐隐有些疼痛。

　　重任赶紧转头遥望着天边。

　　只见天边极远的区域，一位年轻男子踏着虚空缓缓而来，他二十岁出头，身材高瘦，背后背着一把锋利的长剑。他走路的动作非常慢，就像是闲庭散步一般，但是他每踏一步，就能前行超远的距离，就像是缩地成寸的神通。

　　“利剑来了！”

　　“利剑一下子就从美国大陆来到了英雄大陆，果然有瞬间跨大陆移动的能力。”

　　众人纷纷议论着。

　　“看来，利剑被我们公会里突然出现的那位面具男子挡住了，无法再毁灭我们公会，所以才来到了英雄大陆。”但丁忽然咧嘴笑了起来，利剑原本是在攻击他的神曲公会，现在来到了这里，这就表明神曲公会应该是无恙了。

　　“哼！”一道冰冷的娇喝声响起，浮缠纷扰骑着那头冥界战兽往前一踏，将手中的弓箭拉满，朝着利剑遥遥地射出一支箭矢！

　　这支箭矢带着尖锐的啸声，刺破了空气，笔直地射向了利剑，在天空中撕裂出非常明显的一道轨迹。这支箭矢是浮缠纷扰的导引箭，可以自动追踪敌人，无法躲开，只能硬抗！

　　今天利剑打掉了浮缠纷扰麾下浮生公会的战旗，使得浮生公会这家超一流公会，成为了全世界第一家被灭的超一流公会。这种奇耻大辱，浮缠纷扰根本不可能放得下，她一看见利剑到来，眼睛就红了起来，第一时间想要杀他报仇！

　　面对浮缠纷扰这充满恨意的一箭，利剑的神色没有波动，他轻描淡写地抽出背后的长剑，直接反手一劈！

　　“嘭！”一道七彩剑气飞射而出，精准地对撞在那支箭矢上，半空中就将它截住了，生生劈成了碎屑。

　　浮缠纷扰的这次攻击，就这么被利剑轻松地破掉，连衣角都没有摸到。

　　“嗯？快看系统排行榜，现在利剑居然已经超越了龙刺，排到了战力榜的第一名。”这时，一些玩家发现了排行榜的异样，一下子就通报出来。

　　这个消息很快就传遍开来，黄溢也听到了这个消息。他立即打开战力榜看了看，果然，原本是排在第二的利剑，不知道什么时候已经更进一步，超越了龙刺，排在了第一名。

　　这表明，利剑刚刚在神曲公会中经历的那场大战无比激烈，展现出了比之前更多的实力，被系统暂时认定为了世界第一高手。


第880章 四大毁灭之士

　　这时，龙刺立即做出了调整！

　　他将利剑组进了队伍之中，并将原本的四王阵改为了一个五人阵法——五芒阵！并且将阵眼设置在了利剑的身上。

　　五芒阵，是龙刺目前所能够释放的最多人的一个顶级组队阵法。他不是不能释放六人阵法，但是六人以上的阵法就不再是顶级阵法了，加成幅度远不及顶级阵法。

　　五芒阵这个阵法，加成幅度与阵眼有关，阵眼玩家越强，那么这个阵法的威力就越强。

　　这是龙刺第一次改变阵眼！他将阵眼交给了利剑，就是因为利剑的实力高深莫测，可以最大化发挥出五芒阵的效果。

　　“快，我们要速战速决！英雄军团越来越强了！”浮缠纷扰催促一声，连连拉弓，射出了一连串箭矢。

　　入侵军的其余超一流高手，也再度倾泻起自己的超强攻击来。

　　十三位天域超一流高手，在高空之中来回肆虐，每一个人的攻势都是排山倒海。

　　十三颗流星急速追逐撞击，划出一道道绚烂的光线，绚烂而激烈。

　　打着打着，教皇转头看了TNT一眼，立即发了一条消息过去：“不行，我们根本拿不下他们，快让毁灭之士出手吧！”

　　TNT看到教皇的消息，脸上微微露出了一丝犹豫之色。

　　毁灭之士这种杀手锏一旦出来，确实可以很快改写战局。

　　一位毁灭之士，就相当于一位超一流高手，十二位毁灭之士一旦全部出来，英雄军团这边是无论如何也抵挡不住的。

　　但是毁灭之士却不是TNT的手下，不是他可以号令的。现在是七大魔王入侵第二世界的最后关头，每一位毁灭之士都有要务在身，想请他们出来打国战比较麻烦。而且这些毁灭之士出来，那么战利品方面就又要多一群人来分。

　　“只能这样了！”想了一阵，TNT终于下定了决心，立即将声音提高了八度，朝着敌军其余的天域超一流高手道：“现在英雄军团实力太强，我们先撤退，寻找别的战斗时机，别耗在这里了，不然我们的大技能只会一个个被杀神逼出来，浪费在这里。”

　　说完，他就率先撤退，化为一颗流星急速往外飞去，离开了这片天地。

　　其余七位天域超一流高手，也无心再战，各自化为七颗流星朝外飞去，不再攻击太阳岛。

　　这场喧嚣的大战，终于平息下来！

　　至此，英雄军团获得了阶段性的胜利！

　　这场战役开始的时候，几乎没有人看好英雄军团，毕竟他们才三位天域超一流高手，而敌军却多达八位。但是随着英雄军团这边的手段一次次展现出来，他们居然生生扭转过来了这种悬殊的差距，反倒是将敌军的八位天域超一流高手给赶跑了。

　　这简直是个奇迹！

　　“接下来，你们去战场杀敌吧！多捞取一些战功和经验值！”黄溢朝着刀锋几人说道。

　　刀锋几人立即就化为五颗流星，冲入了远方的战场之中。

　　他们这种天域超一流高手，就像是神龙一般，他们去加入常规战场，那就是龙入羊群，再多的人也只能化为他们的经验值和功勋。

　　目前，黄溢的军衔为大将层次，在全世界排名第五，除此之外，绅士、TNT、天皇、法老王四人均已达到大将层次，但法老王前阵子和巨熊的国战已经结束，军衔很难再往上升了。

　　可以预见的是，绅士、TNT、天道三人，将争夺全世界第一位元帅的荣耀，其余人和他们的差距比较大，无法和他们竞争。

　　渐渐地，太阳落下去了。

　　这场战争仍旧还在持续，远方炮火声持续不断，喊杀声无穷无尽，常规战场太过巨大，一时半会还分不出胜负。

　　“距离明天，只剩下最后的6个小时了！”黄溢看着天边快要下山的夕阳，在心中进行着默数。

　　金色的余晖斜斜地照耀在这片海域，波光粼粼，海风吹拂，将数以千万计的玩家交战场面，映衬得格外壮烈。

　　“嗖嗖嗖嗖！”就在这时，夕阳所在的方向，陡然间出现了四颗流星，它们带着摧枯拉朽的气势划破了天空，笔直地朝着太阳岛上空的天幕结界撞击过来。

　　“轰！轰！轰！轰！”很快，这四颗流星狠狠地撞击在了太阳岛的天幕结界上，泛起四片巨大的涟漪！

　　天幕结界剧烈地摇晃着，如遭重创，摇摇欲坠！

　　直到这时，众人这才看清楚这四颗流星的面目。

　　这四颗流星，其实是四个人影，他们穿着同样的黑色衣服，脸上带着同样的骷髅面罩，显然是同一个势力的人。

　　他们的气息强如烈日，高高地悬在高空之中，散发出无尽的威压，至少都达到了高级天域层次。

　　他们和那渐渐薄暮的夕阳形成了鲜明的对比，好像太阳落下帷幕后，他们四人将取代真正的太阳，镇压这方天地。

　　“真正的高手来了！”黄溢仰头看着高空中的四人，凝重地吐出一句话。这四个人给他的感觉，甚至比一些超一流高手的感觉还要强大，在敌军之中，也就只有教皇和法皇两位英雄，可以与这四个人比拟，其余的超一流高手都比他们要弱上一分。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”很快，天边又飞来了十多颗流星，他们从战场的各个方向升空而起，全都朝着太阳岛汇聚而来。

　　这些人，正是敌军的八位天域超一流高手，以及英雄军团的五位天域超一流高手！

　　他们全都重新汇聚过来了！

　　太阳岛的上空，再度成为了整个战场的绝对焦点！

　　这一次，敌军加上新来的四位骷髅面具男子在内，足足有十二位天域超一流高手的战力。

　　而英雄军团只有区区五位天域超一流高手，这根本不够看！

　　“嗯？怎么是他们！”就在这时，利剑皱起了眉头。他之前在神曲公会的时候，就是被这样一位骷髅面具的男子所挡住，现在这里足足出现了四位这样的人物，这战斗起来就非常难办了。

　　“剑皇，这些骷髅面具男子有什么特殊之处？”刀锋转头看着利剑询问道。

　　利剑盯着那四位骷髅面具男子，沉声说道：“他们的实力非常强大，等级至少是250级以上，是高级天域层次。但是他们和真正的高级天域强者相比还是弱了不少，他们的动作有些僵硬，就像是在操控死尸的感觉，不是他们自己的身体。我和他们其中一人打过，非常棘手。”

　　“这里一下子来了四位这样的人物，我们该怎么办？英雄军团已经没有外援了！只能靠我们自己了！”杨雨衡一下子就有些紧张起来，他毕竟是新晋的超一流高手，面对这种危机的场面还是有些沉不住气。

　　入侵军十二位天域超一流高手，这样的阵容，简直让人绝望！


第881章 利剑真正的实力

　　空气中剑拔弩张，双方随时都要交手，一场绝世大战迫在眉睫。

　　不过敌军的八位天域超一流高手中，除了教皇和TNT之外，其余六人都对这新出现的四个面具男子有些好奇，还在猜测他们的身份，并没有立即就与他们并肩作战消灭刀锋等人。

　　这时，但丁主动上前一步，朝着那四位骷髅面具男子微微感激地说道：“之前去我神曲公会挡住利剑的神秘高手，也和你们同样的装扮，应该是和你们一起的人吧！不知道你们怎么称呼？来自于什么势力？请原谅我对你们一无所知，等这场战争结束之后，我要好好感谢感谢你们。”

　　那四位骷髅面具男子从头到尾都是一副冷漠的样子，哪怕但丁这位超一流高手上来搭话，他们的神色也没有多少变动。其中一位骷髅面具男子转头看了但丁一眼，淡淡地说道：“我们来自于什么地方，你不需要知道，至于我们的称呼，我是白羊，这位是金牛，他是双子，他是巨蟹。”

　　众人一愣，这四个人的称呼竟然全都是星座，这可有点怪异了。

　　“难怪！”这时，利剑露出一个恍然的神情。

　　“你之前在神曲公会遇见的那个人，是叫什么？”刀锋忽然若有所思地问道。

　　利剑答道：“我之前在神曲公会中，遇见的那个人名叫水瓶，也是一个星座。他们的举止行为很像玩家，但是这世界不可能有250多级的玩家，而他们的名字这么诡异，确实有点像是NPC的名字或者代号。总之，他们这些人很神秘，攻击方式也经过了伪装，很难从他们的能力上，确定他们的真实身份。”

　　此时，入侵军的八位天域超一流高手，还在与那四位新来的面具男子交谈。

　　场上也因此得以有一段短暂的对峙时间。

　　天幕结界下，英雄军团不少人都是一脸的凝重，显现出忧心忡忡的样子，时不时转头看看黄溢这位主心骨。

　　而黄溢则是仰起头，将目光放在了利剑的身上。

　　恰好这时，利剑也低头看着天幕结界下方的黄溢。

　　两个人就这么对视着，那目光似乎无形之中触碰出了一些火花。

　　他们两个人，互相都明白对方的实力有多么强大。黄溢虽然一直都很自信，在超一流高手的层面他曾经无敌，但是他知道，自己对上利剑之后不一定会赢。利剑这个人，在他心中一直都是一个非常特殊的存在，和其余的超一流高手不同。

　　这时，黄溢立即给利剑发了个消息过去：“利剑，虽然你一直都不显山露水，但是我知道，在这第二世界中，如果超一流上面还有一种境界的话，那么你一定可以位列那个境界之中。我知道你手段通天，之前你已经战斗了许久，但我知道那根本不是你真正的实力。超一流高手都是天上的神龙，但是神龙之中也是有王者的，你就是那神龙之中的王者。既然你之前已经答应我会在这场国战中尽全力，那么你就应该说到做到。”

　　利剑收到这条消息，眉毛一掀，再度低头看了天幕结界下方的黄溢一眼，目光中饱含深意，回复道：“好，我答应你！之前我未尽全力，是因为我不知道未来你我是否会站在对立面上，有些手段我不想让你知道。有些事情，你还不知道真相，但我已经知道。其实你我是处于不同的立场，现在我们没有刀剑相向，是因为还没有走到那一步。但是随着你我的成长，随着这个世界进程的发展，总有一天我们还会再度相见，那时，你我或许就是站在对立面上。你是我最不愿意面对的一位敌人，是我唯一没有把握可以战胜的一个人。你和刀锋都是了不得的人物，刀锋也隐藏了实力吧，不过刀锋实力虽强，但我至少还能够猜出一个大概。而你不同，你总是让人捉摸不透，我对你忌惮得很。虽然我一直很想与你大战一场，但这只是仅限于切磋，并不是想要与你为敌。不管怎么样，在我们生死相向的那一天还未到来之前，我会尽力改变历史的走向，避免那一天的出现。”

　　黄溢心中一凛。利剑这番话说得神神秘秘，似乎已经站在了一个前所未有的高度，一窥了整盘棋局的全貌。

　　其实黄溢早就知道，第二世界并不止表面上显现出来的这么简单，他之前从一件件看似不相关的事情上面，就已经隐隐抓住了一些端倪。他知道整个第二世界的上空，盘旋着一团看不真切的迷雾，似乎有一盘天地为局的大棋，而芸芸众生就是一枚枚棋子。但是直到现在，他也没能一窥这棋局的全貌，还在棋局之中探索，但是听利剑这番话的语气，对方似乎已经走在了自己的前面，比自己了解更多的事情。

　　黄溢想了想，最终回复道：“那你可要努力一些，最好能够真正改变历史，我也不想与你这样恐怖的人为敌。但不管怎么样，就算我们生死相向的那一天确实无法避免，我也相信那并非是你我的错误，而是命运的安排。如果有一天，我们能够在现实世界相见，我相信我们会成为朋友。”

　　利剑看完黄溢的消息，朝着他微微点了点头，随后就没有再回复了，而是静静地站在一旁，等待这场大战的开启。

　　终于，入侵军的十二位天域超一流高手方面，似乎已经互相有了一个大致的了解，主动掀开了这场绝世大战的序幕。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”浮缠纷扰率先发起了攻击，拉开手中的长弓，直接就射出五支箭矢，带着剧烈的破空声，朝着英雄军团的五位天域超一流高手激射过去。

　　利剑的气息陡然一变，不再是之前那幅风轻云淡的模样，脸色忽然变得认真起来。他伸手一招，身旁陡然间出现了一个巨大的人影。

　　这个人影长着六只手臂，通体都是强壮的肌肉，充满了蛮力。它的表情极其凶恶，仿佛是寺庙里面供奉的神祇，看上去有一种至高伟岸的感觉！

　　“蛮神仿造体！”黄溢的目光陡然一凝。

　　他知道，利剑确实说到做到，开始显现出他真正的本事了。这蛮神仿造体，原本是他专门按照利剑的要求新制造的，他一直都很好奇利剑为什么需要他的蛮神仿造体，但是利剑拿到蛮神仿造体之后，就一直没有拿出来用过，不知道葫芦里卖的是什么药。

　　但是现在，利剑终于用出了蛮神仿造体，这就表明利剑确实是开始暴露一些隐藏的手段了。

　　黄溢专心地打量着利剑的这个蛮神仿造体，想要从中找出一些端倪来。他给利剑的这个蛮神仿造体是新打造的，远不如他自己的蛮神仿造体那么强大。他自己的蛮神仿造体，吸收过一个个天域强者的魂魄，激活了魔神穴窍。

　　但是现在，利剑的这个蛮神仿造体，给黄溢的感觉好像更为强大，居然比他自己的蛮神还要强！

　　如果说黄溢的蛮神，只是一个仿造体的话，那么利剑的这尊蛮神，却好像是真正的蛮神，脱去了那股仿造的味道！

　　“吼！”这时，利剑召唤出来的蛮神，陡然间咆哮一声，六只粗壮的手臂狠狠地拍打了一下自己的胸膛，如同一只凶残的大猩猩，向敌人展示着自己的力量。

　　随后，这尊蛮神直接孤身冲向了敌军的十二位天域超一流高手，身躯之快简直化为了一道残影，一下子就冲进了人堆里面。

　　“嘭！嘭！嘭！”一阵阵沉闷的声音响起，但丁、浮缠纷扰、TNT三人，直接倒飞了出来，居然是被那蛮神击飞的！

　　这蛮神一下子就显现出了自己的强大，它如同是亘古时期的凶兽现世，连超一流高手都连连击飞了！

　　“这，这究竟是什么鬼东西？居然连超一流高手都能击飞！”

　　“杀神好像也有这么一只契约生物，但利剑的这一只却更为厉害，难道这生物是杀神提供给利剑的，然后利剑栽培起来了？”

　　无数双眼睛都在死死地盯着高空中的战场，一个个全都震惊着！

　　黄溢也惊骇了，一般情况下，魔神仿造体的实力有三个法子可以提升。

　　第一个是提升主人的实力，主人实力越强，仿造体的实力越强。利剑虽然实力强大，但也不可能连带着让蛮神强大到这种地步；

　　第二个方法是用更好的躯体材料来制作。但这个蛮神是黄溢自己造的，当时他用的躯体材料并没有什么特殊之处，这个因素也可以排除；

　　而第三个法子，就是激活仿造体的魔神穴窍。这是黄溢的涅法雷姆专有技能，就算小裙裙这位涅法雷姆都不会，利剑更不可能学会了，所以这个原因也不可能成立。

　　而现在，利剑的蛮神却又实实在在的这么生猛，到底是怎么办到的？


第882章 装备复制？

　　此时，敌军也被利剑的蛮神所震住了。

　　他们都没有想到，利剑的这头蛮神居然有如此神力，一个照面就击飞了但丁、浮缠纷扰、TNT三人。

　　虽然这和但丁他们三人轻敌有关，没有去提防这头突然出现的蛮神，以至于才一不小心被击飞。但哪怕是这样，也足以显现出这头蛮神的奇异之处了。

　　入侵军的其余天域超一流高手，此时都已经反应过来，纷纷四散而去，躲避着利剑的这头蛮神，同时挥舞着武器释放出自己的攻击，往那蛮神身上招呼过去，试探它的深浅。

　　“噗！噗！噗！”众人的攻击只是临时打出的试探性攻击，伤害并不高，击中蛮神之后，只打得它微微一震，身上并没有显现出什么致命的伤口，反倒是激起了他的凶性。它咆哮一声，立即就挑了教皇冲了上去，六只粗壮的手臂舞得虎虎生风。

　　教皇这位大高手，一下子竟然被蛮神所拖住。

　　另一边，利剑身影一晃，化为一道黑影，朝着但丁冲了过去。

　　此时，但丁已经蒙了，他刚刚还没有搞清楚是怎么回事，胸口就挨了一记重拳，身不由己地倒飞出去。正在空中之时，他陡然又是感觉到腹部一痛，低头一看，却看见一把长剑透体而出，那长剑模样很熟悉，正是利剑的那把长剑！

　　利剑的这一击是抱了必杀之心，使出了一个超强的单体攻击技能，攻击力无比巨大！

　　但丁连躲闪的机会都没有就遭受到了重创，血量暴跌！

　　不过，他身上有恒河释放的绿光保护，这一下子却没有被杀死，那些绿光削弱了大部分伤害。

　　但丁立即使出瞬移，身躯陡然消失在了原地，闪现到了远处。

　　“嗖！嗖！嗖！”利剑连挥三下长剑，激射出三道七彩剑气，呼啸着朝着远方的但丁飞去！

　　但丁赶紧闪躲，身躯迅速移动，速度之快如同一道闪电。两道剑气几乎是贴着他的皮肤射过去，劲气割得他皮肤生疼。但他还是没能躲过剩下的一道剑气，被狠狠地击中，血量下降到了10%以下！

　　“噗！”就在这一刻，但丁的胸口毫无征兆地飙射出一道鲜血，匕首尖从他的胸口冒了出来！

　　龙刺那阴魂不散的身影显现在了他的身后！

　　这下，但丁最后10%的血量顿时见底！

　　全场呆呆地看着这一幕！

　　这一切发生得太快，从蛮神击飞但丁，到利剑突袭但丁，再到龙刺偷袭但丁，这一切都发生在电光火石之间！看都看不过来！

　　“嗖！”但丁的身躯陡然一晃，瞬间加速，化为一道黑影，以肉眼难以看清的速度逃到了远方！

　　他在这种连番打击之下，居然还有逃脱之术！

　　全世界一百亿玩家，仅仅只有那么二三十位超一流高手。每一位超一流高手，都不是随随便便能够杀死的，但丁虽然比不得教皇法皇他们那么厉害，但毕竟是超一流高手，想要杀他难如上青天！

　　“可惜了！”无数英雄军团的玩家，望着但丁狂逃而去的背影，心中一叹。利剑和龙刺两人这一番攻击，就是打了敌人一个措手不及。现在但丁已经远遁而去，而敌军的其余超一流高手又已经反应过来，想要杀但丁更不可能了。

　　“真可惜啊！哥哥，如果你在上面战斗就好了，这时候正好给但丁来一记鲜血打击，补上最后一刀。”小裙裙拉着黄溢的手，惋惜地说道。

　　她的话音刚刚落下，那狂逃中的但丁，胸口陡然间飙射出一道鲜血，随后直挺挺地从高空中坠落下来，转眼成为了一具尸体。

　　“这，这究竟是怎么回事？”众人面面相觑，但丁明明已经逃出去了，为什么还会突然之间暴毙？

　　这绝对不是龙刺的偷袭，因为龙刺刚刚偷袭了但丁之后，就一直没有隐身了，仍旧还站在原地。

　　黄溢目光灼灼地看着但丁的尸体，但丁死亡的那一幕太熟悉了，胸口无缘无故飙射出一道鲜血，周围却看不见任何攻击的人。这种死亡方式，正是他那把血腥战戈的附带技能——鲜血打击，才能所产生的效果，无视距离地对敌人造成一次伤害。

　　但是刚刚黄溢根本没有出手！

　　使出“鲜血打击”的另有其人！

　　他几乎是一下子就想到了一个人，不由抬头看向了天幕结界外的利剑。

　　此时，利剑也正好低头看着下方的黄溢，嘴角露出了一丝神秘的笑意。

　　就在这时，天地间陡然响起了一个浩瀚悠远的声音——

　　“【大陆公告】：【剑皇】击杀了【但丁】。”

　　这声大陆公告，终于确定了杀死但丁的凶手！果然就是利剑！

　　刚刚，利剑明显是用“鲜血打击”这个技能杀死了但丁！

　　“他真的能复制装备？”黄溢心中泛起滔天巨浪，他拉利剑入伙的时候，利剑的第一个条件，就是要黄溢提供他身上所有装备的具体获得过程。当时黄溢曾经猜测过利剑可能会有复制装备的手段，但是很快他又觉得这能力太过惊世骇俗，没有把这个猜测放在心上了。

　　但现在看来，这猜测恐怕是真的！

　　鲜血打击是史诗装备血腥战戈专有的附带技能，不可能从别处获得。但是现在利剑却真的使出了这个手段，这表明他恐怕真的有复制装备的能力，也拥有一把血腥战戈！

　　不过黄溢心中还是有一些疑惑。因为刚刚利剑从头到尾拿的武器都是一把长剑，并没有换过武器，如果要使出血腥战戈的附带技能，那应该会拿出血腥战戈才对，而利剑并没有这么做。

　　“利剑的秘密太多了！”黄溢心中感慨一声，深深地看着高空中的利剑，心中感受到了一股巨大的压力。

　　不过至少此时，利剑是在他这一边的，利剑越强，对他越有利。

　　但丁就这么死了，前后不过几秒钟的时间而已，不明不白地就死在了利剑的手中。

　　入侵军震惊之余，很快就爆发出了雷霆震怒。

　　新来的那四位毁灭之士，终于出手了！

　　白羊拿出了一柄牧师杖，轻轻一挥，释放出一道灰黑色的雾气，朝着英雄军团的五位天域超一流高手激射过去！

　　金牛和双子都是近身职业，他们一人持骑士长枪，一人持长剑，两人身躯化为两道幻影，同时冲向了利剑。

　　剩下那位巨蟹，手中一晃，拿出一柄漆黑大弓，抬手就是“唰唰”两支黑色箭矢射出，带着尖锐的啸声，分别朝着绅士和杨雨衡两人攻击过去。

　　而其余的超一流高手们，也都使出了自己的手段，朝着英雄军团这几位天域超一流高手展开了围攻！

　　“轰！”利剑长剑一挥，一个人就抵挡住了罗纳尔、金牛，双子三个人，并且丝毫不落下风，勇猛无比，和之前判若两人，拿出了真正的本事。

　　但入侵军这边人数优势太明显了，剩下的八个人全都朝着刀锋、杨雨衡、绅士三人碾压过去，其中还有两位是实力超强的毁灭之士。

　　这种场景，怎么看都是泰山压卵，英雄军团这边是绝对抵挡不住的！

　　“刀锋，你也该拿出真正的手段了！”这时，利剑抽空朝着刀锋喊了一声。


第883章 这才是真正的刀锋！

　　“刀锋，你和绅士合体吧！”天幕结界之下，黄溢也给刀锋发了一条消息过去。他只是抱着试一试的态度，真正的决定权还是掌握在刀锋自己手上。

　　因为这一招的代价实在太高，黄溢也不知道刀锋是否会舍得使用。

　　神胎与本体合体后，会极大地增强本体的实力，但合体之后再分离的话，神胎就要重新开始培养了，之前的一切努力都成了云烟。

　　刀锋不知道花了多大的心血，培养了多久，才把绅士这个神胎培养到现在这种超一流高手的地步。如果要从头开始培养，再度培养到超一流层次，几乎是一件不可能办到的事情。

　　刀锋的打算，是想要把绅士继续培养下去，培养得越高越好，以后合体了就永远不再分离了，直接冲击封神境界。现在绅士才刚刚晋升到天域层次，此时合体毕竟是太早了一些，有种杀鸡取卵的意味。

　　所以，黄溢也不知道刀锋会不会答应。如果情况不是这么严峻，纵然是这场国战打完，他也是不想让刀锋和绅士进行合体的。

　　下一刻，全场无数人看到了一副诡异的画面——

　　在高空那片混乱的战场之中，绅士忽然闪过一道道攻击，笔直地朝着刀锋冲了过去！

　　而刀锋也连连躲过一道道攻击，朝着绅士迎了上去。

　　两个人化为的黑影，在天空之中急速接近，穿越了重重阻挠，互相撞击在了一起！

　　霎时间，耀眼的金光从撞击点爆发出来！

　　全场无数人下意识地伸出手，挡在了自己的眼前，无法直视这刺目的金光！

　　当金光散去之后，绅士就消失不见了，原地只剩下了刀锋一个人。

　　一圈巨大的金光，从他的身躯之中爆发开来，朝着四面八方扩散而去，这道金光一直扩散到了天边，覆盖了整片天空！

　　战场上好几千万人，几乎都被天空中这道金光所吸引，纷纷仰起头，遥望着这怪异的金光。

　　那些超一流高手们，甚至连那四位毁灭之士，全都死死地盯着刀锋！

　　此时，刀锋的身躯挺拔地矗立在原地，他仍旧穿着那身金色的铠甲，左右手仍旧各持一把金色的战刀，目光仍旧是那么刚毅正直。

　　但是他的气息却陡然间增强了许多，脑后有一圈金光闪烁，如同是一位天降的神祇。

　　下一刻，天地间陡然响起了一阵浩瀚悠远的声音——

　　“【系统公告】：【刀皇】的军衔等级率先晋升为元帅，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【首位元帅】，中国国家荣誉值+1。”

　　整个战场，似乎在这一刻停滞下来！

　　空气中安安静静，那炮火声似乎也弱了许多！

　　这一刻是属于刀锋的，他就那么笔直地站在世界的中，站在几十亿双眼睛的焦点之中！

　　不管是英雄军团的玩家，还是敌军的玩家，还是那些自认为消息灵通的记者，纷纷长大了嘴巴，呆呆地看着他！

　　第二世界只有五个人达到了大将的层次，那就是法老王、黄溢、绅士、TNT、天道这五个人，第一位元帅应该是在他们五人之间诞生。

　　而刀锋加入国战的时间并不长，军衔等级根本不可能与这五个人相比，没有任何人想过他会成为第一名元帅。但是现在，刀锋却突然之间就成为元帅了！他和绅士就那么撞了一下，就成为元帅了！

　　就在众人惊讶之时，天地间又响起了一声系统公告——

　　“【系统公告】：【刀皇】贡献了5点国家荣誉值，达到赐名升级条件，赐名将附带属性。”

　　第二个赐名升级的人诞生了！

　　之前整个第二世界只有黄溢一个人进行过赐名升级，5点的时候升级过一次，7点的时候升级过一次，如今黄溢以9点国家荣誉值遥遥领先，而第二名只有4点国家荣誉值。

　　现在，刀锋成就世界第一位元帅，5点国家荣誉值终于达成，成为了黄溢之后第二位赐名升级者！

　　刀锋这一连引发了两声重磅公告，如同两记重拳，打得全世界人都蒙了！

　　“快看等级榜，刀锋居然一口气升了25级，重新成为世界等级榜第一名了！”

　　这时，不知道是谁喊了一声，震惊了太阳岛内的众人！

　　众人迅速打开排行榜看了看，果然，世界等级榜第一名已经易主，不再是219级，而是变成了228级，而这个新的第一名，赫然就是一个熟悉的名字——刀皇！

　　“观众朋友们，刀锋和绅士那一撞之后，居然连着引发了两声系统公告，还一下子升了25级，成为了世界等级榜第一！这一切，简直太不可思议了！现在的刀锋让人产生一种很熟悉的感觉，他似乎真的回来了，从前那个充满锋芒的刀锋回来了，这才是到刀锋，这才是我们印象之中的那个刀锋……”

　　一些记者顿时喃喃自语起来，这一幕确实是太熟悉了，就像是重新回到了当年的刀锋时代。

　　第二世界刚开放的那两年，刀锋这个名字，曾经霸占过这个世界第一名的位置两年之久，一直没有人可以撼动。

　　那个时代，刀锋是绝对的主角，那时还没有杀神，雷神还是个新手，剑皇不知道龟缩在哪个角落……

　　那时候，刀锋的光芒照耀整个世界，无论身在哪里，都能听见他的传说！

　　那时候，刀锋是一个无所不能的人，他就是代表着第一，代表绝对的强势，无论是等级榜，还是战力榜，还是其余的方面，他都是第一！

　　但是后来，随着黄溢和雷神的崛起，随着利剑突然夺走最佳个人奖，刀锋的位置就慢慢地动摇起来。也就是在那个时候，他选择了隐退，彻底消失在了众人的视线之中。

　　他隐退之后，这个世界就变了，成为了杀神时代，杀神取代了他的位置，成为了新的世界第一。此外，还有雷神、利剑、TNT这些超一流高手一个个崛起，群雄并起，超一流高手一个个接着出现。

　　比武大会中，世界上最顶级的高手互相较量，一场场经典的比赛反复重播，但唯独没有刀锋的英姿；

　　宫本武藏绑架了一批英雄大陆顶尖公会的高层，其中还包括轩辕氏的高层。黄溢着急众人去到东瀛大陆救人，但里面却没有刀锋的身影。

　　国战打响，一位位超一流高手组建军团，大展宏图，但刀锋还是继续隐退着，没有出来加入到这场群雄逐鹿之中。

　　一件件大事接连发生，但刀锋都没有现身，众人终于接受了他离去的事实。

　　时隔一年，在这场国战进行过半的时候，刀锋才终于重新出山。但是此时的刀锋，却似乎已经变得平庸，不再是之前那个处处世界第一的刀锋了，他随着他的隐退而一并退去了锋芒，不再站在世界之巅。第一批晋升为天域的超一流高手中，没有他的名字；全世界仅有的五位天赐英雄，他不在其中；甚至就连他的轩辕氏公会，也并入到了英雄帝国……

　　但是现在，短短的一刹那之间，他却仿佛重新回来了，重新成为了世界第一！

　　而造成这一切的，就是他和绅士的那诡异地一撞。

　　那一撞之后，绅士消失了，刀锋回来了。


第884章 屠戮超一流高手

　　“绅士呢？”

　　“难道他牺牲了自己，与刀锋合体了？”

　　全世界无数人都在猜测着刚刚发生的什么事情，他们还不知道绅士是刀锋的神胎，以为他们是两个人。

　　神胎这种东西毕竟太过惊世骇俗，就连黄溢，也仅仅只见过三个神胎而已，其中一个还是末日使者这个NPC的神胎。

　　刀锋和绅士这两个身份，并不简简单单是两个名字那么简单，而是类似于两个独立的玩家。这两个身份所获得的国家荣誉值、战功、声望等等数据，在没有合体之前是分开的。

　　之前，绅士所获得的那些战功，是只记在绅士名下的，一直晋升到了大将的层次。

　　而绅士一旦和刀锋合体，那么这些战功、声望等等数据，就一并融合到刀锋的身上去了。刀锋本身就有大量的战功，两者相加之后，一举突破到了元帅层次！

　　除此之外，神胎融合到本体之后，经验值也会按照一定的比例加成在本体的身上。绅士是两百级，融合到刀锋身上之后使得刀锋一口气提升了25级。

　　另外，神胎和本体融合之后，还有大量的属性加成。只不过这种属性方面的提升，不像军衔获得等级那样可以在排行榜显示出来，外人是看不见的。实际上，这属性上的提升，才是刀锋合体之后得到的最大好处！

　　此时，刀锋左右两只手各持一柄金色战刀，横在高空，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“嗖！嗖！嗖！”这时，敌军的那群超一流高手，开始额外地“关照”起刀锋来，纷纷朝着他围攻过去。

　　刀锋嘴角微微一扬，散发出强大的自信！

　　他陡然化为一道金色的残影，笔直地朝着双子和巨蟹这两位毁灭之士冲了过去！

　　他几乎是瞬息而至，左右两把刀直接劈在了两位强大的毁灭之士身上。

　　“嘭嘭！”两位毁灭之士如遭重击，直接被劈飞了出去！

　　一招击败，毫无悬念！

　　合体之后，他已近乎无敌！

　　这一击顿时起到了立威效果，震慑得其余人纷纷后退。

　　这时，法皇死死地盯着刀锋，寒声道：“刀锋，虽然你比我们高了二十多级，但我和教皇都是英雄，可以无视你的地位等级压制！你还是逃不了失败的命运！”

　　“谁说我只比你高了二十多级？”刀锋目光如电，仿佛是看死人一般地看着教皇。

　　话音落下，刀锋身上陡然之间闪烁起一道道灿烂的耀眼的金色光芒，闪得众人睁不开眼睛来！

　　那种场景，就好像是在一次次地疯狂升级！

　　一连闪烁了40次之后，刀锋身上的闪光才终于停止下来！

　　他一下子升了40级！

　　“等，等级狂暴！”法皇整个人都仿佛失去了魂魄，呆呆地呢喃一声。

　　刀锋身上发生的这一幕太让人熟悉了，赫然就是法皇之前使出的天域英雄技能——等级狂暴！

　　之前法皇使出这一招之后，一口气提升了50级，变成了高级天域层次。而现在，刀锋居然也使出了这个技能，随机提升了40级，可以足足持续半个小时。

　　“天哪，这是，这是法皇的技能，不不不，这是小裙裙的技能！看来，杀神早已经让小裙裙早已给刀锋释放过一次技能复制！现在，刀锋复制了法皇的技能！”

　　“原来，这才是杀神准备的真正杀招。杀神一次又一次地逼迫敌军的大技能出来，一方面是为了浪费敌军的大技能，为技能复制提供更多的复制对象。另一方面，则造成了一种压迫感，让敌军不得不主动使出一些从未使用过的大招来，以免被杀神逼出来浪费掉，但这样一来，也同样能够增加技能复制的对象。无论敌军的大技能是被动逼出来的，还是主动用出来的，实际上都隐性提升了英雄军团的实力，使得英雄军团能够复制出这些技能。”

　　“天知道英雄军团里面，究竟有多少人被小裙裙释放过技能复制？如果有十个人可以进行技能复制，全部都复制等级狂暴这个技能……太可怕了，这简直不敢想象！”很多记者们几乎是一下子就猜测到了事情的缘由，顿时打了个机灵，语气近乎颤抖地为观众们解说起来。

　　这时，刀锋金色战刀画了一个大圈，指着周围敌军所有的超一流高手，威严道：“你们以为，我和绅士合体，只是为了抵挡住你们吗？不，我的目的，是为了杀死你们！”

　　说罢，他就气势汹汹地朝着最近的浮缠纷扰冲了过去，一刀劈在了她的身上！

　　“嘭！”浮缠纷扰倒飞出去，恒河为她释放的那种保护性绿光直接消散，血量下降到了50%以下！

　　“嘭！”刀锋如同附骨之疽，立即就追了上去，迅速劈出了第二刀，浮缠纷扰的血量瞬间见底！

　　浮缠纷扰脸色大骇，立即使出保命技能，但是此时她却发现自己进入了禁魔状态，无法使用任何技能。

　　“嘭！”刀锋的第三刀，仿佛是一锤定音般地劈在浮缠纷扰的身上。

　　下一刻，浮缠纷扰化为了一具尸体，从高空中坠落下来。

　　“【大陆公告】：【刀皇】击杀了【浮缠纷扰】。”

　　整个战场的玩家，顿时被这声击杀公告震得心中一颤。

　　短短几秒钟时间，刀锋轻描淡写地就击杀了一位超一流高手！

　　他与绅士合体之后，本来就已经足够强大，现在又处在了等级狂暴的状态，飙升到了高级天域的层次，这样的刀锋还有谁能够抵挡？

　　就在众人还在为刀锋而感到惊骇的时候，天地间又响起了一道浩瀚悠远的声音——

　　“【大陆公告】：【剑皇】击杀了【TNT】。”

　　众人这才缓过神来，他们都注意刀锋去了，这才意识到另一边还有一位同样强大的剑皇。趁着这个时候，那边的剑皇又杀了一位超一流高手，这已经是他击杀但丁之后，杀死的第二位超一流高手了。

　　“刀皇，不如我们来比一比看谁杀得多怎么样？”这时，远处的利剑朝着刀锋遥遥地喊了一声，就像是要和他玩一个游戏一般。

　　“好！现在二比一，你暂时领先。”刀锋点了点头，爽朗地说了一声，立即提着刀朝着法皇冲了过去。

　　“糟糕，我们不是他们的对手，大家快逃！等刀锋的等级狂暴结束之后，我们再回来！”这时，教皇立即大吼一声，朝着远方疯狂逃遁。

　　入侵军的其余超一流高手，也顿时四散而去。

　　但是他们没逃多久，就发现自己的前方似乎有一面空气墙，怎么都冲不出去，被牢牢困在了这里。

　　“不好！这是……龙刺的阵法！”


第885章 胜利的曙光

　　龙刺再度出手了，使出了一个全新的困人阵法。

　　而他也微微调整了一下原先那个五芒阵，将阵眼从利剑身上换到了刀锋身上！

　　此刻的刀锋是最强的，他当成阵眼可以给队伍最大化的加成！

　　这下，入侵军这些超一流高手中，除了那四位毁灭之士外，其余的超一流高手们顿时就变了脸色，他们嗅到了死亡的味道！

　　“嗖！”恒河陡然感觉到自己的身后响起一阵尖锐的啸声，他赶紧回头一看，却只来得及看到一道七彩剑气，随后就被狠狠击中。

　　紧接着，剑皇那气势汹汹的身影朝着他冲了过来！

　　恒河身躯一晃，就要退后。

　　但这时，他的胸前陡然冒出来一把匕首尖，带出一道殷红的鲜血。

　　龙刺的身影，悄然出现在了他的身后，挡住了他的退路。

　　经过这一下耽搁，利剑终于追了上来，凌厉的一剑刺出在恒河的身上！

　　“噗！”恒河的血量猛地下降一大截，身上的绿光消散一空！

　　“快过来救我！”恒河一边挥舞着世界之树树枝，竭力给自己加血，一边朝着入侵军其余的超一流高手们大吼一声。

　　入侵军这一方，虽然死了三个人，但还剩下9名超一流高手，人数上依旧占据了绝对优势。

　　白羊、金牛、双子、法皇四人，一股脑儿朝着利剑和龙刺攻击过去，想要解救恒河。

　　巨蟹和罗纳尔两人，朝着刀锋冲了过去。

　　剩下的天道和教皇，则是把目光放在了最弱的杨雨衡身上，准备在最短的时间内合力杀死他，这是一个重大的突破口。

　　杨雨衡是场上实力最弱的一个人，他剑天道和教皇两人冲过来，并没有显现出任何慌张，似乎无论是生还是死他都毫不在乎。

　　天道见杨雨衡如此表情，忽然想起了什么，立即收回了手中的东洋刀，赶紧道：“我们不能杀杨雨衡，他有一个死后复活才能使用的技能，会一下子大大提升队友的实力。这里是英雄军团的地盘，到处都是英雄军团的人，杨雨衡死亡后很容易被其余人复活过来，到时候使出那个技能来了，刀锋和剑皇更厉害，我们更加挡不住。我们要先消灭其余人，然后再来杀他！”

　　经过天道这么一说，教皇也意识到了不妙，迅速收住了手。

　　确实，他们之前就已经见识过杨雨衡的复仇之光，一旦再度使出来，那么本来就强大的刀锋和利剑，会变得更加强大，到时候光是两个人，就足以屠戮完这里所有的超一流高手！

　　此时的杨雨衡，杀也不得，留也留不得，让人无从下口。

　　“天皇，你来压制杨雨衡，让他无法专心给团队加血，我们全都去对付刀皇和剑皇他们！”教皇朝着天道匆匆说了一句，转而去对付刀锋和利剑他们了。

　　杨雨衡心中终于松了一口气。

　　其实他那种对生死无所谓的表情是装出来的，他的“复仇之光”技能虽然强大，但还有五个小时才能冷却结束，还无法使用。

　　高空之中，十多位超一流高手们又战作了一团，各种技能横飞。其中刀锋和利剑两个人最为耀眼，他们两个人如同是两尊不败战神，各自抵挡住了好几名超一流高手，而且还占据了上风。

　　“【大陆公告】：【刀皇】击杀了【罗纳尔】。”

　　终于，入侵军又一位超一流高手陨落了！刀锋与绅士合体之后，再使出等级狂暴这个大技能，实力不知道提升到了何种程度，没有人可以抵挡住他的锋芒。

　　“剑皇，二比二了！”刀锋转头看了利剑一眼，遥遥地说道。

　　利剑摇了摇头，道：“不，是三比二。”

　　话音落下，恒河的胸口，被那头蛮神一拳打出了一个血洞，死得不能再死！

　　“【大陆公告】：【剑皇】击杀了【恒河】，剑皇正在大杀特杀！”

　　击杀公告一阵接着一阵，响彻在英雄大陆的上空，每一声公告响起，上千万计的入侵军就微微一颤，气势被这公告削弱了一分。这些超一流高手在他们的心目中，就是神一般的存在，但是现在却一个个陨落了。

　　而英雄军团的士兵却打得越来越猛，战意越来越高昂，打得敌军不停地撤退。

　　现在，入侵军只剩下天道、教皇、法皇三位天域超一流领袖了，除此之外，就还有那四位毁灭之士，人数从最开始的12人锐减到现在的7人。

　　这一切，都是因为刀锋和利剑两个人的突然发飙！

　　这时，教皇咬了咬牙，终于拿出了他的那半截权杖。这是他著名的一件宝物，当年是十大封神者之一——雷电女皇那件神器的一部分。

　　他紧握着这半截权杖，猛地朝着利剑遥遥一指！

　　“轰隆！”下一刻，一道手臂粗的闪电平行朝着利剑冲击过去，噼里啪啦地闪烁着电光，看起来如同是一道横向的闪电，带着天地之威，让人心悸。

　　利剑不躲不闪，立即将手中的长剑朝天一指！

　　“嗖！”霎时间，一道七彩神光从天而降，迅速落在了利剑的身上，在他的背后形成了一把巨剑虚影，牢牢地跟着他，如同是他的守护神。

　　利剑的气息陡然变得更为伟岸，仿佛是剑神附体一般！

　　“轰！”教皇释放出的粗大雷电击中了利剑，爆发出一道剧烈的轰鸣声，振聋发聩。

　　但是利剑的身躯却纹丝不动，那道粗大的雷电击中他之后，他背后的那巨剑虚影光华大作，居然将这道粗大的闪电原路反弹了回去。

　　教皇神色一惊，赶紧闪身躲避开来。这是他一个超强的技能，没想到居然也能被反弹，不仅没起到效果，反而还差点重创于他。

　　“你们在干什么？怎么一个个地死？”这时，白羊这位毁灭之士终于看不下去了，那双没有被面具遮住的眼睛，散发出责怪的神色，转头看着教皇。

　　教皇皱起了眉头，没有回话，心中感到有些郁结。

　　这场战役打到现在，太让他们窝囊了！

　　“你们还是好好担心自己吧！”就在这时，刀锋忽然提着那两把金光闪闪的战刀，朝着白羊冲了过来！

　　他居然把新的击杀目标，定在了白羊这位毁灭之士身上。

　　“好大的口气！”白羊怒极反笑，手中的牧师杖几乎是舞成了一片幻影，一道道灰黑色的雾气激射出去，带着凌厉的呼啸声。

　　巨蟹也射出了两支黑色的箭矢，和白羊一起围攻着刀锋来。

　　但他们两人的围攻，却并没有对刀锋产生什么威胁！

　　刀锋以268级的超高等级，再加上他和绅士合体后的超强属性，以及元帅带来的全新加成，打得他们两人喘不过气来。

　　场上的形势已经非常明显，在刀锋和利剑这两人的连番击杀下，入侵军团已经扛不住了！

　　他们要败了！


第886章 十二大毁灭之士

　　“你不能杀我！”

　　就在这时，高空之中忽然响起一个慌张的声音。

　　黄溢仰头一看，只见天幕结界外，刀锋正追逐着一个黑衣男子不停地攻击，两把战刀舞得金光四溢。

　　前面那黑衣男子则不停地逃遁，一边躲闪一边出言大叫。

　　这个黑衣男子，正是之前无比嚣张的白羊。他那股威风早已经消失得一干二净，面对普通的超一流高手，他或许有资本张狂，但是在此时的刀锋面前，他败得只剩下闪躲之力，如同他的代号一样，成为了一只待宰的小白羊。

　　“噗！”刀锋抓住白羊的一个失误，一刀劈在了白羊的身上，发出一阵切入血肉的声音。白羊的身上溅出一道鲜血，身躯如断线的风筝倒飞出去。

　　“刀锋，你不能杀我，我背后的势力远远不是你可以抵挡的，你杀了我，会招来灾祸，甚至连你们英雄大陆也要跟着陪葬！”白羊重新稳住了身子，强提一口气，色厉内荏地大声警告道。

　　刀锋目光如刀，继续提着两柄黄金战刀朝着白羊冲上去，根本没有收手的意思。

　　白羊眼中终于闪过一丝绝望，干脆放弃了无谓的挣扎，颤声道：“刀锋，以前你就算是面临敌人，也会留对方一条性命，今天你为什么不肯放我一条生路？”

　　刀锋冲到白羊面前，将战刀架在他的脖子上，高声道：“以前，我的那些敌人，伤害的只是我一个人。但你们这群贼子，伤害的却是我的同胞，你们践踏我们的国土，杀害我们的兄弟，对于你们这群侵略者，我恨不得将你们碎尸万段！”

　　说罢，刀锋手臂青筋一爆，将白羊的头颅砍了下来！

　　太阳快要完全落下山了，天地间瑞气千条，霞光万道，夕阳无限好。

　　白羊那带着骷髅面具的头颅，在晚霞之中飞落下去。那脖子上飙射出来的鲜血，将万道红霞染得更为鲜红，尤为惨烈。

　　这位强大的毁灭之士，就这么当着无数人的面，惨死在了太阳岛的上空。

　　他出征的时候，恐怕完全没有想到自己会是这样一个结局。他可是毁灭之王亲手培养的毁灭之士，250多级的高级天域实力，在这战场中理应是无敌的存在。

　　但是他一战都还没打完，就惨死当场了！

　　毁灭之士是由魔族高手的尸体材料制作而成，每死亡一次，等级就要直接下降10级，不能再恢复了。而解决的方法，就是重新让毁灭之王用更高级的尸体材料，制作一具全新的身躯。但毁灭之王日理万机，又怎么有空帮白羊制作一具新的身躯。

　　白羊这一番死亡，可以说是永久地损失了实力，无法再回到巅峰状态了。

　　……

　　与此同时，七大魔王所在的空间之中。

　　一片旷野无边无际，里面只有一些枯黄的小草，没有任何大型动物，寒风吹过，几团小草随风摇曳，荒凉无比。在这旷野的中间区域，有一处特别巨大的环形山，诡异地矗立在这旷野之中，环形山的中间凹陷区域，修建着一片一眼望不到头的宫殿群。

　　这些宫殿都是用一种黑色的巨石堆砌而成，古朴粗犷，带着一股原始伟岸的气息，如同一只只巨兽，匍匐在黑暗的大地里。

　　这里，就是七大魔王之一——毁灭之王的魔宫。毁灭之王，是一位嗜杀成性的魔王，有着极强的毁灭欲，每当他入侵第二世界的时候，所到之处一片毁灭破败的气象，不会留下任何完整的建筑。不过，他的魔宫倒是修建得毫不吝啬，宫殿一座接着一座，每座宫殿都有各自的功效。

　　在其中一座宫殿里，放着十二块高大的牌位，依据某种星象摆列着，在黑暗中如同十二块墓碑，散发出一股森然肃穆的气息。

　　这些牌位上，各自写着一个星座的名称，此外还有一个数字。十二块牌位，隐隐分成三组，每组四个牌位。

　　排在最后的四个牌位，分别为白羊、金牛、双子、巨蟹，这四个牌位上各写着四个数字——257，255，253，256。

　　“咔嚓！”就在这时，那块写着白羊的牌位，陡然之间裂开了一道缝隙，如同是一道伤口，触目惊心。而那白羊牌位上的数字——257，则陡然之间变成了247。

　　这些牌位，正是十二位毁灭之士的生命之牌，而上面的数字，则是这十二位毁灭之士的等级。十二位毁灭之士，无论距离有多远，无论身在何方，只要死亡一次，那么他们对应的牌位上就会出现一道裂缝，牌位上的数字也会直接减10。

　　白羊的牌位出现这种现象，表明白羊死亡了一次，等级掉了10级。

　　就在这时，双鱼和摩羯两个牌位上方，陡然间散发出两股黑色的烟雾。这烟雾越来越浓，渐渐地形成了两个人影，最终凝结成伟了实质，变成了两个身穿黑衣，脸上带着骷髅面具的男子。

　　他们两人，正是双鱼和摩羯两位毁灭之士，他们的牌位上写着的数字都是270，比白羊那四个牌位的数字高了不少。

　　他们现身之后，全都转过头，盯着白羊牌位上面的那道裂痕。

　　“居然有人杀死了白羊，莫非是中央大陆的NPC高手？除了中央大陆，不可能有人杀得了白羊，就算是超一流高手也不行。”双鱼皱眉说道。

　　“等会白羊复活之后，亲自问一问他不就知道了？”摩羯怀抱双手，平静地看着白羊的牌位。

　　“不管是谁，既然敢杀白羊，那就是和我们魔族作对，注定是死亡的结局！白羊他们只是我们这边最弱的一批毁灭之士，能杀死白羊，却不一定是我们的对手。”双鱼说着，目光中闪过一丝阴狠。

　　过了一会，白羊的牌位忽然散发出一股黑色的烟雾，渐渐地形成了一个实质的人影，正是之前在太阳岛上空被刀锋杀死的白羊。

　　他仍旧穿着黑色的衣服，戴着骷髅面具，但是那双眼睛却怒目圆瞪，酝酿着滔天怒火，吼道：“可恶！太可恶了！”

　　“是谁杀了你？”这时，双鱼直接开门见山地问道。

　　白羊咬牙切齿地说道：“是刀锋那个混蛋，我要把他杀到1级为止！”

　　“刀锋？”双鱼微微一怔，“刀锋怎么杀得了你？你们打起来应该是平手！”

　　“现在的刀锋，可不是你们想象中的刀锋了……”白羊强忍着心中的怒火，将之前太阳岛上空的事情原原本本地说了一遍。

　　“刀皇和剑皇居然这么厉害了？连你们都不是他们的对手！”摩羯有些不敢置信地说道。

　　双鱼拍了拍白羊的肩膀，安慰道：“别伤心！我们这就去替你报仇！”

　　白羊摇了摇头，寒声道：“这一次，我们十二位毁灭之士一起去，还要请出堕落将军大人。光杀刀锋我不解恨，我要毁灭整个英雄大陆，让他们知道杀我的代价！”

　　摩羯伸手摸了摸下巴，沉吟道：“也好！我们十二位毁灭之士就抽空走一遭，至于堕落将军，恐怕是无法和我们一同前行了。”

　　“为什么？”白羊反问一声。

　　“堕落将军刚刚受到了堕落之王的赏赐，已经从高级天域层次，晋升为290级的顶级天域了，目前他正在消化新获得的力量，这需要一些时间。其实就算堕落将军不去，光凭我们十二位毁灭之士，也足以毁灭整个英雄大陆。不，应该说光是凭不败一个人，就足以毁灭整个英雄大陆了。”

　　“确实，以不败的实力，就算放眼中央大陆，都只有一些种族圣地的族长，可以与他一战。”双鱼点了点头，微微笑道。

　　“那我们走吧！”白羊说着，火急火燎地离开了这座大殿。

　　双鱼和摩羯对视一眼，也慢悠悠地跟了出去。

　　大殿中重新恢复了平静，十二块牌位仍旧矗立在黑暗之中。

　　这其中，有一个牌位明显更为高大，上面写着两个字——狮子，下面还写着三个数字——280。


第887章 大事要发生了

　　“刀锋，你闯大祸了！”

　　“我们会把你杀到1级！”

　　白羊死后，其余三位毁灭之士顿时愤怒地大叫起来。面具外的一双双眼睛里，投射出滔天怒火！

　　“刀锋说得不错，无论你们有多么强大，只要敢入侵我们的国土，我们就无论如何都不能放过你们！”这时，利剑也郑重地说了一声，整个人陡然化为了一把锋利的神剑，朝着双子闪电般地激射过去！

　　利剑化为的这柄神剑通体石质，造型古朴，如同一柄来自原始人类凿出的石剑，穿越了重重时空，来到了这个时代。它与空气剧烈地摩擦，剑尖处的空气冒出了火光，急速往后飘散，形成了一个空气罩，显现出一股无人能挡的气势！

　　“嘭！”双子连连闪躲，但根本躲不开这柄石剑，顿时被刺了个透心凉，胸口出现了一个血洞，带出一些碎肉！

　　利剑刺穿双子之后，重新形态变回了人形，显现在双子的身后，将手中握着的长剑，迅速朝着双子的背后刺去。

　　“噗！”本来就遭受到重创的双子，胸口再度出现了一个血洞，与之前的那个血洞并立在一起，看上去触目惊心。

　　双子贵为毁灭之士，但在利剑的面前还是不够看，再这么下去，他只能步入白羊的后尘！

　　战场的另一边，教皇打得极其谨慎，他一边释放出攻击远远地骚扰着利剑，一边环顾着战场，心中计较起来。

　　他们这边死的死，伤的伤，连恒河这个加血的牧师都死掉了，很明显地要战败了。但他听见三位毁灭之士的叫嚣后，心中又重新泛起了希望。

　　入侵军这边的超一流高手死了，但也成功引起了英雄军团与魔族一方的仇恨。白羊一死，那么整场战役的性质就变了，如果说之前毁灭之士他们只是过来帮忙的，那么现在他们就是不死不休了。接下来，魔族的高手十有八九会出来进行严厉的报复。

　　当前局面，拖延时间最为要紧，只要七大魔王的高手来了，那么这场战役他们就赢定了。想到这里，教皇不再犹豫，陡然间涌现出一股股汹涌的雷系元素，朝着四面八方扩散出去。

　　这些雷系元素无比浓郁，以至于形成了实质性的涛涛雷水，泛起汹涌的波浪，夹杂着沉闷的雷声。这些雷水围绕着教皇流动，最终形成了一个方圆百米的巨大雷池，雷池里面雷水滔天，但并不外溢出去，与外界泾渭分明。

　　教皇环顾四周一遍，大吼一声：“大家快进来，这是我的大技能‘雷池’，他们绝对不敢越‘雷池’一步！”

　　话音落下，五道人影迫不及待地从四面八方“嗖嗖”飞了过来，一头扎进了雷池里面。这五个人影分别是法皇埃菲尔，天道，以及三位毁灭之士。

　　他们这六个人，是入侵军一方仅剩下的六位超一流战力了。之前他们十二位天域超一流高手，还气势汹汹地要过来消灭太阳岛，可是转眼间就陨落了一半人。

　　刀锋利剑等人，并没有冒冒失失地冲进雷池里面去追杀敌军，而是遥遥地站在雷池之外，谨慎地朝着里面劈出一道道刀气剑气。

　　但是，这些刀气剑气进入雷池之后，雷池里顿时就飙射出一道道雷水波浪来，自动阻击着那些刀气剑气，将它们绞杀得粉碎，根本无法威胁到里面的人。

　　看到这种情况，刀锋和利剑收起了武器，远远地盯着雷池里的人，目光悠远，想着解决之道。

　　而神出鬼没的龙刺，也从雷池的另一边显现出身影来，盯着雷池里的人，手中转动着他的那把染血的匕首。

　　场上暂时出现了一幅休战的局面，龙刺的阵法困住了敌人，但是敌人又凭借着雷池保护了自己，让人不敢越雷池一步。

　　“教皇，既然你有这么强大的技能，为什么不早点用出来？不然白羊也不会死了！”金牛转头瞪着教皇，略带责备地质问道。

　　教皇嘴角一抽，冷哼道：“你可知道，我这个技能每用一次，我的等级就要掉一级。如果换成是你，你舍得用吗？”

　　金牛顿时语塞，闷闷不乐的将目光移开，转而遥望起了雷池之外的刀锋利剑等人。

　　巨蟹立即上来打圆场，冷酷的眉间缓和了一些，道：“教皇，你也不要生气，等会你就知道，你的等级损失是值得的。白羊一死，我们背后的势力绝对不会善罢甘休，他们很快就会杀过来，到时候英雄军团就将直接毁灭。”

　　“那我就放心了！”教皇点了点头，语气也缓和下来，环抱着双手耐心地等待着。

　　战场上各国的记者们，趁着这个空档，对这场战役做着点评，各种语言同步响起在全世界各个国家的电视台：“这场国战打到现在，相信观众朋友们都已经看出趋势了。入侵军无论是顶级的超一流高手，还是普通的常规兵力，都已呈溃败之势。这场战役之中，英雄军团依靠着‘刀剑杀神龙’五人的力挽狂澜，扭转了战局。刀剑两人打头阵，杀神居中调度一切，德莱尼之神杨雨衡负责治疗辅助，龙帝神出鬼没，游走战场，让人防不胜防。当然，英雄军团能够以少胜多，可不光是因为他们本身的实力，更重要的是依靠了外在因素，例如龙刺的阵法，英雄大陆巨额的国家荣誉值加成、小裙裙等人的辅助等等……”

　　天幕结界下方，英雄军团众人轻松地互相交谈起来，似乎在坐等国战结束。

　　不过黄溢却仰头盯着高空中的那个久攻不下的巨大雷池，心中隐隐冒出一股不祥的感觉。

　　光从国战角度来看，他们已经赢了。但是那几位骷髅面具男子，却让他感到有些棘手。刚刚对方的那些警告威胁之语，他可没有当成耳边风，恐怕接下来会牵扯到另一个全新的势力进来。

　　黄溢伸手摸了摸小裙裙的脑袋，道：“妹妹，接下来这五个多小时，你不要下线，恐怕我们所有人，都得靠你来度过这个难关了。”

　　小裙裙一愣，一双大眼睛眨了眨，长长的睫毛颤动着，不解道：“我们不是应该迎接胜利了吗？怎么还有难关？而且刀皇哥哥和剑皇哥哥这么厉害，谁还打得过他们呀！”

　　“保险一点总归是没错的！”黄溢说着，转头遥望着天边，看着最后一缕夕阳，耐心地等待着。

　　时间一分一秒地过去了，太阳已经完全下山，天地间隐没在了无边的黑暗之中。明月携带着七颗彩星，从另一边的天空缓缓升起。那巨大的明月半悬高空，上面一座座环形山清晰可见，仿佛触手可及。

　　高空之中，教皇六人仍旧龟缩在那个雷池之中，那雷池不停地闪烁着耀眼的电光，照得天地间一闪一闪。

　　刀锋和利剑等人，早已经去到了远方的战场，率领英雄军团的将士们，进行着这场国战的扫尾工作。

　　战场的喊杀声已经越来越小了，英雄军团把入侵军追杀得越来越远。那个方向的天空，偶尔可以看见一道道光芒冲天而上，显现出英雄军团中，每时每刻都有大量的人晋升到天域层次。

　　今天这场战斗，敌军的平均等级掉了11级，被杀得几乎是没了脾气。现在，绝大多数的敌军，死亡之后已经没有勇气再复活，免得再度死亡。上千万的敌军里面，只剩下几百万人还敢复活再战，但无论他们多么顽强，在英雄军团这支虎狼之师的攻击下，只能一次又一次地死亡掉级。

　　就在这时，远方的夜空里，陡然间有四颗流星正急速飞来，他们拖着长长的尾焰，如同天外陨石坠落而下。

　　这四颗流星飞得格外仓促，丝毫不敢多做停留，看那模样，似乎正在疯狂逃亡！

　　这一幕，顿时吸引了无数人的注意！

　　无论是黄溢等人，还是散布在各处的记者们，都把目光死死地锁定在这四颗流星上。

　　“嗯？那是刀锋、利剑、龙刺、杨雨衡四人！”很快，一些拥有特殊视觉能力的人，就认出了那四颗流星的身份。

　　“怎么回事？看他们的模样，好像是在逃亡，难道远方出现了什么恐怖的敌人？”

　　“连刀皇和剑皇都逃得这么狼狈，敌人究竟是什么来头？”

　　众人遥望着四颗流星，心中顿时浮现出一股危机感，有大事要发生了。


第888章 21位超一流！！

　　很快，在四颗流星的后面，显现出了一副壮观的场景——

　　只见远方的黑夜之中，有九个奇异的巨大光影破开夜空，不急不缓地飞来，遥遥地跟在刀锋四人身后！

　　这九个巨大的光影，由无尽的星光组成，它们栩栩如生，呈现出各种事物。

　　有灵活的鱼儿游动过来，一枚枚鳞片清晰可见；

　　有巨大的蝎子往前爬行，拖着长长的尾巴倒钩；

　　有身材妙曼的少女款款走来，长裙飘飘……

　　这些奇异的巨大光影之中，最中间的那道最为醒目，其余的巨影众星拱月一般地围绕着它。

　　这个居中的巨影，是一头威风凛凛的狮子，身躯呈现出完美的肌肉线条，毛发根根竖起，一双眼睛仿若两颗星辰，不停地闪着光。它迈着猫步，踏着虚空朝着太阳岛的方向走来，如同一头从天而降的雄狮，要过来吃掉太阳岛这块肥肉。它每迈出一步，都带着巨大的压迫力，一步一步仿佛是踏在众人的心脏之中！

　　这九个巨影，前行速度都不急不缓，仿佛无论刀锋等人逃到哪，都逃不出他们的手掌心。

　　“他们终于来了！”看到这一幕，雷池之中，三位毁灭之士轻松地笑了起来。

　　他们面具外的三双眼睛，看死人一般地俯视着太阳岛里面的众人，似乎这里即将生灵涂炭，化为一片废墟！

　　“这就是你们的帮手？好强的气势！”天道遥望着远方那九道巨大的光影，又惊又奇地问道。

　　金牛背负着双手，狂傲道：“那是我们的九位兄弟，我们十二星座今日重聚，别说是刀皇剑皇了，就算是中央大陆的顶尖高手过来也照样要死！从刀皇击杀白羊的那一刻开始，英雄大陆就注定了灭亡的结局，二十亿中国玩家，全都要跟着陪葬！”

　　“那头狮子的气势好强，似乎，似乎是顶级天域高手！”法皇埃菲尔遥望着那九道巨影中的狮子，深吸了一口气，感受到了一股发自心底的震颤。

　　“那是自然！狮子是我们十二星座中的最强者，他一个人就足以毁灭整个英雄大陆了！”巨蟹说着，瞟了那狂逃中的刀锋四人一眼，目光冷酷。

　　“你们背后的势力究竟是什么？为什么我们闻所未闻？”天道转过头盯着金牛，咽了咽喉咙问道。

　　双子淡淡地看了天道一眼，爱理不理地说道：“过一阵子，你自然就会知道了！”

　　此时，整个战场无论是哪一个角落，都能看见高空之中那九个巨大的光影。千万计的玩家纷纷仰着头，心悸地望着它们朝着太阳岛的方向急速而去；

　　他们都知道，英雄大陆恐怕是到一个生死存亡的关头了！

　　连刀锋和利剑这么强势的顶级高手，都只能疯狂逃亡，这样的危机还有谁能够解决？

　　这时，更远的夜空中，又出现了六颗流星，慢条斯理地跟在那九个巨影的身后，飞得有恃无恐。

　　这六颗流星，正是恒河、罗纳尔、TNT、但丁、浮缠纷扰、宫本武藏六位入侵军的超一流高手。宫本武藏原本被黄溢害得跌下了天域，但是经过这么长的战场杀戮，他的等级又重新恢复到了200级的天域层次。

　　终于，刀锋四人来到了太阳岛的上空。黄溢立即打开天幕结界，让刀锋四人赶紧回到了岛内。

　　随后，天幕结界片刻不敢耽误地重新开启，将太阳岛护在其中。但在那九个巨大光影的压迫之下，这原本坚固的天幕结界，却显得是如此脆弱，和鸡蛋壳没有什么区别。

　　“刀锋，等会无论发生什么事情，你都不要说话，用沉默来拖延时间。”黄溢朝着刀锋说道。

　　“好！”刀锋点了点头。

　　黄溢转头看了看小裙裙和龙刺两人，道：“小裙裙，龙刺，你们两个做好准备！接下来，你们两人只需要做一件事即可，几秒钟就行，这是你们最后一次出手。”

　　“嗯！”小裙裙乖乖地应了一声，而龙刺则是点了点头。

　　这时，天空中雷光一闪，那个雷池终于消散了，教皇主动取消了这个技能。这个时候，他不仅不需要躲避了，反而可以尽情蹂躏太阳岛。

　　没过多久，那九个巨影就全部来到了太阳岛的上空，它们的光芒全部往中间收缩，最终形成了九个人影。这九个人影全都穿着黑色的衣服，带着骷髅面具。不过最中间的那一个人戴的是金色的面具，带着一股王者气息，正是之前的那头狮子。

　　双子、巨蟹、金牛三人迅速飞了过去，和那九个人站在了一块。他们十二个人同样的装扮，同样的气息，站在太阳岛上方的虚空之中，尤为引人注目。

　　很快，六颗流星也飞到了太阳岛的上空，显现出了恒河、罗纳尔、TNT、但丁、浮缠纷扰、宫本武藏六人的身影。教皇、天道、法皇三人飞了过去和他们站在了一块。入侵军一共九位超一流高手齐齐汇聚，站在太阳岛的上空，俯视着下面的人。

　　这下，十二位毁灭之士，加上九位超一流高手，一共21位超级强者降临到了太阳岛的上空！他们就如同是21座大山，镇压住了整座太阳岛，要将太阳岛压得粉碎。

　　这21人，每一个都至少是超一流高手的战力，他们的气息浩瀚得如同汪洋大海，实质性的威压扩散出去。太阳岛上的天幕结界微微地颤抖起来，仿佛承受不住这巨大的压力，随时都要破碎。

　　夜色之中，茫茫大海里，太阳岛如同一座孤岛，随时都有可能被淹没，危在旦夕！

　　就在这时，那十二位毁灭之士为首的金色面具人影，缓缓上前一步，俯视着天幕结界下的刀锋，徐徐说道：“刀锋，下跪认错吧！”

　　这个声音，响彻整个战场，散发出一股无形地回声，压迫在千万战士的耳中！

　　这个声音，透过无数记者的耳朵，响起在数十亿收看直播的观众耳中！

　　这个声音，穿透了天幕结界，刺入了黄溢、刀锋、利剑等英雄军团几位领袖的耳中！

　　这个声音非常温和，没有任何怒气，仿佛是天子说话，自带一股让人心颤的威严。越是这种不急不缓的语气，众人就越感到一股威慑力，没有任何人怀疑，如果不按照这个声音说的去做，那后果将会非常严重，没有人可以承受得了！

　　所有人，全都盯着天幕结界下的刀锋，大气都不敢喘一口。

　　刀锋是现在的系统战力榜第一名，可以说是现在的世界第一高手，理应是纵横天下无敌手的存在，但是现在却被人轻描淡写地要求下跪，一点尊严都没有。

　　以敌人如此强势的阵容，如果刀锋敢说一个“不”字，那么太阳岛上空的天幕结界将瞬间被攻破。天空中那21位超一流高手将全部碾压下来，太阳岛所有人都要被碾死，一点悬念都没有。

　　此时，刀锋身躯挺立，仍旧如同擎天柱一般矗立在太阳岛上。他脸色刚毅，目光坚定，一袭金黄色的铠甲披在他的身上，两把金色的战刀紧紧地握在他的手上，反射着清冷的月光。

　　他没有开口说话，但是他紧握的战刀，却从不曾放下。

　　“刀锋，你之前杀我时的那股威风哪里去了？你现在是系统战力榜第一名，是世界第一高手，为什么却像老鼠一样躲在下面？”这时，一位毁灭之士大声地叫嚣起来，正是之前被刀锋杀死的那位白羊。他的语气充满了复仇的快意，将压抑在心中所有的怨气和怒气，全都发泄了出来。

　　为首的那位金色面具的毁灭之士再度开口了，语气仍旧是那么温和：“刀锋，如果你不下跪，那么整个英雄大陆都要毁灭。如果你跪下了，那么我可以答应只杀你们这一群人。英雄大陆其余的玩家，我可以放他们一马。现在，整个英雄大陆的命运，掌握在你的手中。”

　　话音落下，其余的十一位毁灭之士，不约而同地全部显现出了自己的等级！

　　一个个让人心颤的数字，顿时撞击着全世界无数人脆弱的心脏——

　　272级！

　　270级！

　　270级！

　　268级！

　　265级！

　　……

　　一个个让人只能仰望的等级，将所有人震得心中发寒，每个人都只觉得自己身在一场梦境之中，一切都是如此地虚幻！

　　现在，全世界的玩家才刚刚踏入天域层次不久，大都是两百级出头的样子，但是这一批人却全部都是高级天域层级，甚至还有三人高达270多级！这样一群人，谁能够对付？

　　就在这时，那为首的戴着金色面具的毁灭之士，也亮出了自己的等级——

　　280级！

　　顶级天域！

　　这个等级一出，整个世界都仿佛跟着颤抖了一下！

　　每个人的脑中都是一片空白，呆呆地看着这个数字！

　　280级！这是他们任何一个人，想都不敢想的一个等级！

　　“我只数三声，三声过后，英雄大陆将不复存在！三！”金色面具男子下达了最后的通牒，开始了最后的倒计时，吐出了一个充满压迫力的数字。


第889章 最后一次

　　天地间安安静静，所有人全都停手了，所有的士兵不再交战，而是静静地遥望着太阳岛的方向。所有的记者不再说话了，无声地盯着刀锋。

　　现实世界中，各个城市里的露天广场，那些路过的人，纷纷停下了脚步，一动不动地盯着电视墙；

　　一栋栋写字楼的办公室里，一位位白领放下了手中的工作，目不转睛地盯着电脑上的直播画面；

　　各个城市的地底，一道道地铁穿行而过，地铁里安安静静，一个个乘客专心地看着各自的掌上光脑。

　　此时此刻，无论是第二世界还是现实世界，无论是学生、白领、工人，无论什么身份来自哪个国家，全都目不转睛地盯着刀锋！

　　“二。”狮子吐出了第二个数字，更强的压迫力倾泻下来，那天幕结界也跟着这个数字的响起而微微颤抖了一下！

　　刀锋忍不住转头看了看一旁的黄溢，此时黄溢背负着双手，气定神闲地站在一旁，没有感到任何慌张。

　　但全世界所有人的心，则是提到了嗓子眼，这是最后一秒钟了，刀锋居然还不下跪，黄溢这位英雄军团的总指挥也没有任何表示！

　　“三！”终于，狮子吐出了最后一个数字，他随意地抬起了手，朝着天幕结界按了下去，小小的一面手掌，如同是整个苍穹压了下来！

　　“慢着！”就在这时，一个孤傲的声音响彻了全场！

　　这个声音，正是利剑！

　　全世界的观众全都心中一凛，剑皇居然出声了，以他之前种种神秘的手段来看，这一次他必定要发威，化解这个绝境。

　　狮子的手停在了半空之中，俯视着下方的利剑，道：“剑皇，你有什么话要说？我的耐心是有限的。”

　　所有人的全都从各个方向盯着利剑。英雄军团的玩家，更是目光灼灼地盯着他，将所有的希望放在他的身上，等待他大发神威！

　　“咳咳！”利剑一改之前孤傲的绝世剑客形象，清了清嗓子，伸手整理了一下自己的发型，然后才慢条斯理地说道：“你就是刚刚那头狮子吧！气势挺吓人的啊！实话实说，你们这么强大的实力，我们是根本无法抵抗的，光是你一个人，就足以杀死我们全部人了。此事涉及到整个英雄大陆，不仅所有人都在这条船上，连我也要被你们杀死，这事马虎不得。但是刀锋又是我的好友，我深知他的为人，他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民……”

　　“说人话！”狮子抬了抬手，直接打断了利剑的话语。

　　“咳咳！”利剑换上一个人畜无害的笑容，道：“我的意思是，以刀锋的性格，自然是不愿意下跪的，你们这样逼迫他是没用的。我是他的好兄弟，好朋友，不如你们给我一些时间，让我来劝劝他，让他乖乖给你们下跪怎么样？”

　　此话一出，全场大跌眼镜！

　　无数人长大了嘴巴，呆呆地看着利剑，仿佛是第一次认识他一般！

　　就连高空中那21位超一流高手，也都愣愣地盯着利剑，没想到这位之前孤傲凌厉的剑客，此刻居然如此贪生怕死。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“利剑，怎么，怎么能够说出这样的话？！”

　　“利剑居然这么贪生怕死，一点骨气都没有！我宁可和刀锋一起站着死，也不要因为他下跪而生！”

　　全场顿时哗然，无数言辞激烈地怒骂着利剑。这位超强高手，顷刻间名誉扫地，变成了一个贪生怕死的无耻小人。

　　狮子很快缓过神来，微微一笑，点了点头，环抱着双手道：“那好，我给你十分钟的时间。”

　　利剑把头摇得跟拨浪鼓一样，讨价还价道：“十分钟太短了，刀锋这个人油盐不进，起码得一个小时。”

　　“别跟我讨价还价，我给你半个小时！半个小时之后，如果刀锋还不下跪，那么我们将踏平整个英雄大陆。”狮子直接说道，语气不容抗拒。

　　“好吧！半个小时就半个小时。”利剑耸了耸肩，无奈地说道。随后，他转头悄悄看了黄溢一眼，一张脸拉了下来，满脸的不高兴。

　　黄溢微微松了口气，没有多说话。

　　刚刚利剑之所以出声与狮子低声下气地交涉，正是黄溢让他这么做的，目的就是为了拖延时间，能多拖一分钟是一分钟。以利剑的身份，狮子断然无法拒绝，肯定会同意。

　　利剑虽然不情愿，但是他也知道黄溢必定是有自己的理由，只能硬着头皮出马。

　　黄溢转头看了看身后不远处一座高大的石质建筑，那建筑呈塔状，尖尖的顶部下方是一面巨大的时钟，这是太阳岛的钟楼。

　　此时，这钟楼上的时间是晚上8点24分！

　　这个时间，勉强符合他的计划了。

　　“刀锋，不要像利剑那样贪生怕死，我们愿意和你一起死！”这时，岛内一些英雄军团的玩家，纷纷朝着刀锋视死如归地喊道。他们紧握着武器，神色坚毅，全都做好了随时战死的准备。

　　场上一时吵吵闹闹，各种声音汇聚在一起，撞击着刀锋的耳膜。但他全都不闻不问，仍旧沉默地站在原地。而一旁的利剑，则是满脸的尴尬，度日如年地等待着这半个小时过去。

　　时间一分一秒地过去了，这来之不易的半个小时，除了黄溢之外没有人珍惜。人人都摩拳擦掌，准备好了拼死一战。不过这他们的拼死一战，在一众记者的眼中，只不过是困兽之斗，临死前无谓的挣扎罢了。

　　这时，黄溢见时间差不多了，立即转头看了看小裙裙，道：“妹妹，你现在出手，悄悄给刀锋和利剑补一次技能复制。”

　　“好的哥哥！”小裙裙点了点头，立即消耗30点涅法雷姆之力，偷偷地给刀锋和利剑各补了一次技能复制。接下来的十天内，他们看见过的任何技能，都能够复制过来使用。

　　终于，漫长而短暂的半个小时过去了。

　　“半个小时已到，利剑，你劝说得怎么样了？”这时，狮子居高临下地俯视着天幕结界内的众人，威严地出声问道，一只大手微微抬起，开始酝酿着攻击。

　　其余的二十位超一流高手，也全都站在他的四周，纷纷抬起了各自的武器，做出了攻击姿态。

　　恐怖浩瀚的威压，瞬间席卷整个战场，那原本稳定下来的天幕结界，重新开始颤栗起来！

　　“我劝说好了。”利剑认真地点了点头，仰望看着高空中的狮子，道：“我们这就过去。”

　　说完，利剑就和刀锋两人，就离开了人群，踏着虚空，缓缓地走向了狮子。

　　“刀锋，不要下跪啊！我们宁可战死，也不要看见你下跪！你不要学利剑那个贪生怕死的小人！”无数的英雄大陆玩家激动地大吼起来。

　　刀锋仿若未闻，继续和利剑往高空飞去！

　　黄溢仰起头，屏住了呼吸，看着他们的身影越来越渺小！

　　最关键的一步来了，今天这场战役，他们动用了各种方式来拖延时间。而现在，就是他们拖延时间的最后一个环节！而这个环节，需要在短短几秒钟，乃至更短的时间内完成！

　　只要这最后一次成功了，那么这场战役他们就能够成功拖到明天。

　　终于，刀锋和利剑两人，来到了天幕结界的下方，外面就是21位天域超一流高手！

　　全世界所有的观众，全都死死地盯着直播画面，连眼睛都不敢眨一下！

　　忽然，刀锋把脑袋凑在了利剑的耳朵旁，说了一句悄悄话。

　　“下跪吧！还说什么悄悄话？”狮子背负着双手，俯视着下方的刀锋。

　　这时，利剑灿烂地笑了起来，露出一口雪白整齐的牙齿，盯着狮子，微微一笑：“刚刚刀锋跟我说……你长得不如我帅。”

　　全场瞬间安静下来，众人的心跳都仿佛停止了，空气中安静得可以听见针落地的声音。

　　“你们耍我！找死！”狮子威严的声音响彻天地，如同一头真正被激怒的雄狮！

　　他立即抬起一只大手，气势汹汹地朝着天幕结界压了下去！

　　一股泰山压卵的伟岸力量迸射而出，如同狂风暴雨，就要倾泻在太阳岛上！

　　就在这千钧一发之际，天空中陡然出现了一个巨大的漩涡，一根根白色的光线迅速从天而降，落在了太阳岛的上空！

　　这些白色光线顿时就互相交织起来，结成了一张巨大的网，迅速将这方天地笼罩起来。

　　狮子那气势汹汹的一击，毫无征兆地溃散开来，形成不了任何攻击力！

　　“和平之网！”看见那些白色的丝线，无数人顿时脱口而出！

　　下一刻，所有人全都转过头，死死地盯着罗纳尔。


第890章 等了半年，就为这一刻！

　　“罗纳尔，这已经是你第二次破坏我们的好事了！先前法皇释放出等级狂暴，也被你这样破坏掉，现在你又来这一招，你到底要干什么！”天道厉声质问一声，将手中的东洋刀笔直地指着罗纳尔，冰冷的刀光照在他的脸上。

　　其余的超一流高手们，也都怒气冲冲地盯着罗纳尔，将他围在了中间！

　　罗纳尔一脸惊讶，呆呆地看着四周的白色丝线，呢喃道：“不是我！我的和平之网要十天的冷却时间，现在还没有冷却结束。”

　　“哼！你的技能有多久的冷却时间，只有你一个人知道，随你怎么说都可以！你是半路才加入国战的，现在又屡屡破坏我们的好事，谁知道你究竟是哪一边的。杀神的间谍，可是遍及全世界！”天道冷哼一声，并未相信罗纳尔的解释。

　　此话一出，周围好几位超一流高手猛一惊，心中顿时就种下了一颗怀疑的种子。他们若有所思地盯着罗纳尔，越看越觉得他是间谍。

　　“你们居然怀疑我？！”罗纳尔一愣，随后怒不可遏地说道：“我率领我的人马辛辛苦苦来到英雄大陆，现在又牺牲了这么多兄弟，刚刚我自己被杀死了，你们居然说我是间谍？”

　　“天道，你是什么意思？”教皇也站了出来，一脸不悦地盯着天道，“罗纳尔是我叫来的帮手，你这么怀疑他，难道是把我也当成了间谍？你别忘了，杀神他们拥有技能复制的手段，也可以释放和平之网！”

　　“那是谁复制了和平之网？我们这里就只有我们这21个人，而杀神他们都在天幕结界下面，就算复制和平之网也会被天幕结界阻挡，影响不到我们！”一位毁灭之士站了出来，反问一声。

　　“别吵了！”狮子抬手制止了众人的争吵，道：“和平之网也就一个小时而已，让他们多活一个小时也没什么，大家再等一个小时。”

　　众人这才停止了嘴，但怀疑一旦产生，那就很难消除了，他们内部之间已经有了隔阂。

　　谁也不知道，在一旁的空气中，正隐藏着一个人。

　　这个人有着一双雪白干净的手，手指修长，正转动着一把匕首，灵活轻巧，赫然就是龙刺！

　　那和平之网，正是他释放出来的。

　　今天这场战役开始之前，英雄军团只有杨雨衡、刀锋、龙刺三位天域超一流高手。小裙裙按照黄溢的计划，给他们三人各释放了一个涅法雷姆技能。她给杨雨衡释放的，是死亡后无损失复活的“回光”，而给刀锋和龙刺释放的都是“技能复制”。

　　刚刚，刀锋和利剑说悄悄话的举动，实际上是一个信号，表示他们两人要冲出去了，龙刺可以出手了。

　　龙刺的隐身伪装等能力全世界无人可比，表面上看他似乎是在天幕结界里面，但实际上那只是他其中一个身体而已，他的真身一直都在天幕结界外面。他隐身复制出了和平之网，但身躯却并未显现出来，以至于众人都怀疑起罗纳尔来，这是一箭双雕的法子。

　　就在龙刺复制出和平之网的那一刻，刀锋和利剑两人趁机打开天幕结界，成功冲了出去。和21位入侵军的超一流高手们站在一起。他们身在和平之网中，敌人无法攻击他们。

　　这时，白羊强忍怒火，大步来到刀锋的面前，挑衅地看着他，咬牙切齿道：“你们就算能多活一个小时，又有什么意义？还不是照样要死，就算你们拖个五六天，拖到杀神轮回结束，也不过是多了一个送死的人而已。”

　　刀锋和利剑仿若未闻，两个人同时闭上了眼睛，闭目养神，没有理会白羊的挑衅。

　　“铛铛铛！”这时，太阳岛的那座钟楼响起了一阵阵悠远的钟声，提示着众人晚上9点钟来临了。

　　距离明天，只剩下了最后三个小时。

　　时间一分一秒地过去。

　　等待了许久之后，天空中的和平之网，终于开始消散了。

　　入侵军的21位天域超一流高手，重新开始酝酿起来，准备大战一场。

　　而全世界所有的人，也都再度悬上了心，这场绝世大战拖了这么久，终于开打了。

　　“技能复制——和平之网！”就在这时，刀锋突然出手！

　　他释放出了一次新的和平之网，重新将众人囚禁起来！

　　之前，龙刺复制的那一记和平之网，现在变成了刀锋的复制目标。

　　21位超一流高手酝酿的攻击再一次溃散，继续被囚禁在了高空，如同21只和平鸽。

　　“刀锋，你！你这是耍赖！”白羊终于忍不住了，跳出来指着刀锋破口大骂！

　　刀锋继续闭目养神，一声不吭。

　　那些期待已久的观众和记者们，点燃的激情顿时被一桶冷水浇灭。

　　众人无奈，只得继续等下去。

　　又一个小时过去，刀锋释放出来的和平之网开始消散。

　　入侵军的21位超一流高手们，早已经等得不耐烦，第三次酝酿起了攻击。

　　“技能复制——和平之网。”忽然，利剑出手了！

　　第三道和平之网，重新覆盖了这方天地！

　　21位超一流高手的攻击，第三次溃散！

　　“你们到底要干什么！”这下，连一向稳重的狮子，都忍不住出声了。

　　他们一次次打起精神准备出手，却又一次次被强行囚禁，一颗心早已经被磨得浮躁不已。

　　全世界正在收看直播的观众们，也都不耐烦了，等待了那么久，这场大战都还没打起来。

　　“不要慌，慢慢来。你看今天的月儿这么圆，如此良辰美景，我们何不把酒言欢？来来来，我们今日来聊聊家常，对月狂饮，思古怀今，伤春怀秋，不醉不归！”利剑露出一个祥和的笑容，真的从储物戒指中拿出了一壶酒，在虚空中席地而坐，将一个酒杯放在狮子的面前，仿佛真要与他痛饮三百杯的样子。

　　狮子看见利剑这幅模样，气得浑身颤抖起来，许久之后才从牙齿缝中憋出了两个字：“无耻！”

　　利剑独饮一口，摇摇头道：“真是大煞风景，既然你不喜欢喝，那我们就去下面喝！”

　　话音刚落，太阳岛的天幕结界就瞬间被打开！

　　几乎是在同时，刀锋和利剑两人冲了进去，在敌人还没有来得及反应的时候，那天幕结界又重新关闭了，将他们挡在了外面。

　　看见这一幕，黄溢终于松了一口气。

　　今天过得好漫长，能用的方法全都用了，终于完成了这拖延时间的计划。而最后这一环，更是损失了三次技能复制的机会。

　　现在，敌军21位超一流高手被这样频频捉弄，先前造成的无敌气势已经破坏殆尽了。

　　终于，一个小时过去了！

　　在全世界观众的煎熬中，和平之网再度消散。

　　狂躁许久的狮子，迫不及待地攻击起了天幕结界！

　　“轰！”整片苍穹仿佛塌了下来，天幕结界剧烈地晃动着，一下子就遭受到了重创！

　　其余二十位超一流高手，也使出了各自的攻击，密密麻麻地打在天幕结界上！

　　一股毁天灭地的力量，笼罩了整个太阳岛的上空，无法抵御！

　　那天幕结界根本扛不住这么多人的攻击，光芒迅速变暗，一下子就变得摇摇欲坠。

　　黄溢仰头看着天幕结界变暗的速度，又转头看了看太阳岛那座钟楼上的时间，立即给太阳岛魔法塔内的玩家下达了一声命令：“改用圣晶石为天幕结界提供能量，再拖72秒！！”

　　魔法塔内留守的玩家们，立即就拿出几枚圣晶石，一股脑儿全都丢进了魔法熔炉里面。很快，外面的天幕结界就重新亮了一分，稳固了一些，毁灭速度放缓了不少。

　　黄溢的眼睛死死地盯着钟楼，一秒一秒地数着时间！

　　钟楼之上，秒针“滴答滴答”地转动，催动着时针和分针一刻不停地接近着“12”那个数字！

　　这是一场时间的争夺赛！

　　“咔嚓！”终于，天幕结界承受不住，被打得四分五裂，消散在了太阳岛上空！

　　外面的21位超一流高手，与太阳岛内的众人之间没有了任何阻碍！

　　21个人在明月的映衬之下，形成21道狰狞的剪影，带着无与伦比的浩瀚气势，从天而降！

　　“铛！铛！铛！铛！”同一时刻，钟楼里响起了0点的钟声！

　　一道道钟声与天幕结界破碎的声音交织在一起，响起在这个千钧一发的时刻，如同是英雄大陆的丧钟！

　　但黄溢却是一脸的激动，颤声着吐出了一句话：“等了半年，终于等到这一刻了！”


第891章 宇宙之王！杀神！

　　零点过后，代表着新的一天来临，黄溢的等级也恢复了一级，变成了169级，距离轮回结束还有最后5天！

　　就在这时，一道单薄的人影，陡然出现在了那21位超一流高手的前方！阻挡了他们的去路！

　　众人微微一滞，停下身躯，死死地盯着这个阻挡在两军之间的人！

　　这个人，正是黄溢隐藏许久的本体！

　　他早已经从中央大陆回来了！

　　此时，他的手中拿着一个魔法瓶，里面装着一种燃烧着火焰的药剂，散发出淡淡的神力气息。

　　这瓶药剂只有一个效果——

　　减少5天轮回时间！

　　这正是滤夜、炼金术士等一众研究狂人，利用黄溢当初杀死末日使者后的那滴神力，研制出来的那种新药剂！

　　黄溢之所以千方百计，不顾一切地拖延时间，就是为了使用这瓶药剂，提前结束轮回！

　　这才是他真正的杀手锏，他轮回期间的积蓄了海量的经验值，一旦轮回结束，究竟能够升到多少级？

　　连他自己都不知道！

　　他只知道，普通玩家199级升200级的一级只需要3亿经验值！而他累计的经验，肯定远远超过这个数字。

　　黄溢立即打开魔法瓶盖，仰头将那瓶药剂仰头灌入了口中！

　　“咕噜！”他的喉咙发出一股吞咽的声音！

　　在这喧嚣的世界里，在全世界人们的注视中，在21位超一流高手的眼皮底下，这个声音显得是如此地清晰，仿佛是整个世界唯一的声音！

　　下一刻，黄溢收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你的轮回已经结束，等级恢复至174级。轮回期间，你获得的经验值如下：野外地区获得142亿经验值；众神之塔内获得123亿经验值；杀神赐名每月1号升1级，一共5级，英雄令奖励20级……你的等级提升至245级。”

　　245级！

　　中级天域！

　　他之前只是高级圣域层次而已，但是顷刻间，他就一口气升了跨越了高级圣域、顶级圣域、初级天域三个层次，达到了中级天域！

　　这是前无古人，后无来者的一次提升！直接飙升了71级！

　　系统等级榜上，刀锋之前本来以228级笑傲江湖。但现在，第一名已经变成了黄溢的245级，直接超过了刀锋17级！

　　黄溢轮回期间的积累，实在是太庞大了！

　　他轮回之后等级大降，但也因此得以疯狂地越级杀怪，例如被他杀死的深海魔肉、末日使者这种高级天域，足足超过了他100多级！

　　此外，还有其余的一些200多级BOSS，以及一些190多级的顶级圣域。这么大的等级差杀怪，奖励的额外经验值难以估量！

　　另外，他拥有众神手谕，每天可以直接刷完10次众神之塔，而且是当前全世界玩家所能通关的最高一层。他的众神之塔练级步伐，并没有因为轮回结束而停止，甚至比别人更快，因为一般人一天也就刷几次众神之塔，很少有时间和精力把十次机会全部刷完。

　　除了经验值方面之外，像他的杀神赐名，英雄令是直接提升等级，略过了经验值这一步！

　　轮回，本来是一种严厉的死亡惩罚，代表着彻底陨落，再也爬不起来。但是在黄溢种种通天手段之下，轮回变成了一种隐蔽而另类的提升方式！

　　黄溢抬头看向了天空！目光中充满了期待！

　　他以如此浑厚的积累，涅法雷姆血脉、神级职业、英雄……提升到了天域层次，究竟会出现怎样的天地异象？

　　下一刻，时间与空间被一股无形的力量强行停滞了！

　　那21位超一流高手，原本气势汹汹地碾压下来，但是这一刻，他们的身躯被强行固定在了高空之中，飘动的衣衫全部凝固，无法动弹分毫！

　　太阳岛内，无数英雄军团的将士，原本在朝着天空释放各式各样的攻击。但是这一刻，他们的身影全都固定在了原地，那些释放出来的火球、冰枪、箭矢、奥术弹、全都暂停在了半空之中！

　　那些散布在四处的记者们，原本正在张开嘴巴，紧张地进行着解说。但是这一刻，他们的声音被强行掐断在了喉咙之中，戛然而止！

　　此时此刻，天地仿佛形成了一张照片，万事万物，包括天上的云朵，全部停止下来！

　　整个天地之间，只有黄溢一个人可以动弹。

　　“嗖！”陡然间，他的身上爆出两股水柱冲天而上，这两股水柱分别呈现出乳白色和墨黑色，两种截然相反的颜色，似乎是代表神和魔的血液。

　　这两股水柱迅速融合，浇铸成一张巨大的黑白两色王座，镇压在高空之中，遮住了月光，成为了天地间的唯一。

　　黄溢的身躯被一股无形的力量托起，自动飞到了高空之中，稳稳当当地坐在了那张王座之上，如同宇宙之王。

　　瞬间过后，斗转星移！

　　星空之中，那千千万万颗星辰，迅速重新排列组合，演化成了一个个长着黑色羽翼的恶魔，爆发出震天的魔威！

　　天边的夜空，一轮伟岸的太阳重新冉冉升起，亿万道金光洒向整个世界，驱散了半边黑夜。无尽的阳光，化成了一个个长着白色翅膀的天使，散发出惊天的神采！

　　月亮还未落下，但太阳却重新升起！

　　巨大的太阳与巨大的月亮，各自占据了两边的天空，月光之下是无尽的恶魔，太阳之下是无尽的天使。

　　日月同辉，神魔共立！

　　下一刻，所有的天使与恶魔，仿佛全部活了下来，整整齐齐地坠落而下，齐刷刷地跪在黄溢的王座之前，一眼望不到头！

　　这无尽的天使与恶魔，占据了整片英雄大陆的上空，继续往海外扩散！它们一路延伸出去，覆盖了一块块大陆的天空，印尼大陆、东瀛大陆、法老大陆……乃至最为巨大的中央大陆！

　　最终，无尽的天使与恶魔，覆盖了整个第二世界的天空。

　　此时，无论是身在第二世界哪一个角落，哪一块大陆，哪一个岛屿，只要仰起头，就能看见头顶的天空中充满了无尽的天使与恶魔，全都朝着英雄大陆的方向齐齐跪下。

　　就在这时，第二世界上空，所有的天使一起开口，朝着黄溢唱起了优美的赞歌，无尽的歌声响彻整个第二世界——

　　“杀神，我们唯一的主！

　　你的力量高于诸天，

　　你的勇气超越诸神，

　　愿你的国度降临大地。

　　背叛主的，都将得到诸天的惩罚，

　　信仰主的，都将得到诸神的救赎，

　　所有的荣耀与权柄都属于主，

　　直到永远……”

　　在这辉煌的赞歌之中，所有的恶魔，全都跳起了血腥的战舞，一股股恐怖的魔威，肆虐整个第二世界的上空，仿若世界末日。

　　一时间，整个第二世界上空，天使歌唱，群魔乱舞，没有一寸空白！

　　整个第二世界震惊了！

　　无论是数之不尽的NPC，还是几十亿在线的玩家全都目瞪口呆地仰头盯着天空！

　　一些贫瘠岛屿里的土著，纷纷跟着下跪，朝着英雄大陆的方向磕头膜拜！

　　全世界各地的野兽妖兽，或是瑟瑟发抖地匍匐在地上，或是嘶吼狂奔万兽齐鸣！

　　各片大陆的玩家们，停止了手中的一切动作，就像是木头一样，呆呆地仰望着天空，说不出一句话。

　　奥斯坎皇家学院，两位半神——神射手·伊卡和逆风，愣愣地仰头望着高空，呆呆地听着赞歌。

　　“神，神级天地异象！”许久之后，神射手·伊卡艰难地吐出了几个字。

　　在这之前，全世界所有玩家中，最强的天地异象也只是半神层次，只局限于一块区域，其余大陆的人需要转头遥望目标方向，才能看见天地异象。

　　但现在，每一块大陆，每一个角落里的人，无需遥望英雄大陆的方向，只需要抬头看着自己头顶的天空，就能清晰地感受到天地异象带来的威势。

　　更重要的是，之前的天地异象大都只有影像，几乎是没有什么声效。但是黄溢这个天地异象，却有着浩大的声威，无尽的天使唱着赞歌，响彻整个世界，每个人都听听得清清楚楚。

　　“铛铛铛！”就在这时，天空中的月亮上，陡然传来了礼钟的清脆之声！

　　“轰轰轰！”另一边的太阳上，传来了战鼓的轰鸣之声！

　　钟声和鼓声交织在了一起，直接穿透了第二世界的屏障，朝着整个宇宙扩散出去，向一个个世界进行着宣告！

　　整个浩瀚的宇宙之中，除了第二世界之外，还有一个个世界，例如第一世界、第三世界、奥罗亚斯世界、血图世界等等。此时此刻，所有的世界，全都听见了第二世界传来的钟声和鼓声！

　　无论是哪一个世界的生灵，只要转头看向第二世界的方向，就能够看见宇宙的深处，隐隐有一张巨大的王座，上面坐着一位旷古帝王，无尽的天使与恶魔跪拜在那位帝王的面前！

　　“居然是晨钟暮鼓！第二世界有人封神了！”

　　“不好，世界排名要变了！第二世界多了一位封神者，排名要超越第一世界了！”

　　此时此刻，整个宇宙所有世界的生灵，全部震惊地遥望着第二世界的方向！

　　晨钟暮鼓，是封神时刻必定会出现的声音，它会响彻整个宇宙，向所有的世界进行宣告！

　　半神级异象，是一个世界内，其余的大陆都能够遥望得到！

　　而神级异象，是一个宇宙内，其余的世界都能够遥望得到！

　　此时的黄溢，就是宇宙之王。


第892章 轮回结束！杀神无敌！

　　“第二世界居然出现了神级天地异象，但伊卡和逆风他们几个距离封神还远，究竟是谁？”此时，在第一世界中，一位鹤发童颜的老者，遥望着宇宙深处的那天地异象，呢喃一声。

　　“我得回去看看！”老者的身影凭空消失在了空气中，仿若从未出现过。

　　第二世界，黄溢晋升的天地异象还在持续。

　　入侵军的超一流高手们，身子被定住了，只剩下思维没有被定住，但此时，他们的思绪也已经一片空白！

　　他们之所以要在这个时候打这场总攻，就是因为黄溢还有几天就要轮回结束了，为了保险起见，他们想要在这之前获得胜利。但是他们都没有想到，黄溢居然可以提前轮回结束！

　　黄溢轮回结束也就算了，等级还居然一口气飙升到了245级，不仅没有出现轮回者应该出现的等级落后现象，反而还远远开了他们几十级，引发了如此壮观的天地异象！

　　这一切，都颠覆了他们的认知，没有人可以解释！

　　就在这时，一道浩瀚伟岸的声音，在无尽的赞歌之中响起——

　　“【系统公告】：【杀神】晋升天域，首次引发神级天地异象，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【神级天地异象】，中国国家荣誉值+1。”

　　这姗姗来迟的一点国家荣誉值，终于拿到了！

　　这已经是黄溢的第10点国家荣誉值！

　　至今还有很多国家，连一点国家荣誉值都没有！而黄溢却以一己之力，拿到了10点国家荣誉值！

　　从来没有任何人，可以完成这样的壮举！

　　而此刻，黄溢办到了！

　　全世界所有的人，全都屏住了呼吸，等待那声划时代的公告声响起！

　　下一刻，一声足以被历史铭记的公告声，响彻整个世界——

　　“【系统公告】：【杀神】贡献了10点国家荣誉值，达到国家荣誉值上限，创造了历史，奖励神器胚胎——【杀神之怒】。天子之怒，伏尸百万，流血千里；杀神之怒，天子颤栗，伏地不起。”

　　神器！

　　居然是神器！

　　所有人心中一颤！

　　古往今来，悠悠岁月，第二世界诞生了无数惊才绝艳的天才，但是制作出来的神器却只有10件！

　　而现在，第十一件神器出现了！

　　这件神器，以黄溢自己的名字命名——杀神之怒！

　　这是历史性的大事件，要被历史学家写进史书里面，永远流传下去，无数的吟游诗人，都将吟唱这段史诗！

　　自登天者·血蹄之后，已经整整两个时代没有出现过神器了！现在，黄溢拿到了恐怖的10点国家荣誉值之后，居然拿到了一件神器！

　　不过，这件神器只是一个胚胎而已，还不是真正的成品神器，其威力差不多相当于一件顶级史诗装备。

　　就在这时，天空之中陡然出现了一抹耀眼的神光，洒向整个世界，仿佛是天地间的唯一，连通了整个第二世界和浩瀚的宇宙。

　　这抹神光迅速演变，化为了古代皇权的象征——节钺！

　　这把节钺的外表类似于一把斧头，通体金灿灿的，巨大而厚重，上面雕刻着繁复的皇室雕文，尊贵无比，光是看上去就有一种皇者风范！

　　一位天使和一位恶魔立即上前，一起抬着这把沉重的节钺，一步一步地走到黄溢的王座之前，跪伏下来，恭敬地举起手，将那把节钺呈了上去。

　　黄溢缓缓地伸出手，握在了那把节钺的权柄上，将它拿了起来！

　　那一刻，万道金光突然从那把节钺之上扩散开来，形成一股股实质性的帝王威压，席卷整个世界，覆盖了一片片大陆！

　　此时的黄溢，坐在王座之上，手持金色节钺，前面跪拜者无尽的天使与恶魔。

　　这种场景，就像是他的神级职业一样，是一位旷世暴君！

　　看到这幅画面，众人顿时回想起了系统公告对【杀神之怒】这件神器胚胎的描述——“天子之怒，伏尸百万，流血千里；杀神之怒，天子颤栗，伏地不起。”

　　这个描述的意思很明显，天子一怒，百万计的生灵就要死去，血流千里，生灵涂炭。但是杀神之怒一出，连天子都要颤栗，跪在地上不敢起来。

　　连系统都如此评价这件神器，它究竟有多么恐怖？

　　终于，无尽的天使与恶魔消散了，响彻天地的赞歌消散了，那重新升起的太阳落下去了，黄溢的王座消散了……

　　这场浩瀚伟岸的天地异象，终于结束了！

　　黄溢手持那把节钺，缓缓地飞了下来。他重新站立在那21位超一流高手的下方，孤身一人横在了他们与太阳岛之间，如同一道世界上最稳固的墙！

　　众人已经从停滞中恢复了过来，可以动弹了。但是这一刻却没有人敢动，他们全都停止了心跳，呆呆地看着黄溢！

　　这时，黄溢举起手中的节钺，朝着那21位超一流高手一指，道：“你们一起上吧！”

　　你们一起上吧！

　　这个声音顿时响彻全场，如同是帝王下达了圣旨，充满了一股高高在上，藐视众生的气势！

　　黄溢居然要一个人，同时对抗21位超一流高手！

　　下一刻，那21位超一流高手纷纷一颤，不约而同地退后了一步，戒备地看着黄溢！

　　“快！一起攻击他！”狮子迅速反应过来，连忙大吼一声，语气中充满了焦急，再也没有了之前那种从容不迫的气质。

　　21位超一流高手，立即发出了各自的攻击，各种技能光华，带着一股难以想象的巨大威压，从高空之中碾压下来！

　　21位超一流高手，个个都是手段通天的人物，举手投足间风云变色。他们全部人一起释放出的攻击，就算是整个太阳岛都要被打得山崩地裂，但是现在，这些攻击却是瞄准了黄溢单薄的血肉之躯！

　　但是他们的攻击还是慢了，黄溢眨眼间就化为了一串影子，孤身一人冲向了那21位超一流高手！

　　下一刻，他直接抡起那把斧钺，劈在了最近的浮缠纷扰身上！

　　“嘭！”浮缠纷扰直接爆为漫天血肉，连尸体都没有剩下！

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【浮缠纷扰】，杀神已经主宰战场了！”

　　一招秒杀！

　　这是黄溢在这场国战中，第六次击杀重要领袖！

　　黄溢的速度几乎快得看不清，刚劈死浮缠纷扰之后，又朝着一旁的但丁冲了过去！

　　“快杀了他！”但丁惊恐后退，拼命地朝着黄溢倾泻着自己的攻击，但是他的攻击打在黄溢身上之后，却连衣衫都没飘起！

　　黄溢的杀神赐名可以无视低于自己30级的攻击，但丁才200级出头而已，就算黄溢站着不动让但丁攻击一百年，都不会受到一丁点伤害。

　　很快，黄溢的斧钺划出一道耀眼的金色轨迹，劈在了但丁的身上！

　　“嘭！”毫无悬念的，但丁的身躯被劈得爆裂开来！

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【但丁】，杀神已经变态杀戮！”

　　第七次击杀重要领袖！

　　“但丁有保命天赋的！为什么没起效？！”众人已经被吓呆了，赶紧四散而逃，用最快速度远离黄溢！

　　黄溢身躯一晃，急速冲到了TNT的身前，手中的斧钺划出第三道金色轨迹！

　　TNT吓得身躯一颤，赶紧用出一个保命技能，护住了自己。

　　“嘭！”TNT直接爆为了漫天碎肉，步入了浮缠纷扰和但丁的后尘！

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【TNT】，杀神已经妖怪般地杀戮！”

　　……

　　全场所有的人，木头一般地站着，呆呆地听着一声声击杀公告接连不断地响起！

　　黄溢三次出手，就直接秒杀了三位超一流高手！

　　超一流高手，代表着玩家中的巅峰，是神龙一般的人物！但是现在，他们被黄溢屠狗一般，一招一个！

　　黄溢仿佛化身为了真正的神，降临到了这个世界，没有人可以与他一战，哪怕是保命技能都没用！

　　此时，黄溢正处于一个名为“杀无赦”的超强状态之中。

　　这是他的神级职业——暴君的180级技能！

　　从180级开始，暴君每隔30级可以领悟一个新技能。这不需要去战者大厅学习，就像英雄技能一样，只要牺牲一个别的技能，就可以直接领悟出来。

　　刚刚，黄溢牺牲了一个不常用的垃圾技能，领悟了暴君的180级技能——杀无赦！

　　【杀无赦】：消耗200点怒气，使接下来的30秒钟之内，自己的攻击无法被任何技能与天赋抵挡。冷却时间5分钟。

　　在这30秒钟之内，他的攻击是无法被抵挡的，敌人无论是保命天赋还是保命技能，统统无效！

　　而且黄溢的等级高达245级，除了十二位毁灭之士外，其余所有的超一流高手都比他低了30级以上。黄溢可以无视他们的防御属性，而且他每超过敌人一级，还会额外增加1%的全属性……

　　黄溢本来就无比强大，还经过了这种种提升，攻击力已经强到只要一招就能秒杀超一流高手了！

　　“【大陆公告】：【杀神】的军衔等级晋升为元帅，奖励公共声望500点。”

　　这时，又一声公告响彻了全场！

　　黄溢之前就已经是大将军衔，击杀了这么多位战功赫赫的领袖之后，终于晋升到最高的元帅层次！

　　元帅军衔有全新的超高加成，这下，黄溢更加无敌了！


第893章 杀神超神

　　元帅，是国战中单个玩家的最高追求。之前只有刀锋一个人是元帅，黄溢也不知道元帅有怎样的属性，但可以肯定的是加成必定很强。

　　黄溢立即抽空看了看元帅属性——

　　【元帅】（军衔，元帅）

　　受到本国玩家治疗时，治疗效果提升30%

　　在面对敌国玩家时，攻击力提升30%

　　移动速度提升30%

　　击杀敌国玩家后，所获得的经验值提升4倍

　　战争中死亡，损失的战功减少40%

　　全属性提升15%，且在国战状态下，生命值每减少5%，则全属性+2%。

　　在本国范围内，国家荣誉值加成效果翻倍；在别国范围内，仍可以享受国家荣誉值加成。

　　元帅军衔一共有7条属性，而最后一条属性，则是一条逆天的新属性——

　　“在本国范围内，国家荣誉值加成效果翻倍；在别国范围内，仍可以享受国家荣誉值加成。”

　　这个属性，是元帅军衔的核心！

　　截止到现在，中国的国家荣誉值已经高达36点！中国玩家的全属性全体提升了36%，而元帅军衔的这条属性，使得黄溢的加成幅度还要翻倍，也就是高达70%多的全属性加成！

　　以后英雄大陆还会获得更多的国家荣誉值，这个加成还会一直往上涨，甚至最终提升100%全属性也有可能，这相当于用全属性翻倍了，而且是永久的！只要在英雄大陆就能够生效！

　　另外，元帅属性还让黄溢去到其余国家之中，仍旧能正常享受中国的国家荣誉值加成。

　　元帅军衔，就代表着无视国界，走到任何一块大陆，都像是自己的家乡一样！

　　这时，黄溢已经冲到了恒河的附近。

　　恒河拼命撤退，转头看了看不远处的罗纳尔，大吼道：“罗纳尔，快过来抗住他！我给你加血！”

　　罗纳尔是骑士，最耐抗的职业，但是他却没有立即冲上去保护恒河。

　　之前在天幕结界外的时候，他遭受到了黄溢这方的栽赃嫁祸，被众人怀疑成了黄溢的间谍，心中已经有了隔阂。现在黄溢又表现得如此强势，刚刚三招连杀三位超一流高手，让他有些发虚。

　　罗纳尔这一小会的犹豫，就完全错失了机会，黄溢已经冲到恒河的身前了！

　　恒河一慌，果断地从那根世界之树树枝上，摘下了一片嫩绿的叶子，往天上一抛！

　　顿时，这枚树叶就复制成为了千千万万片，像一枚枚铁片组合起来，将他牢牢包裹在其中，就好像穿了一件树叶铠甲。

　　下一刻，黄溢紧握着那把金色节钺，在恒河的身上砸下一记重判！

　　“嘭！”恒河身上的那些绿叶，直接被黄溢的“杀无赦”状态无视，身躯爆为了漫天碎肉！

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【恒河】，杀神已经如同神一般！”

　　又一声大陆公告响彻天地！

　　又是一招秒杀！

　　这是黄溢第9次击杀重要领袖了，系统做出了“如同神一般”的评价！

　　全世界观众顿时期待起来，如果黄溢再杀一个人，凑足10次，系统会做出怎样的评价？

　　此时，黄溢距离罗纳尔最近，但是他却故意不去攻击罗纳尔，反而是冲向了远方的宫本武藏！

　　众人看见这一幕，再加上之前恒河的死，顿时就对罗纳尔产生了更强烈的怀疑！

　　“罗纳尔，你刚刚为什么不去挡住杀神？恒河是牧师，你是骑士，你过去肯定挡得住杀神。难道你真的是杀神的间谍？”一位毁灭之士，厉声朝着罗纳尔质问道！

　　“够了！不要再怀疑罗纳尔了！他是清白的！”教皇一边逃，一边怒气冲冲地为罗纳尔辩解起来。

　　入侵军内部的裂痕越来越大了！原本是好好的一个团队，就这么分崩离析，各怀异心。

　　宫本武藏看着急速飞来的黄溢，惊恐地后退，大叫道：“毁灭之士，你们快杀了他！”

　　“毁灭之士？”黄溢听到这个新名词，终于知道了那十二个星座的真实身份！当他没有理会他们，一心追杀着宫本武藏！

　　“该死！怎么攻击他没效果？！”此时，那十二位毁灭之士正在全力攻击黄溢，但是他们的攻击打在黄溢身上之后，却没有产生任何效果！

　　黄溢无视TNT、但丁等超一流高手的攻击，是因为他超过了对方30级。

　　而他无视十二位毁灭之士的攻击，则是因为他的新领悟的180级涅法雷姆血脉天赋——受伤延迟！

　　【受伤延迟】：受到敌人的任何攻击后，立即获知该攻击的效果，并延迟3秒生效，当敌人数量超过10人时，则延迟10秒生效。持续时间内每杀死一个敌人，则可抵消10%的伤害，最高抵消50%。

　　现在，黄溢的敌人超过了10人，使得这个天赋延长到了10秒钟！

　　十二位毁灭之士的攻击，并不是伤害不了他，而是要延迟10秒钟才能生效！所以看上去就好像黄溢无视了他们的攻击。

　　终于，黄溢顶着密密麻麻的攻击，冲到了宫本武藏的身前！

　　“你不能杀我！”宫本武藏脸色惨白地盯着黄溢，手中一晃，拿出了一瓶黑色药剂。

　　瓶子中，那种黑色药水在不停地旋转着，形成了一个黑色的漩涡，仿佛是一个小型的黑洞，吞噬着周围的一切。

　　“嘭！”下一刻，宫本武藏手掌一握，直接捏碎了那个药瓶。碎屑四溅，那黑色药剂形成的黑洞，就直接没入了他的体内，被他吸收了进去。

　　这一幕无比熟悉！早在半年以前，黄溢就已经见识过这一幕了，这正是宫本武藏的轮回诅咒药剂！

　　当时，宫本武藏使用这瓶药剂后，黄溢立即就击杀了他，结果遭受了轮回诅咒，死亡后必定轮回。

　　黄溢那场旷日持久的轮回，就是拜这瓶药剂所赐。

　　现在，宫本武藏又使出了这种药剂，一旦黄溢杀了他，那就会再一次遭受轮回诅咒，死亡后又要面临轮回了。

　　“我不怕轮回。”黄溢轻轻地吐出一句话，直接一记重判砸在了宫本武藏的身上。

　　“嘭！”宫本武藏身躯顿时爆裂，化为了漫天血雨飘落下来。

　　下一刻，黄溢收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你受到了宫本武藏的【轮回诅咒】，但由于你拥有涅法雷姆天赋【永不轮回】，该诅咒将被化解。”

　　原来，黄溢之所以不怕宫本武藏的威胁，执意杀了对方，就是因为他的210级涅法雷姆天赋！

　　他一口气升上了245级，一连拥有了180级，210级，240级三个涅法雷姆血脉天赋，以及三个涅法雷姆血脉技能。

　　涅法雷姆血脉是超越神魔的血脉，无论是天赋还是技能，都有巨大的效果。其中，210级的涅法雷姆血脉天赋，名叫【永不轮回】：死亡之后，永远不会轮回。

　　这个天赋，使得黄溢永远不会轮回了！无论他死多少次，都不会出现轮回了，以后他的死亡只有一种惩罚，那就是掉级！

　　宫本武藏死亡，也标志着黄溢达成了十次击杀重要领袖的伟大成就！

　　全场玩家期待的那声公告，终于响了起来——

　　“【大陆公告】：【杀神】击杀了【武帝】，杀神已经超神了！”

　　超神！

　　第10次击杀重要领袖后，系统居然做出了超神的评价！

　　超神，顾名思义就是超越神了，比神都还要伟大了！虽然这只是个夸张的比喻，但足以显现出这个成就有多么伟大！

　　下一刻，天地间响起了一道浩瀚悠远的公告声，响彻整个第二世界——

　　“【系统公告】：【杀神】在国战中率先超神，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【超神杀戮】，第二世界荣誉值+1。”

　　世界荣誉值！

　　全世界的玩家顿时惊呆！

　　居然出现了一个全新的名词！

　　黄溢达到10点国家荣誉值上限之后，不再获得国家荣誉值，而是开始获得世界荣誉值了！

　　世界荣誉值，光是听上去就超越了国家荣誉值！


第894章 世界荣誉值

　　此时，就连黄溢都微微有些惊讶！

　　世界荣誉值这种东西闻所未闻，居然需要达到10点国家荣誉值上限之后才能获得，这个属性究竟有多么强大？

　　就算是超一流高手，都很难获得国家荣誉值，何况是世界荣誉值？

　　可以预见的是，未来很长很长一段时间内，这条属性都是黄溢独有的属性了！

　　他立即抽空看了一眼世界荣誉值的介绍。

　　世界荣誉值，是一个世界的荣耀，贡献者将成为全世界的英雄。

　　每一点世界荣誉值，永久提升全世界所有的玩家1%的全属性，使得每一个玩家都拥有更强的实力，去面对入侵这个世界的敌人。

　　玩家每贡献1点世界荣誉值，遭受到其余国家玩家的恶意攻击时，增加5%的属性，死亡后惩罚减半；敌方降低5%的属性，死亡后惩罚翻倍。

　　贡献世界荣誉值的玩家，可直接获得一次建立天赐国家的机会，如果已经建立了天赐帝国，则拥有将该天赐帝国范围，扩展至全世界的资格……

　　世界荣誉值的介绍很长，好处非常多，此时黄溢正处于战斗之中，没有时间仔细去看，只是稍微浏览了一眼。

　　世界荣誉值和国家荣誉值的原理差不多，只不过范围扩大到了一整个世界，提升的是每一个玩家的属性！

　　这个时候，这个属性的意义非常重大，因为七大魔王马上就要入侵这个世界了！到时候无论是哪一个国家的玩家，都要遭受这场浩劫。世界荣誉值越高，那么对抗七大魔王的时候，全世界的玩家就拥有了更强的实力。

　　黄溢这一点世界荣誉值，实际上相当于给200多个国家，各加上了一点国家荣誉值，相当于200多点国家荣誉值！他一下子就成为了全世界的英雄！

　　而对于黄溢这个贡献者，世界荣誉值也像国家荣誉值那样，拥有诸多好处。

　　以前，中国玩家恶意攻击黄溢，会受到严厉的惩罚，黄溢有10点国家荣誉值，那么恶意攻击者死亡后，就要承受10倍的惩罚！

　　现在，黄溢有一点世界荣誉值，那对象就扩大至全世界了。眼前这些入侵者来自各个国家，本在国战中杀人本来不会处于罪恶状态，但是现在，他们就是在恶意攻击黄溢了，死亡之后惩罚要翻一倍了！

　　另外，贡献了世界荣誉值之后，天赐国家方面也有好处。黄溢已经有天赐帝国了，那就是英雄帝国。但是天赐国家是只能在自己大陆内扩张的，像基德的自由帝国，龙刺的龙国等等，建立的时间比英雄帝国还要久，但一直只能在自己的大陆发展，不能扩展至全世界。

　　而黄溢贡献了世界荣誉值之后，就可以将英雄帝国扩张至全世界了！只要他足够强大，就可以在全世界各个角落，插上英雄帝国的国旗，成为一个日不落帝国。

　　……

　　杀死宫本武藏后，黄溢急速朝教皇冲了过去！

　　不过10秒钟马上就要过去了，他的180级涅法雷姆天赋【受伤延迟】就要开始承受伤害。

　　这个天赋，会显现出敌人之前十秒钟的所有攻击，拥有一些怎样的效果。黄溢看了看，之前他收到的那些攻击中，有技能攻击，有普通攻击，各式各样。其中有八个控制技能，涉及眩晕、禁魔、减速等等各种控制效果。

　　接下来，黄溢就要开始承受这些攻击了！

　　“雷电之躯！”就在十秒钟的最后一刻，他开启了雷霆护手附带技能！

　　霎时间，他的周身顿时布上了一层闪烁的电光，弹起一道道“噼里啪啦”的蓝色电弧，10秒钟内魔法免疫！

　　几乎就在同时，敌人在10秒钟之前发出的攻击，终于开始对黄溢产生效果！

　　但是敌人全部的技能，都被黄溢的雷电之躯免疫了，只剩下一些普通攻击能够对他产生细伤害！

　　但黄溢却完全扛得住这些伤害，他拥有超高的属性，强大无比！

　　敌军最强的就是那群毁灭之士，他们贵为高级天域强者。但黄溢却是英雄，可以无视地位等级的压制！

　　另外，黄溢之前那10秒钟内击杀了5个人，按照【受伤延迟】这个天赋的效果，可以抵消50%的伤害，正好达到抵消的上限。

　　最重要的是，黄溢是涅法雷姆血脉，可以豁免100%的魔系伤害！而那十二位毁灭之士大都是魔系攻击，可以被黄溢豁免掉！只有少量的物理攻击可以产生效果！

　　表面上看，十二位毁灭之士确实无比强大，对别人来说几乎是无解的。但是对上黄溢之后，他们十二个人就算一起上，威胁也非常有限。这所有的敌人之中，能够引起黄溢重视的，也就只有狮子一个人而已，其余人他都不放在眼里。

　　“攻击生效了！”白羊看见黄溢的生命值开始减少，忽然惊喜地大叫一声！

　　但是很快，他们就发现黄溢的血量掉得太慢，根本不符合他们十二位毁灭之士的狂攻程度。而且他们的控制技能也没有生效，没有阻挡黄溢冲向教皇的步伐。

　　“技能驱散！”这时，狮子看着黄溢身上的那层雷电，立即释放出了天域高手的阶级能力。

　　每个玩家升上天域之后，都能获得这个技能驱散的阶级能力，只要是非绝对技能，都可以被驱散掉！

　　霎时间，一道蓝色的光芒，从狮子朝着黄溢激射而去，这是自动追踪的，无法躲开！

　　黄溢不闻不问，一门心思朝着教皇冲过去，手中的节钺在高空之中急速划出一道金色的轨迹。

　　下一刻，狮子的技能驱散直接击中了黄溢，没入了他周身的那层雷电之中！

　　然而，黄溢身上的雷电仍旧还在，仍旧噼里啪啦地闪烁着电弧，根本没有被驱散掉。

　　“绝对技能？”狮子见状，顿时就皱起了眉头。

　　“没错！”黄溢微微一笑，他不怕驱散。

　　他升上245级后，一下子多出了许多新技能，其中一个就是180级的涅法雷姆技能——

　　【绝对特权】：使用该技能后，进入“绝对特权”状态，20秒钟内所有技能均为绝对技能。每次使用需消耗20点涅法雷姆之力。

　　黄溢现在正处于这个状态之中，他释放的任何一个技能，都是无法被驱散掉的，绝对可以生效。

　　涅法雷姆这个超越神魔的血脉，正在随着黄溢等级的提升，而发挥出越来越大的光热！

　　这时，黄溢已经冲到了教皇的面前，带着天神降临般的气势，砸下一记重判！

　　教皇眼中闪过一丝恐惧，拼命地闪躲着。他经历了今天这场大战，很多大技能要么被逼出来了，要么用完了，现在实力有限，根本不敢与黄溢一战。

　　“风驰电掣！”教皇立即使出了一个逃跑技能，脚下生出两道闪电，急速朝着远方冲去。

　　“技能驱散！”黄溢立即使出了天域阶级能力，一道熟悉的蓝光从他的指尖激射而出，瞬间就追上了狂逃的教皇，没入了他的体内！

　　顿时，教皇的身子突兀地停在了空中，脚下的两道闪电消散得一干二净，他的这个逃跑技能，被黄溢驱散掉了！

　　前后两次技能驱散，敌人用出来和黄溢用出来，效果截然不同。

　　狮子对黄溢的那一道技能驱散驱散，被黄溢的涅法雷姆技能无视掉了。

　　而黄溢的技能驱散，却中止了教皇的技能。

　　下一刻，黄溢再度追上去，那把斧钺划出一道灿烂的金色轨迹，砸在了教皇的身上！

　　“嘭！”教皇顿时遭受了一记重创，身躯远远地倒飞出去！

　　他并没有死亡！

　　这是刚刚黄溢战斗以来，第一个没有被他秒杀的人！

　　“教皇不愧是英雄，居然可以抵挡杀神的一次攻击！”散布在场上的记者们，立即就做出了解说，言语之中对教皇的实力感到惊叹！

　　现在，评判一个人的实力已经有了全新的标准，只要能够抵挡住黄溢的一次攻击，就是非常厉害的高手了！

　　“瞬移！”教皇立即使出了法师的招牌逃命技能！身影消失在了空中，瞬间去到了战场另一边的狮子身后！

　　黄溢要追杀教皇，就先得过狮子这一关。

　　而狮子，是所有敌军中最强的一位存在！


第895章 毁灭一击

　　黄溢看着躲在狮子身后的教皇，嘴角忽然一扬，露出了一个笑容。

　　教皇没来由地感到一阵心悸，虽然他躲在狮子的身后，但却仍旧仿佛没有任何安全感！

　　就在这时，教皇的心窝陡然一阵剧烈的刺痛，一把匕首尖陡然从他的胸口冒了出来！

　　他低头看着这把匕首尖，上面还沾染着一丝血迹，在皎洁的月光下反射出森然的光芒。

　　他微微怔了一下，立即就反应过来——龙刺在偷袭他！

　　刚刚都是黄溢一个人在战场上战斗，以至于众人都忘记了英雄军团其实还有刀锋、利剑、龙刺、杨雨衡四位超一流高手。龙刺其实隐身埋伏在狮子身后，教皇一瞬移过去，简直是直接往他枪口上撞！

　　“嗖！”空气中顿时闪现出一抹流光，一把仿佛是原始人使用的石剑一闪而过，直接将教皇扎了个透心凉，带出一道长长的鲜血，洒满整片天空。

　　随后，一道金色的刀气紧跟而上，狠狠地劈在了教皇的身上，将教皇劈得倒飞了出去。

　　剑皇和刀皇双双出手了！

　　教皇遭受这一连串的重创，血量被打得只剩下了最后一丝血皮。不过他很快反应过来，身躯再度一闪，身影陡然出现在了远方，疯狂往外逃遁！

　　这居然又是一个瞬移能力！

　　教皇不愧是英雄人物，这场战役他打到现在，大技能都已经被逼得差不多了，实力本来就已经大降。现在遭受到战力榜前四名的高手这么猛烈地轮番攻击，居然还有余力逃走！

　　利剑遥望着教皇逃遁而去的方向，手腕一晃，将手中那把长剑微微一颤。

　　下一刻，教皇的胸口毫无征兆地飙射出一道鲜血，身躯终于停止了逃遁，笔直地从高空中坠落下来！

　　“【大陆公告】：【剑皇】击杀了【教皇】，剑皇已经接近暴走了！”

　　黄溢转过头，深深地看了利剑一眼，刚刚利剑明显又使出了他的鲜血打击，而对方拿的武器却还是那把长剑，并不是血腥战戈。

　　“杀神，不好意思，抢你人头了。”利剑似乎察觉到了黄溢正在注意他，不由得转头过来和黄溢对视了一眼。

　　“没关系。”黄溢随意摇了摇头，没有放在心上。

　　他之前杀了10次重要领袖，已经超神了，而超神就已经是最高评价，就算他再杀下去也没有更大的奖励了。

　　教皇只要死了就行，被谁杀死的并不重要。

　　此时，十二位毁灭之士仍旧还在伤害着黄溢，他的血量已经被打到了72%。

　　忽然，一抹柔和的乳白色光芒忽然落在了黄溢的身上，将他刚刚损失的血量加满上来。

　　黄溢转头一看，只见杨雨衡正在不远处，挥舞着牧师杖给他加血。

　　这下，英雄军团的五位超一流高手重新齐聚了，开始了并肩作战。

　　这一回，龙刺这个阵法的阵眼，已经转移到了黄溢的身上。他此时最强，阵眼在他身上，可以拥有最强的加成效果。

　　阵眼已经变过四次了，而且这种变化刚好是随着战力榜第一名的变化而变化的。

　　这场战役开始的时候，阵眼在龙刺自己的身上，当时的世界战力榜第一名也是龙刺。

　　后来，世界战力榜第一变成了利剑，阵眼便转交到了利剑身上。

　　再后来，刀锋变成了第一，阵眼又变成了刀锋。

　　现在，黄溢是战力榜第一了，这个阵眼又转移到了他的身上。

　　而他所在的队伍，阵容也无比强大。这个队伍中的五个人里面，有四个人都在一天之内当过世界第一高手。现在战力榜的前四名分别就是黄溢、刀锋、利剑、龙刺这四位中国玩家！

　　此时，场上的形式已经发生根本性的扭转，入侵军这边21位超一流高手，顷刻间就死了6位，只剩下15人。

　　“杀神太强，寻常手段根本杀不了他，只能使出那一招了！”这时，狮子忽然深吸一口气，朝着其余十一位超一流高手说道。

　　他的语气充满凝重，仿佛要使出一种前所未有的手段！

　　下一刻，他陡然拿出一把长剑，朝着夜空奋力一指！

　　其余的十一位毁灭之士，也不约而同地做出了相同的动作，将各自的武器朝着头顶那浩瀚的星空，遥遥一指！

　　“嗖！嗖！嗖……”十二道神光陡然从他们的武器中激射出来，全部汇聚成了一股，直接跨越了重重时空，冲向了浩瀚的星河，连接了星空中那颗巨大的明月！

　　这种场景，有点类似于史诗装备的淬光，但声势却更为浩大！

　　顿时，无尽的白色月光，沿着那道神光倾泻到了第二世界中！

　　远远地看上去，如同是天地之间出现了一条伟大的月光瀑布，月光变成了流水，从遥远的星空中，渊源倾倒在了第二世界上！

　　整个天地都被这倾倒下来的无尽月光所照亮，暂时变成了白天！

　　这种浩瀚伟岸的场面看上去，简直不是玩家可以发出来的，就像是某种自然界的灾难！

　　“嗖！”利剑立即将手中的长剑往前一刺，一道七彩剑气顿时从剑尖处飞出，带着一股剧烈的破空声激射而去，狠狠地击中了狮子！

　　但这并没有打断他们这个技能！那无尽的月光仍旧还在继续倾泻到第二世界，还分出了一小缕月光，没入了狮子的体内，将他的血量迅速治疗过来。

　　这月光竟然还有治疗作用！

　　此时的十二位毁灭之士，就像是有一个超强的治疗机器在帮他们进行治疗，除非在最短的时间内倾泻出超强的攻击力，否则根本杀不死他们。

　　“杀神，去死！”终于，狮子将手中的长剑朝着黄溢一指，散发出一股天地之威！

　　霎时间，那道连接星河的粗大月光，转了一个方向，朝着黄溢倾泻下来！

　　几乎是眨眼间，黄溢就被彻底淹没，他周围的空气全部扭曲，大地崩裂！

　　被那白光覆盖的一切事物，都瞬间蒸发掉！

　　这种程度的攻击，完全不再是之前那种量级，而是一种自然灾害式的攻击了！

　　在那无尽的月光之中，黄溢如同擎天柱一般矗立着，脸色变得极其阴沉！

　　他的“受伤延迟”天赋暂时保住了他的性命，同时也知道了敌人这次攻击的效果——

　　十二位毁灭之士的这联手一击，是一个组合技能，名叫“毁灭一击”。这个技能，需要六个以上的人才可以释放，人数越多，效果越强！他们十二人一起联手，效果达到了最大化！

　　不仅如此，这还是一个持续类技能，持续时间足足达到了5分钟，而黄溢连一秒都挨不过去，何况是5分钟？

　　更让人崩溃的是，这个技能还是一个绝对技能！无法阻止！

　　黄溢感受着这月光的磅礴攻势，一颗心彻底沉了下去。等他死后，这道月光就要转而轰击其余人了，到时候更没有人能挡得住！

　　他必须要破解这个技能！

　　而破解的方法，就是在10秒钟之内，杀掉7位毁灭之士，使得对方低于这个技能的维持条件。

　　但对方可是强大的毁灭之士，而且有月光提供超强的治疗，一旦损血很快就会被治疗过来。10秒钟内要杀掉7位毁灭之士，这可能吗？


第896章 一连串大技能

　　此时，无数的记者全都死死地盯着高空之中那道月光！

　　全世界各个国家的无数观众们，一眼不眨地盯着直播画面，有中国观众甚至已经捏住了自己的衣角，手心里冒出了冷汗。

　　他们看不清楚黄溢是否已经死亡，但是这道攻击如此强烈，恐怕就算是强如黄溢，也已经被轰杀致死了！

　　十二位毁灭之士，除了白羊之外全部都是高级天域强者，还有狮子这位顶级天域强者，黄溢区区245级，如何躲得过去？

　　“快用最强手段攻击他们！”就在这时，那无尽的月光之中，陡然传出来了黄溢急促的声音！

　　他居然还活着，并没有被这道浩瀚的月光所杀死！

　　无数英雄军团的玩家，终于松了一口气！

　　刀锋、利剑、龙刺等人反应速度极快，顿时就疯狂地攻击起十二位无法动弹的毁灭之士来。

　　这时候，必须得齐心协力一起战斗了！

　　而黄溢，也必须展现出自己真正的实力了！

　　黄溢在无尽的月光笼罩中，立即消耗了40点珍贵的涅法雷姆之力，使出了自己的210级涅法雷姆技能——

　　【技能爆发】：使用后，可进入技能爆发状态，使用任何技能均不计冷却时间，不计消耗，不包含正在冷却之中的技能，同一个技能最多可连续使用5次，但技能效果不叠加，持续30秒。持续时间结束后，使用过的技能开始进入冷却计算。每次使用需消耗40点涅法雷姆之力。

　　这个技能，是黄溢刚刚才获得的新技能，还从未在世人面前展现过！

　　这个技能并不直接产生伤害，但是却使得他拥有了无限的攻击可能，在这30秒钟之内，他所有的技能都可以连续使用，不用在意冷却时间，不用去在意消耗。

　　例如他别的涅法雷姆技能，一旦用出来，就要消耗珍贵的涅法雷姆之力，但在这个技能状态中，使用涅法雷姆技能不计消耗。

　　使用这个技能之后，黄溢的双手顿时就散发出了阵阵闪烁的红光，如同是两团被烧红的铁块。这双手使出的技能，将暂时不计算冷却时间和消耗了，可以肆意地大战一场。

　　此时，距离受伤延迟天赋的保命时间，只剩下了8秒！

　　黄溢身躯一晃，朝着月光之外召唤出了小龙。

　　“咿呀咿呀~”小龙被召唤出来，睡眼朦胧地叫了一声，它的金色凤凰羽毛，以及一些裸露出来的金色龙鳞交织在一起，在月光下反射出亮闪闪的光芒。

　　此时的小龙，早已经不是轮回前的小龙，它在中央大陆被黄溢带着升了许久的级，现在已经提升到高级圣域层次了！

　　下一刻，黄溢伸手朝着月光外的小龙一指！

　　霎时间，小龙金灿灿的身躯，就陡然间化为了一团血光，在空中划出一道轨迹，没入了月光中的黄溢体内！

　　黄溢全身顿时泛起一股血光，体内蕴含着一股磅礴浩瀚的力量，各项属性值陡然直接飙升了一大截！小龙所有的属性值全部都加成在了他的身上！这是全属性提升，并非单个的属性。

　　这是他140级进化为黄金圣龙之后，获得的全新技能——

　　【属性借用】：在任意形态下，可借用一头龙族契约伙的属性，借用后将获得该龙族契约伙伴的全部属性叠加在自身身上，持续30分钟。冷却时间30天。

　　他第一使用这个技能，正好就是他轮回前的那个夜晚。

　　那个夜晚，他在东瀛大陆武道公会的两大重要城市北海城，当时也是在全世界瞩目的一个时刻，他和北海城195级的守护者孤星大帝决战。

　　那一场战役是整个第二世界一直到现在还在被人津津乐道的一场战役，因为那场战役之中黄溢使出了全部的手段，种种隐藏的实力一下子展现在了全世界玩家的面前，最终击杀了同样是手段齐出的孤星大帝。但那天他击杀孤星大帝之后，马上就在漫天的魔法炮之中被炸死，最终轮回。

　　现在，同样是一个夜晚，他刚刚轮回结束，又使出了这个技能！不仅如此，他接下来要使出的手段，大都是那个夜晚使用过的手段。

　　冥冥之中，这一切都好像重演了一遍。只不过敌人从孤星大帝，变成了十二位超强的毁灭之士，而黄溢也不再是当初的黄溢，他现在的手段远超轮回前的那个时候。

　　受伤延迟天赋的保命时间，只剩下了7秒！

　　下一刻，黄溢召唤出了蛮神仿造体！

　　仿造体是跟着黄溢的实力走的，现在黄溢是245级，这头蛮神的实力也跟着水涨船高，远远超过了轮回前的时候。不过黄溢将它召唤出来，并不是为了去攻击十二位毁灭之士的，他的计划仍旧是融合。

　　黄溢直接伸手，朝着蛮神一点！

　　顿时，熟悉的一幕再度出现，蛮神的身躯陡然间化为了一道血光，没入了黄溢的体内。

　　这个技能，是他的90级涅法雷姆技能——

　　【魔神合体】：可与魔神进行合体，合体后，该魔神不占用召唤契约伙伴的名额。同一时间内，只能与一位魔神进行合体。

　　这下，经过小龙和蛮神的双双融合，黄溢的实力已经强大到一个让人只能仰望的地步了。

　　而距离受伤延时的保命时间，只剩下最后6秒！

　　刀锋、利剑、龙刺甚至是杨雨衡这个牧师，全都在疯狂地攻击那十二位毁灭之士，一道道攻击雨点般地倾泻下去，打得“噗噗”之声不绝于耳，各种强大的气流在虚空之中肆虐，各种技能光华铺满了天空。

　　但是那十二位毁灭之士在这汹涌的攻击之中，巍然不动，仿佛是十二尊不败战神！

　　那道巨大的月光中，分出了十二股月光，没入了他们十二位毁灭之士的体内，给予了他们超强的治疗效果，使得他们硬生生抗住了刀锋几人的攻击，化解了他们所有的控制技能。

　　“巨兽变身！”这时，黄溢毫不犹豫地使出了稀有种族大招！

　　他的身躯皮肉一阵阵蠕动，迅速演变成为了一只超强巨兽。头上长着八根尖角，并排而列，如同是插着一排匕首，狰狞恐怖，怒指苍穹！他背后肩胛骨的地方，长出了一双强有力的黑色肉翅，手掌上长出了一根根尖锐的利爪，嘴里生长出两颗尖尖的獠牙……

　　这下，黄溢的全属性再度暴涨100%！

　　一项项属性的数值让人触目惊心，如果此时有玩家看见黄溢的属性面板，估计会直接吓得呆掉。

　　黄溢的一些属性，甚至已经达到了满值，不可能再提升了，例如暴击概率，这个属性的满值就是100%，黄溢已经达到了这个上限，也就是说他发出任何一次攻击都是暴击。而他的暴击效果，则是达到了1200%，也就是十二倍暴击！打出攻击之后，这个攻击力要翻12倍！

　　仅仅是从暴击这两个属性上来看，黄溢就已经强得无法形容，何况他全身所有的属性都是这样？

　　距离受伤延迟的保命时间，只剩下了最后5秒！

　　“等级提升！”黄溢使出了第四个大招，他身上还带着两件“先祖首饰”，每一件可以临时提升20级，加起来总共就是40级！

　　霎时间，黄溢的等级飙升到了285级，一跃成为了场上等级最高者！

　　不过，这只能持续10秒的时间，不是他真正的等级。

　　黄溢看了看自己的面板数据，又看了看受伤延迟的保命时间，停止了继续使用其余杀手锏的想法。

　　光凭刚刚使出的这几个手段，应该足够了！

　　下一刻，他身影一闪，直接冲到了一位毁灭之士的面前，手中那把杀神之怒狠狠地砸落下去！

　　“诛九族！行刑之手！重判！”这一次，黄溢使出了他的210级神级职业暴君的技能——

　　【诛九族】：消耗200点怒气。对敌人使用任何技能后，该技能会牵连九位敌人，一同受到该技能的影响。冷却时间5分钟。

　　黄溢之所以决定在10秒钟内，尝试去击杀7位毁灭之士，就是因为他现在获得了一系列新的技能！

　　现在，他已经使出了210级的涅法雷姆技能【技能爆发】，以及210级职业技能【诛九族】。

　　而一切技能，都是为了他接下来要使用的240级职业技能！


第897章 斩立决

　　黄溢的这一次攻击有些复杂，同时使出了诛九族、行刑之手、重判这三个技能。

　　重判是他最强的一个单体攻击技能，可以打出3倍攻击力，还有个爆伤符文，可以额外增加30%的伤害！他晋升为神级职业后，重判还多了一个效果，攻击到敌人后，敌人进入“承伤”的负面状态，所受到的伤害提升20%。

　　攻击力最强的技能，往往都是单体攻击技能，而那些群体攻击技能，虽然攻击的目标多，但是攻击力却不如单体攻击。这两种技能，一直都是保持着各自的特色，各有所长。

　　而诛九族这个神级技能，却可以使得一个单体技能，对九个敌人同时起效，相当于变了群体攻击。将单体攻击技能和群体攻击技能的优点，完美地融合在了一起！

　　至于行刑之手，则是他95级学会的一个职业大招，他成为神级职业后，行刑之手这个技能也经过了一番提升。现在，通过行刑之手使出重判这个技能后，可以使攻击倍数从3倍提升到6倍了！

　　这三个技能组合在一起，简直就是神级组合，可以将黄溢这身超强的属性最大化地发挥出来！

　　现在，是黄溢进入第二世界后最为强大的时刻，他处于多个技能的持续时间之内——

　　杀无赦，无视敌人的保命技能和天赋。

　　绝对特权，所有技能都为绝对技能。

　　技能爆发，所有技能不计冷却时间和消耗。

　　属性借用，融合小龙的属性。

　　魔神合体，融合蛮神的属性。

　　巨兽变身，全属性翻倍。

　　等级提升，临时增加40级。

　　而且黄溢还有各种加成，例如他的杀神赐名、英雄加成，以及刚才获得的元帅属性加成等等。

　　如此强大的属性，称之为凭空造神也不为过，就算随便打一下，都会造成不可想象的伤害。

　　这一切的一切加起来，打在那群毁灭之士的身上，可以造成多么强大的效果？连黄溢自己都无法预估！

　　此时，黄溢的斧钺与空气急速地摩擦着，发出一股尖锐的啸声，那斧钺的刃上更是出现了一层金色的火光，与空气燃烧起来！

　　这一次攻击，是他迄今为止所发出的最强一击！

　　“嘭！嘭！嘭……”下一刻，九道沉闷的声音同步响彻全场！

　　那种声音，就像是屠宰场里面，杀猪刀砍在猪肉上面的声音一样！通过这个声音，众人似乎可以清晰地感受到，黄溢的斧钺上蕴含的超强攻击力，正在敌人的体内疯狂地震荡起来！

　　这一次，黄溢毫无悬念地打出了暴击，暴击倍数是12倍！

　　“噗！”下一刻，在全世界观众的瞩目下，九位堪称无敌的毁灭之士，直接张嘴吐出了九口鲜血！

　　他们的身子被固定住了，无法动弹，并没有被劈飞出去！但是他们所受到的伤害数字，却让全世界人永生难忘——

　　15亿！

　　15亿点伤害，折合成圣域计算方式就是1500万点，折合成天域计算方式就是15万点！

　　15万点天域伤害！

　　这是全场任何一个天域超一流高手，都只能仰望的一个数字！

　　但是那九名毁灭之士血量太高，哪怕是遭受到如此重创，血量也只是瞬间就被打到70%左右！就算是那名最弱的白羊，也还有50%多的血量。

　　毁灭之士本是用NPC的尸体制作而成的，继承了NPC的优点，那就是血量无比丰厚。同等级的NPC血量是远远超玩家的，这一个个毁灭之士，就像是一个个BOSS，而且还是众神之塔里面那种五千人模式的BOSS，就算是一群人围着它打都要打好久。

　　刚刚，刀锋、龙刺、利剑、杨雨衡四位超一流高手联手攻击他们，都打得跟挠痒痒一样！

　　这时，那月光之中陡然分出更为浓郁的月光，迅速涌入那九位受伤的毁灭之士身上，一下子就将他们的血量治疗到了80%多！

　　黄溢的攻击超强，但是他们的治疗也是超强，一下子就将黄溢造成的伤害抵消了不少。

　　此时，距离黄溢受伤延迟的保命时间，只剩下了最后的4秒钟！

　　他在和时间进行赛跑！

　　如果这4秒钟内，他顶着十二位毁灭之士的超强治疗，将他们杀死了7人，那他就能够活下来。否则，4秒钟后他就要死，随后整个太阳岛灭亡！

　　黄溢抛开一切杂念，疯狂地攻击着！

　　“诛九族-行刑之手-重判！”

　　“诛九族-行刑之手-重判！”

　　“诛九族-行刑之手-重判！”

　　他手中的斧钺已经舞得看不清了，如同是电风扇的叶片一般，迅速划出一道道金色的流光，将一道道超强的攻击倾泻在了九位毁灭之士的身上！

　　他处于技能爆发状态中，不必在乎冷却时间，不必在乎技能消耗！只需要连续地砸下来！

　　而另一边，那月光不停地治疗着九位毁灭之士，黄溢刚打掉对方不少生命值，那月光就迅速治疗过来，两方形成了一个拉锯战！

　　不过，黄溢现在的攻击实在是太恐怖了，就算对上这群超强的毁灭之士，每一次攻击都能造成十多万天域伤害。那些月光虽然给这群毁灭之士带来了超强的治疗，但仍旧扛不住黄溢这番猛烈的攻击，那群毁灭之士的血量被打得越来越少。

　　“诛九族-行刑之手-重判！”终于，黄溢砸下了第五次攻击！

　　“嘭！”最弱的白羊身躯爆裂开来，飘散为了漫天血雨！

　　场上只剩下了十一位毁灭之士，那道攻击着黄溢的月光也陡然黯淡了一分！

　　但此时，黄溢却要面临一个巨大的问题了！

　　他在技能爆发状态内，虽然无视技能的冷却时间，但是每个技能只能连续使用五次！

　　现在，诛九族、行刑之手这些技能的五次机会全用完了！接下来不能再用了！

　　而那群毁灭之士基本上都有50%多的血量！

　　“利剑！”但就在这时，黄溢大吼了一声，声音响彻整个云霄！

　　利剑的反应速度极快，黄溢的话音都还没落下，他就立即将手中的长剑抛向了空中！

　　随后，这把长剑化为了八把七彩神剑，闪电般地刺向了之前被黄溢攻击过的那八位毁灭之士！

　　黄溢的目光死死地盯着那群毁灭之士，利剑的这个技能，是他们两人合作的时候，利剑主动透露给他的手段之一。

　　这个技能，名叫【伤害复制】：使用后，上一秒内攻击过的所有敌人，再度遭受一次上一秒钟所受的伤害。

　　刚刚，黄溢的攻击速度奇快无比，快得都看不清，他那五次攻击都是在一秒钟内打完的！

　　利剑使出伤害复制后，这群毁灭之士要再次承受黄溢那五次攻击的伤害！

　　而上一秒种，黄溢对他们每个人都造成了至少60万天域伤害！

　　这么高的伤害瞬间砸下去，那群毁灭之士会怎样？

　　“噗！”下一刻，除了已经死去的白羊之外，其余的八名毁灭之士身躯剧烈一颤，就像是失去了所有生机！

　　但是，他们还是没有死！

　　这八名毁灭之士的血量疯狂地下降了一大截，但都还剩下10%以上！

　　而月光仍旧还在不停地治疗着他们，瞬间就将他们的血量拉回到了20%，治疗速度让人绝望！

　　利剑微微一怔，似乎没有想到这一击居然还是没能杀死那群毁灭之士。

　　这一刹那，时间仿佛停滞了，停滞在无尽的月光之中，停滞在数十亿观众的瞩目之中！

　　下一刻，黄溢笑了起来，他闭上了眼睛，使出了他的240级职业技能——

　　【斩立决】：绝对技能。消耗200点怒气，直接杀死方圆三百米范围内，所有生命值少于30%的敌方目标。冷却时间5分钟。

　　顿时，黄溢的身上陡然涌现出一股耀眼的血光，呈圆形朝着四面八方扩散而去，如同是死亡之光，一下子覆盖了方圆三百米范围内的天空！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”场上突然响起了一连串沉闷的声音！

　　八位毁灭之士的身躯，同一时刻全部爆炸开来，血肉如同雨点一般从空中坠落下去！

　　狮子的身旁，顿时就清空了一大片区域！

　　那些人，就这么活生生地消失了！

　　连尸体都找不到了！

　　毁灭之士是一群只能让人仰望的高手，就像是一个个伟岸的BOSS，一个军团一起上都很难杀得死。

　　但是顷刻间，八位毁灭之士全部死亡了！再加上之前死亡的白羊在内，就是九名毁灭之士！

　　短短一两秒钟之内，十二位毁灭之士就死得只剩下了三个！

　　下一刻，连通星河的那道粗大的月光消散了！

　　这毁灭一击终于被破除！

　　而黄溢的三个神级职业技能也全部用掉了，这三个技能充满了浓浓的暴君风格——

　　杀无赦！

　　诛九族！

　　斩立决！


第898章 天道的秘密

　　天地间安静下来。

　　狮子这位最强的毁灭之士，仍旧保持着高举长剑，怒指苍天的动作。

　　但这个原本霸气的动作却没有了任何，他就那么呆呆地站在原地，面具外的一双眼睛愣愣地看着那九位毁灭之士之前站着的地方，仿佛没有反应过来。

　　只是一会的时间，他就感觉到自己的周围变得空空荡荡了，九位毁灭之士居然一下子全部死亡，连尸体都爆掉了！

　　而之前，就算是刀锋、利剑他们四人联手攻击，各种群体技能用出来，也只是将他们这毁灭之士打到80%多的血量！

　　黄溢出手之后，一切都变了！

　　现在，入侵军一方只剩下了三位毁灭之士，外加天道、法皇、罗纳尔，一共是六个人。

　　黄溢轮回结束到现在才短短不到半分钟的时间，双方的人数对比就从21比5变成了6比5。不到一分钟，敌军死了15位超强高手！

　　这场打了半年的国战，几千万人的绞肉机，在不到半分钟的时间内，就生生被黄溢扭转过来！

　　所有人都明白了一个事实，黄溢无敌了！

　　其实他早就无敌了，在轮回结束之前，他在东瀛大陆的武道公会，就已经展现出自己远超其余玩家的实力。他后面的那场轮回，只不过是给这个世界一个喘息的机会，现在黄溢轮回结束，又将继续无敌下去。

　　“杀神，不得不说，你已经无敌了，我们这么多人都杀不了你，反倒被你杀了这么多人。”狮子终于反应过来。他收回了手中的长剑，似乎放弃了抵抗，金色面具外的那双眼睛，就那么直勾勾地看着黄溢。

　　“所以呢？你们打算投降了吗？”黄溢缓缓收起了武器，反问了一声。

　　“投降？哈哈！”狮子像是听到了什么好笑的事情，“你以为，我们过来杀你，是因为这场可笑的国战吗？说实话，我不关心这场国战打得怎么样，因为你们再怎么打，都只是小打小闹。我们之所以过来，是因为你们杀死了白羊，我们只是过来替他报仇的！”

　　说到这里，狮子忽然摇了摇头，惋惜地看着黄溢，道：“但是你们太愚蠢了，不仅没有化解与我们的仇恨，反而将事情弄到一个不死不休的局面！”

　　黄溢无所谓地笑了笑：“我们不是早就已经不死不休了吗？你们加入这场国战，入侵我们的国土，难道不允许我们反抗么？”

　　“可笑！到现在这个时候，你居然还把目光停留在这场小打小闹的国战上面。这场国战已经无足挂齿了，因为接下来，你们将面临一场前所未有的浩劫！”狮子说着，语气顿时一寒，“实话告诉你，我们这十二位毁灭之士，是毁灭之王亲自培养出来的高手。而你杀了我们，从此以后就是和魔族不死不休的局面。你知道什么是不死不休吗？就是你杀了我们之后，很快就会有一位290级的魔族来到这里，亲自为我们报仇，他的实力可远远不是我能够比拟的！”

　　狮子顿了顿，继续道：“如果你还能够杀死对方，那也不要紧，因为他死亡之后，魔族马上又会派出更为厉害的高手，甚至是七大魔王将会亲自出来对付你。不管怎么样，只要我们魔族死一个人，就会出现更厉害的高手出来报复，无穷无尽，直到把你杀死为止！我承认你很厉害，但是你能强得过七大魔王么？就算奥斯坎皇家学院的院长，也不敢说这样的话！”

　　说到这里，狮子像是看死人一般地看着黄溢，道：“你好好准备后事吧，从你们杀死白羊的那一刻开始，这场国战就已经结束了，你们陷入了一场更大的战争，一场注定要失败的战争！”

　　“别人也许会怕你们魔族，但我不怕！我是你们的克星！”黄溢不再和狮子废话，直接将手中的斧钺往前虚空一砍，做了个进攻的动作。

　　下一刻，刀锋、利剑、龙刺等人顿时就一起行动起来，朝着战场上剩下的六名敌人冲了上去。

　　接下来，这场战役就完全是一边倒了，之前敌人有21位高手都抵挡不住黄溢，何况现在只剩下了六位。那几位最强的毁灭之士，被黄溢一个人就挡住了，他的涅法雷姆血脉可以100%豁免魔系伤害，那几位毁灭之士根本对他产生不了什么威胁，就连狮子这位280级的顶级天域强者也不例外。

　　而他们逃也逃不掉，因为龙刺的阵法已经覆盖了这片战场，这种阵法可是连黄溢都没有的手段，全世界就龙刺一个玩家会。

　　“嘭”仅仅一分钟后，狮子这位280级的毁灭之士，死在了黄溢的斧钺之下，尸体爆为了漫天碎肉！

　　这是一场伟大的胜利，也是一场侥幸的胜利！

　　如果狮子他们十二人不是来自于魔族，而是来自于其余任何一个势力，那么死的就是黄溢了，这场战斗的结果绝对不是这个样子。

　　黄溢再强，也不过只是一个240多级的玩家，不可能是这么多高级天域甚至是顶级天域的对手。但他有一个决定性的优势——他是涅法雷姆，是魔族的天敌！

　　魔族对别人来说或许非常可怕，远超同等级层次的高手，但是对黄溢来说，魔族的威胁反而还不如一般的生灵那么大。光是他30级的涅法雷姆天赋——魔神之躯，就直接100%豁免魔系伤害了，而魔族最可怕的地方就是魔系伤害！

　　如果黄溢没有这个优势，那么仅仅是那十二位毁灭之士的第一轮攻击他就扛不住！

　　十二位毁灭之士死后，场上就只剩了天道、法皇、罗纳尔三位超一流高手，但他们也只能做做困兽之斗了，彻底失去了翻盘机会。

　　最终，法皇埃菲尔死在了刀锋的手中，而罗纳尔则死在了龙刺的手中，全场只剩下了一个天道。

　　黄溢盯着天道，平静地说道：“天道，你是入侵军的领袖之中，最后一位还没有死过的人了。只要杀了你，我们就能达成‘斩首’的重要成就！这场国战我们就能取得一个重要的阶段性胜利，你不要抵抗了，乖乖受死吧！”

　　天道似乎知道自己已经必死无疑，收起了手中的东洋刀，平静地点了点头：“我孤零零一个人，确实不是你们的对手了。刀剑杀，你们这三个年度盛典最佳个人奖获得者，果然名不虚传！”

　　“你也不简单啊！”刀锋看着天道，语气微微有些庄重，“天道，其实我一直很想和你大战一场。你这个人很低调，不显山漏水，但在我眼中，入侵军里面你的威胁其实是最大的，至少我和你交战，胜负应该是五五分。”

　　“哦？”天道眉毛一掀，饶有兴趣地盯着刀锋，“为什么这么说？”

　　“因为当年那个秘密，没有任何人得到过答案！”刀锋说着，一双虎目盯着天道，仿佛要把他看穿，“当年还没有杀神，利剑也还没有成名，我，你，还有教皇等人争夺世界第一高手的位置。但是当时全世界所有人都很疑惑一点，那就是你的等级，当时我们其余一些超一流高手，都已经跨过了50级这个大分水岭，但惟独你的等级迟迟升不上50级，一直都是40多级。而奇怪的是，你就算是40多级，也仍旧能够与我们争夺世界第一的位置，这很不正常。50级是一个绝对的界限，50级以下的人和50级以上的人是截然不同的两种实力，你理应是不可能有实力和我们争夺世界第一的，而你却偏偏有这样的实力。当时全世界都在猜测其中的原因，但没有任何一个人能够猜出来，除非你是别人的第二身份，拥有调低等级的能力。后来，你的等级慢慢追上来之后，人们就慢慢淡忘了这件事情。再加上这两年来你一直都很低调，杀神利剑他们崛起之后，你的世界排名就一直是十多名的样子，但我从来都没有轻视过你，因为我知道你的真实实力一定不是这样。”

　　此时，全世界观众仍旧还在收看直播，无数人都听到了刀锋这番话，众人的心中顿时浮现出了一个久远的谜团。

　　确实，在很久很久以前，天道以四十多级的实力，就可以与五十多级的刀锋、教皇等人争夺世界第一，当时引起过很多人的好奇心。天道这个人，一直以来都并没有什么标志性的宝物，例如刀锋的残破刀柄，教皇的半截权杖、龙刺的神秘龙鳞、巨熊的超强鞭子等等。但天道当初最大的标志，就是他的等级，他的等级实在是太低了，和其余的超一流高手比起来根本不是一个档次的，一直到后来才慢慢跟上来。

　　这时，刀锋直勾勾地盯着天道，问出了一个全世界玩家都想要问的问题：“我一直在想，你究竟有什么秘密？”


第899章 冲击250级

　　全世界所有人全都盯着高空中的天道，等待他解答这个久远的谜团。

　　天道看着刀锋，微微一笑，道：“其实，就算我使出全部的实力，也不是你们的对手了，既然如此，我又何必暴露自己的手段呢？你们要杀我的话，就赶紧动手吧！”

　　“真可惜！”刀锋摇头一叹，脸上露出一丝惋惜的神色，他终究是没有能够得到答案。

　　不过这也在预料之中，天道能够在低等级的时候，与高等级玩家相抗衡，这恐怕是他最大的实力底牌了，没有人会轻易泄露自己的真正实力的。

　　“既然逼不出你的真正实力，那留着你也没意义了。”利剑似乎是没有了耐心，直接释放出一道七彩剑气，将天道最后一丝血量打完。

　　天道顿时失去了所有的生机，那高高在上的身躯，缓缓仰天倒了下去。

　　“【大陆公告】：【剑皇】击杀了【天皇】，剑皇已经无人能挡了！”

　　利剑迎来了第五声击杀公告，他才加入这场国战一天时间，但却已经杀死了五名领袖，而黄溢当初是花了很久的时间，才达成了这个壮举。

　　在无数记者的目光之中，天道倒下的身影似乎变成了一个个慢动作，就好像是整个入侵军也跟着他一起倒下了。这位叱咤风云的入侵军领袖，终于迎来了第一次死亡，而他却是入侵军最后一位没有死过的领袖，他一旦死亡，这场国战产将迎来一个关键时刻——

　　“【大陆公告】：英雄军团击杀了所有敌军重要头目，达成重要国战成就——【斩首】，取得阶段性胜利。如果英雄军团能够在接下来10天内，保持当前占领的国土面积，则可获得国战胜利。如果入侵军一方能够在接下来10天内，占领英雄大陆超过一半的国土面积，则入侵军团获胜。”

　　斩首成就终于达成了，这是仅次于全歼的一个重要成就。

　　全歼是把所有敌军全部杀死一遍，只要达成这个成就了，那么国战就是立即结束。像上次黄溢在东瀛大陆的时候一样，他一个人单挑一整个国家，他被杀死之后，东瀛大陆就直接获得了“全歼”成就，系统立即宣布了国战结束。只不过当时黄溢做出的成绩实在太过逆天，就算东瀛大陆那道了“全歼”成就，也没有取得胜利，而是生生被黄溢逼成了一个平局。

　　现在，英雄大陆拿到的“斩首”成就，并不如“全歼”那么耀眼，只是击杀完所有的敌军领袖而已，所以系统没有立即宣布国战结束，只是给了一个结束的期限。

　　现在，就看这个期限内入侵军还有没有后手可以翻盘了，如果这个期限英雄军团安然度过，那么这场旷日持久的国战，就将以英雄大陆的胜利而结束。以英雄军团的巨额军团功勋，英雄军团的每一个国家，都将获得巨额的战后奖励，像黄溢这位军团团长，奖励更是会无比惊人。

　　但是这10天内却有一个不确定因素，那就是魔族，现在英雄军团不仅仅是陷入了国战之中，还提前陷入了与七大魔王一方的战役之中。本来七大魔王还要一段时间才会正式入侵第二世界，但是因为这十二名毁灭之士，恐怕魔族会提前拿英雄大陆开刀了。

　　而七大魔王这种层次的敌人，是纵横了第二世界好几个时代的敌人，远不是区区一个英雄大陆可以抵挡的，就算是整个第二世界所有人加起来，也很难阻止七大魔王。

　　“我们下去吧！接下来恐怕魔族的高手要来了，我们得做做准备。”黄溢朝着刀锋几人说了一句，飞了下去，降临在了太阳岛里面。

　　此时，英雄军团有诸多高层都在太阳岛内，他们看见黄溢的本体飞下来，眼中顿时显现出一抹狂热，一双双灼热的眼睛盯着他。

　　“杀神大哥，你的本体不是在中央大陆吗？怎么这么快就能返回来？难道是利剑大哥带你回来的？”一位英雄军团的高层忽然问道。

　　很多人也都露出了一丝好奇之色。

　　确实，黄溢的本体前不久才在中央大陆晋升为英雄，还引发了系统公告，人人都知道了他在中央大陆。但是现在，他却突然出现在了英雄大陆，很多人都自动把原因放在了利剑身上，毕竟利剑有大陆传送的能力，各个大陆都可以来去自如。

　　“不是利剑带我过来的，而是因为我有这个东西。”黄溢说着，手中一晃，立即拿出了一对黑色的石头。

　　这种石头名叫感应石，拿着其中的一枚感应石，可以随时传送到另一枚感应石旁边去，就算是跨大陆也照样能够传送。

　　很久以前，半兽人圣地派出天域高手蛮天来英雄大陆追杀他，他将蛮天引到了深渊，和魔族的天域高手堕落使者大战了一场。后来，堕落使者为了拉拢黄溢加入魔族，给了他一枚感应石，让黄溢遭到天域高手的追杀时，可以招来堕落使者帮忙。

　　只不过后来，黄溢对魔族一直抱有戒心，从来没有使用过那枚感应石。一直到前阵子的东山林地一战，龙刺突然升上200级，杀死堕落使者，获得了堕落使者储物戒指后，黄溢才获得了另外一枚感应石，凑成了一对。

　　黄溢的本体和化身各拿着一枚感应石，那么他的本体自然就能够传送到化身旁边了。

　　这时，太阳公会副会长唐云飞忽然问道：“杀神大哥，刚刚狮子死前说的话恐怕会成真，他们这十二个人等级这么高，一看就是魔族里的重要人物，他们死了，魔族必定有更强的高手赶来报仇，我们该怎么应对？”

　　所有英雄军团的玩家，全都将目光放在了黄溢身上，这是他们所有人的希望了。

　　刀锋、龙刺、杨雨衡也看着黄溢，等待他的回答。

　　利剑则是闭目养神，一副置身事外的样子。

　　黄溢摸了摸下巴，沉吟道：“现在的办法，就是迅速提升我的实力，我现在是245级，要在最短的时间内提升到250级，这样一来我就是高级天域层次了。而且250级还是三转的级别，如果我能够顺利完成三转，那么实力又能飙升一大截。”

　　“最短时间内升上250级？这怎么可能，你是神级职业，升级比稀有职业还难，而魔族的高手恐怕很快就会来，这么短的时间内，你怎么升上250级？”杨雨衡疑惑地问道。

　　黄溢神秘地笑了笑，转头看了看刀锋和利剑，道：“光靠我一个人，肯定是没办法迅速升上250级的，但是如果有刀锋、利剑、龙刺三人的帮忙，那就不一定了。”

　　“哦？怎么个帮忙法？”利剑原本在环抱着双手闭目养神，但听见黄溢的这番话后，顿时就睁开了眼睛，饶有兴趣地问了一句。

　　“很简单，去众神之塔的破世界纪录。”黄溢的目光在刀锋、利剑、龙刺三人的身上来回扫动着，娓娓说道：“龙刺和利剑今天都在战场杀了不少人，提升了好几级，实力比加入战场之前更强了一些，以前或许破不了210层的世界纪录，但现在应该是没问题了。首先，龙刺去破一下210层的世界纪录，每破一次纪录可以拿到一颗经验丹，提升50%的经验值，这经验丹是可以送给我的。一个人总共可以破两次世界纪录，那就是两颗经验丹。然后利剑再去破龙刺210层的世界纪录，这又是两颗经验丹。接下来，是220层的世界纪录，龙刺和利剑等级比较低，单刷这一层的纪录可能会有点难，那就交给刀锋，刀锋是228级，去破220层的世界纪录应该是没问题的，这又是两颗经验丹。再往后，刀锋去破230层的世界纪录，然后我再去破刀锋的230层世界纪录，这里又是四枚经验丹，加起来一共就是10颗经验丹，总共可以让我升5级，刚好升上250级。”

　　听到黄溢这番话，众人微微一怔。

　　众神之塔的世界纪录是很久才会破一次的，而黄溢这个计划却一下子将210层，220层，230层的世界纪录全部囊括其中了。

　　不过仔细想想看，这个计划可行性是很大的。这与黄溢、刀锋、利剑、龙刺四人的等级分布有关。龙刺和利剑都是200级出头，有资格去破210层的纪录。刀锋228级，已经超过210层的破纪录最大等级，但是他却可以承上启下，拥有220层和230层的破纪录资格。至于黄溢的245级，刚好达到230层的破纪录最大级别。


第900章 第九次进化

　　至于240层的世界纪录，那就很难去破了，因为最后一个BOSS的等级已经达到250级，超过了一个大分水岭。

　　黄溢虽然可以击杀那群250多级的毁灭之士，甚至是击杀280级的狮子，但这是因为他身为涅法雷姆的缘故，是魔族的天敌，而且还依靠了龙刺的组队阵法加成。而破众神之塔的纪录却只能单刷，不能借用外力，所以黄溢很难去杀死250级的众神之塔BOSS，基本没有办法去破240层的世界纪录。

　　“那我们赶紧行动吧，早点拿到这些经验丹。”刀锋雷厉风行地说道。

　　接下来，黄溢、刀锋、利剑、龙刺这四位全世界排名前四的高手，就迅速赶往了太阳岛的传送广场，开始按照计划去破纪录。

　　这一次，他们可不是为了自己的荣誉，而是全部为了帮黄溢冲击250级。

　　黄溢传送到了众神之塔的230层，他并没有着急去刷怪，而是停留在了原地。

　　他手中一晃，拿出了一个魔法瓶，里面装着几滴神秘的暗红色血液。

　　其实，他还有更多提升实力的方法，除了升上250级之外，他还有种族进化的机会！

　　他每隔20级可以进化一次，上一次进化已经是160级的事情了，他现在拥有180级，200级，220级，240级共计四次种族进化的机会！

　　而进化的选择，首选方案就有两种。第一个方案，是那滴神秘的蟒蛇之血，黄溢已经拿到那滴血液很久很久了，但一次次进化都没能成功吸收那滴血液。

　　第二个方案，就是他在中央大陆荒芜魔地的那个魔池里面获得的黑暗之石，那黑暗之石里面，包裹了一滴黑暗之王的血液。黑暗之王，这是七大魔王之一，实力毋庸置疑，七大魔王入侵在即，这个节骨眼上，如果能够进化为七大魔王，那种好处是不言而喻的。

　　此时，黄溢手中魔法瓶里装着的，就是那几滴生神秘蟒蛇之血。

　　这是困扰他太久太久的一个秘密了，当年他还在圣域层次之下的时候，就获得了这滴血液，现在已经经历了圣域和天域两个地位阶级，但这条神秘蟒蛇的身份还没有搞清楚。

　　此时，瓶子里那几滴蛇血仍旧保持着原样，一整滴一整滴的，凝聚性极强，并不化开，也不会凝固。

　　黄溢打开魔法瓶的瓶盖，小心翼翼地取出一滴，深吸一口气，立即尝试了一下吸收。

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　黄溢立即选择了是！

　　陡然间，他的手掌中传出一股吸引力，想要把那滴神秘蟒蛇之血吸进体内。他手掌上的吸力非常强，那滴神秘蟒蛇之血剧烈地颤抖起来，似乎在与那强大的吸力进行抗衡。

　　黄溢的目光，死死地盯着那滴血液，想要看见它被吸入的情景。

　　但是一分钟过去了，黄溢手掌上的吸力缓缓消散开来，那滴神秘蟒蛇之血还是没能够被吸收进去。

　　“【系统提示】：目标血液强度太高，无法吸收。”

　　黄溢叹了一口气，等了这么久，他都已经245级了，居然还是无法吸收这滴神秘蟒蛇之血。

　　这神秘蟒蛇究竟是什么来头？

　　为什么它的血液如此难以吸收？

　　不过从刚刚的情景来看，这滴神秘蟒蛇之血的抗拒力越来越弱了。

　　接下来，黄溢重新将那滴蟒蛇之血装回瓶子，转而拿出了另一个魔法瓶。

　　这个魔法瓶中，装着一滴黑色的血液。这血液的气息太伟岸了，不停地散发出一股股黑色的烟雾，充斥了整个魔法瓶。那魔法瓶看上去烟雾缭绕，隐隐约约可以看见那无尽的烟雾之中，那滴血液位于最中心区域。

　　这滴血液，就是黄溢从那颗黑暗之石中，取出来的黑暗之王的血液。

　　黄溢打开魔法瓶的盖子，将那滴血液倒入了手中。顿时，他的手掌出现了一股刺痛的感觉，那滴血液好像是一滴硫酸一般，如果他不是涅法雷姆，而是一个普通人，估计一碰到这滴血液，手掌就会被腐蚀洞穿。

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　黄溢立即选择了是！

　　下一刻，他的手掌再度传出一股吸引力，想要把那滴黑暗之王的血液吸进去。但是熟悉的一幕出现了，那滴黑暗之王的血液只是震动了一下，并没有被他吸入手掌之中。

　　“【系统提示】：目标血液强度太高，无法吸收。”

　　黄溢叹了一口气，接下来，他只能更换进化目标了。

　　除了神秘蟒蛇之血和黑暗之王的血液外，他最合适的选择，就太古巨人的血液以及小龙的血液！

　　太古巨人天生拥有神圣系能力，对魔族有超强的伤害效果。现在他要面临魔族的威胁，能够进化为太古巨人也是一个不错的选择。

　　他立即拿出一滴太古巨人的金色血液，开始尝试吸收。

　　这一次，太古巨人之血就没有再抗拒黄溢了，被他很顺利地吸入了体内。

　　一股熟悉的剧痛从身体各处传来，他已经很久没有体验到这种痛苦了。他之前的几次进化，都是在已经有的形态基础上，去进行二次深度进化，例如半兽人形态和龙族形态。

　　而这一次，他是进化为一个全新物种太古巨人，身体组织被强行扭转，打破自然界的生物规律，在短时间内变成另一个物种，这注定要经历巨大的痛苦。

　　渐渐地，黄溢的身躯开始了变异，首先就是全身皮肤的颜色，他的皮肤开始变得金灿灿的，就像是镀了一层金子，看上去坚不可摧。

　　随后，他身上的肌肉也变得更为强壮，充满爆炸性的感觉，层次分明。他的身躯也迅速变得高大起来，身高足足长到了五米开外。

　　这五米的身高，其实远远配不上太古巨人的名头，太古巨人动辄如同山岳一般高大，而且还会吸附一些外部物质壮大自身。但黄溢是进化而来的太古巨人，并不会完全相同。

　　终于，黄溢的疼痛感完全消失，身躯变得和他见过的那个太古巨人有几分相似了，只是缩小了无数倍而已。

　　【系统提示】：恭喜你完成了进化。

　　当前进化阶段：第十阶

　　当前进化形态：太古巨人

　　当前形态专长：神圣系能力、抗打击能力。

　　所有形态下，均拥有神圣系能力，普通攻击的30%转化为神圣系攻击，无视防御属性，对魔族造成更深的伤害。

　　当前能力：

　　【太古巨人】：只可在太古巨人形态下使用，一旦使出该技能，则可吸附外部物质壮大自身，拥有真正的太古巨人身躯，所有攻击均为神圣系攻击，且防御属性翻倍。持续时间最高可达10天，冷却时间30天。

　　终于，黄溢进化为了太古巨人，一种早已灭绝的生物，如今重现第二世界！

　　早在太古时期，太古巨人就被七大魔王联手消灭了，从此第二世界就再也没有了活着的太古巨人。它们都被七大魔王改造成为了让第二世界闻风丧胆的魔族巨将，每次七大魔王出来肆虐，巨将就会出来打头阵，先把第二世界破坏一番。

　　黄溢之前俘获的那名太古巨人，只是一头死尸而已，没有自己的意识，需要被人操控才能进行战斗。而现在，黄溢是活着的太古巨人，这种意义就截然不同了！

　　进化为太古巨人后，黄溢果然获得了神圣系方面的能力，任何形态下，他的攻击都有30%转化为神圣系攻击。

　　其实黄溢之前就已经有一些神圣系方面的能力。他的30级涅法雷姆天赋——魔神之躯，可以让他普通攻击附加10%的神圣系伤害。他赢得比武大会团体赛冠军得来的“武圣”称号，可以让他普通攻击附加10%的神圣系伤害，团队状态下，全团所有成员的普通攻击附加2%的神圣系伤害。

　　如果使出太古巨人这个形态的技能——太古巨人后，那黄溢的攻击就是100%的神圣系攻击了，他的身躯也会变得无比高大，就像他当初控制的那个太古巨人一样，可以吸收外界的泥土沙石等物质强化自身，拥有双倍的防御。

　　到时候，他对魔族的克制性将会更强，他本身就已经100%豁免魔系伤害了，这下还拥有了100%的神圣系攻击，无论是防御还是攻击都死死地克制住了魔族。

　　第九次进化结束了，黄溢继灵猫、半兽人、龙族、嗅宝猫、无眼魔之后，又多了个太古巨人的形态。

　　而接下来，他还有足足三次进化机会！


第901章 黄溢的神胎

　　这三次进化机会，黄溢把目光瞄准在了龙族形态上。

　　之前，他在龙族形态上有过四次进化，分别是40级用的白龙王之血，120级用的海龙皇之血，以及140级的低级黄金圣龙之血，160级的中级黄金圣龙之血。

　　龙族形的多次进化，让他的化身能力越来越强。白龙形态的时候，他的化身能力是最弱的，连第二身份都没有。

　　后来他用海龙皇的血液进化一番之后，就出现了第二身份——大坏蛋。

　　黄溢深刻地记得，末日使者当初和他探讨神胎的时候，曾经说过，白龙族的化身能力，其实就是模仿神胎能力而来的。

　　黄溢是非常想要一个神胎的。这场国战中，刀锋融合了绅士这个神胎之后，实力一下子突飞猛进，比成为英雄的提升还要巨大！而这仅仅是一个没有培养完全的绅士而已，如果刀锋能够再忍一忍，留着以后融合绅士，那实力提升的幅度还要更大！

　　黄溢曾在独孤冷藏手中获得过一个神胎。但是那个神胎是水神和火神的孩子，需要超强的水系能力或者火系能力才能使用，黄溢和独孤冷藏都不符合条件。

　　想要获得一个符合条件的神胎，难上加难！

　　而且，全新的神胎需要重新开始培养，黄溢是神级职业，神级起来本来就非常难，另外他还有小龙这个经验大户，想要培养一个新的神胎几乎是不可能。

　　但是黄溢有一个新的设想，那就是想要看看能不能通过进化的方式，来使得他的化身拥有神胎的能力，同时拥有化身和神胎的双重优势。

　　化身的优势，就是不用去培养，跟着本体的等级走，化身死了也可以直接复活，没有损失。

　　而神胎的优势，就是没有实力上限，可以一直成长下去，实力甚至可以超越本体。

　　对别人来说，这或许只能停留在幻想之中，但是黄溢拥有进化能力，那就不同了。他通过海龙皇的那次进化，使得化身多出了第二身份这样的能力，而这原本是神胎才有的能力。

　　黄溢的龙族形态在经过了深度进化之后，出现了第二身份的能力，那就表明如果继续深度进化下去，一次又一次地努力，很有可能真的可以让化身拥有神胎的能力。

　　黄溢决定这三次进化机会，都找一些超强的龙族血液来进化，最好是三大顶级龙族的血液。

　　小龙的血液暂时是指望不上了，黄溢之前使用的那两次小龙之血，分别是小龙幼生期和成长期的血液。现在小龙虽然是高级圣域层次，但仍旧还是成长期，没有达到最强的成年期，血液不会有根本性的变化。

　　而剩下的目标，就是神圣巨龙之血以及黑暗魔龙之血了！这两种血液黄溢暂时都还没有，需要努力去搜寻。

　　黄溢只能暂时将这三次进化放在一边，等以后再考虑。

　　接下来，他将重心放在了第二件提升实力的事情上——英雄技能。

　　玩家成为英雄之后，每一个地位阶级可以学会一个新技能。黄溢现在只学会了一个英雄技能，那就是圣域层次的——技能逼迫，逼出敌人任意一个冷却时间超过10天的大技能。

　　这个技能之强，黄溢已经在这场总攻战中已经见识过了，它逼出了入侵军一个个超强的大技能，大大削弱了那群超一流高手的实力。而技能逼迫，仅仅是圣域层次的英雄技能，那么天域层次的英雄技能，又强大到了何种地步？

　　领悟英雄技能，和领悟神级职业技能一样，需要牺牲一个已经学会的技能，不需要专门去找NPC学习。

　　黄溢好好考虑了一番，最终牺牲了他的第一个种族技能——【野性呼唤】：召唤一只猎鹰和猎狗来帮助战斗，猎鹰和猎狗各有所长。冷却时间：5分钟。

　　这个技能，他基本上已经不太怎么使用了，那猎狗和猎鹰的实力虽然一直都在提升，但远远跟不上他的实力提升步伐。以前他还经常召唤猎鹰出来，悄悄打断敌人的吟唱施法，但是现在玩家们的实力大大提升，感知属性也水涨船高，猎鹰的隐蔽性已经形同虚设，根本瞒不住玩家。所以，他索性拿这个种族技能，来换一个英雄技能。

　　“【系统提示】：你牺牲了已有技能【野性呼唤】，获得英雄技能【技能刷新】。”

　　【技能刷新】：使用后，刷新所有技能的冷却时间，不包括总冷却时间超过30天的技能。冷却时间100天。

　　技能刷新！

　　黄溢心中顿时一喜！

　　这个技能可谓是雪中送炭！

　　他刚刚对抗那十二位毁灭之士，就使出了好几个大技能，例如和小龙合体的属性借用、种族大招巨兽变身、先祖首饰上面的等级提升等等……这些大技能冷却时间少则10天，多则30天！

　　但是现在，有了这个天域英雄技能之后，这些技能全部都可以刷新一遍，立即就可以使用了。

　　不过这个技能刷新的效果，只针对总冷却时间低于30天的技能，这个条件就否决了他的赐名技能——秒杀。“秒杀”这个技能的冷却时间长达100天，远远超过技能刷新的要求。

　　同时，“技能刷新”这个技能本身不能够被刷新，因为这技能的冷却时间太长，达到了100天，也超过了技能效果中的30天要求。

　　黄溢没有任何犹豫，直接就使用了这个技能刷新。

　　顿时，他的身上冒出了一股淡绿色的光芒，围绕着他的身上旋转了一圈，带来了一股清新的感觉。

　　随后，他所有冷却时间低于30天的技能，全都结束了冷却，可以立即使用了，那一张张底牌重新回到了他的身上。

　　短短一会的时间，黄溢先后经历了一次进化，获得了一个新的英雄技能，实力比之前又有了一番提升。

　　不过接下来，黄溢仍旧没有去刷230层的这些怪！

　　他还要继续提升自己的实力。这一次，他的目光放在了他新获得的神器胚胎——杀神之怒上面！

　　杀神之怒这把神器胚胎，只有属性加成，而没有任何附带技能，相当于顶级史诗装备。

　　黄溢手中一晃，拿出了他之前的武器——血腥战戈。

　　血腥战戈的基础属性加成不如杀神之怒，但是血腥战戈却有三个附带技能，分别是——鲜血打击、飞斧以及他在东瀛大陆时，为了营救秦时雨而获得的夫妻技能——喜结连理，可以守护自己的伴侣，替对方承担任何伤害。

　　杀神之怒和血腥战戈各有优势，对一般人来说，这或许很难抉择，但是对黄溢来说，这选择并不难。因为黄溢在奥斯坎皇家学院中，重点学过三门课程——阵法、体内炼化、装备熔炼。其中，体内炼化和装备熔炼两门课程他都已经毕业了！

　　而神器胚胎，正是需要通过装备熔炼，才能一步一步地培养成为真正的神器！

　　他可以将血腥战戈，熔炼到杀神之怒里面去，既保留神器胚胎的优势，又保留血腥战戈的优势！血腥战戈熔炼到杀神之怒后，相当于成为了杀神之怒的一个形态，可以随时切换。

　　黄溢立即将血腥战戈漂浮到空中，手掌上冒出一股青色的火焰，这就是他的熔炼之力，可以用来熔炼装备。

　　他控制这股青色的火焰，不停地煅烧着那把血腥战戈，那血腥战戈被煅烧了许久之后，渐渐地开始变软起来，就像是蜡烛一般。

　　五分钟后，那血腥战戈被熔炼成了一团青色的液体，漂浮在半空之中，散发出浓郁的史诗气息。

　　黄溢小心翼翼地操控着这团青色的液体，熔炼到了杀神之怒中，两者渐渐地融合在了一起。那青色的液体被杀神之怒吸入了进去，如同海绵吸水一般。

　　很快，血腥战戈就被完全熔炼掉了，杀神之怒的气息顿时比之前更为浓郁了几分！

　　“【系统提示】：你成功将史诗装备【血腥战戈】熔炼到神器胚胎【杀神之怒】中，血腥战戈将成为杀神之怒的一个形态，可随时进行切换。”


第902章 利剑的秘密

　　装备熔炼之后，血腥战戈就和杀神之怒融为一体了。

　　此时的杀神之怒，握在手中有了更为清晰的冷金属质感。这把节钺的造型，看起来像是双面斧，中间是斧柄，两边都是同样的斧面，完美对称。

　　斧刃的弧度呈现出标准的半圆形，往两边扩散出去，斧刃上反射着锐利的光芒，吹毛可断。

　　斧柄的尖端，是一颗栩栩如生的黄金圣龙龙头，正在仰头咆哮，一枚枚鳞片精心雕刻。那龙头的眼睛是活的，会时不时眨动，开阖间射出道道精芒，让人不敢与之对视。

　　这把神器胚胎融合之后，造型方面极其精美，但又不像暴发户那样过分夸张，一切都恰到好处，显现出皇室的高贵与典雅。

　　血腥战戈原本是索姆雷特大帝的武器，而杀神之怒又是黄溢这位暴君的武器。两者都有那种帝王之威，融合在一起之后非常和谐。

　　黄溢满意地摩挲了一遍这把全新的杀神之怒，立即查看了一下它的属性——

　　【杀神之怒】（神器胚胎一级，武器-斧类，可随时切换成【索姆雷特大帝的血腥战戈】）

　　基础攻击力：11500-12300天域点

　　攻击力+50%

　　攻击速度+100%

　　暴击效果+100%

　　全系穿透+40点

　　如果怒气上限值不足1500点，则强行提升至1500点

　　共享技能来自【索姆雷特大帝的血腥战戈】的附加技能：

　　【鲜血打击】：可无视距离的攻击，使用后攻击一分钟内攻击过的所有目标，对所有目标造成一次相当于攻击力20%的伤害。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间1分钟。

　　耐久度：10000/10000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前245级

　　装备评分：12250

　　物品说明：天子之怒，伏尸百万，流血千里；杀神之怒，天子颤栗，伏地不起。

　　杀神之怒并不是完整的装备，仅仅是神器胚胎，所以附加属性方面并不符合一般的装备规则。

　　装备一共有白板、绿装、蓝装、紫装、橙装、传奇、史诗、神器，一共八个档次。装备除了基础属性外，还有琳琅满目的附加属性，白板装备附加一个属性，每提升一个档次，附加属性就多一条。按照这个规则，神器应该是附加八条属性，但是杀神之怒这件神器胚胎只附加了五条属性。

　　不过虽然只有五条属性，但加成量却非常高，远远超过了一般装备的附加属性！黄溢之前和21位超一流高手交战时，之所以不用血腥战戈，而是选择使用这把杀神之怒，就是因为这个原因。

　　现在，融合了血腥战戈之后，这些附加属性又比之前更高了。

　　不过此时，黄溢的注意力却没有被这些附加属性所吸引，他的目光死死地放在了装备面板中的附加技能一栏——“共享技能来自【索姆雷特大帝的血腥战戈】的附加技能——鲜血打击。”

　　也就是说，黄溢拿着杀神之怒这件武器，也可以使出鲜血打击了！无需切换成血腥战戈形态就能用出来了！

　　这种变故，让黄溢一下子就想起了利剑！

　　之前那场战斗中，利剑并没有拿出血腥战戈，而是拿着那把长剑，就使出了鲜血打击这个技能！

　　这与杀神之怒的技能共享，是何等的相似？

　　几乎是瞬间，黄溢就冒出了一个可怕的猜测——

　　利剑的那把长剑，也是一件神器胚胎！

　　而且利剑获得那件神器胚胎的时间，比他还要早！

　　黄溢仿佛一下子被浇了一桶冷水，浑身都打了一个机灵。利剑的秘密，比他想象的还要多！

　　他和利剑合作的时候，利剑要求他提供身上装备的详细获得过程，这表明利剑可以复制出他身上的那些装备出来，其中就包括了血腥战戈。

　　然后，利剑将血腥战戈熔炼到了那把长剑之中，由于那把长剑也是一件神器胚胎，熔炼之后共享了鲜血打击那个技能，所以利剑就算拿着长剑，也照样能够使出鲜血打击来！

　　这是最合理的猜测了！

　　当然，还有一个方法也能做到这一点，那就是黄溢的第二个专属技能——改造！

　　黄溢比武大会结束之后，用海量的兑换石兑换到了一张神级职业卷轴，还拥有了第二个职业专属技能——【改造】：消耗能量值，对装备的附加技能进行改造，并移植到别的装备上去。像飞斧这个技能，就是黄溢从鬼斧移植到血腥战戈上面去的。

　　如果黄溢不进行装备熔炼，那么他也可以使用“改造”这个技能，将鲜血打击移植到杀神之怒上面去。

　　但利剑不可能拥有这个技能，因为这是黄溢的职业专属技能，有“专属”两个字，就像“宣判”那个技能一样，是黄溢这个职业专属的。

　　所以利剑很大的可能性，是拥有神器胚胎，融合了一把血腥战戈，共享了鲜血打击这个技能。

　　但是这样一来，问题就更多了！

　　黄溢拿到神器胚胎，是因为贡献了10点国家荣誉值，但是利剑只获得了3点国家荣誉值，他的神器胚胎是怎么来的？

　　另外，传奇、史诗等武器，由于其背后蕴含着传奇性的故事，甚至是代表着一段史诗，是独一无二的，利剑是怎么复制装备的？

　　黄溢只觉得，他对利剑了解越深，猜测得越准确，对方的秘密就越来越多，整个人都像是一个巨大的谜团。

　　黄溢轮回结束后，如此强大的实力，在玩家层面上基本是无敌了。就算是那些超一流高手，也是被他一招一个，只有NPC才能威胁到他。

　　但这只是表面上的情况，因为黄溢也不知道每一个玩家都有什么手段，起码有两个玩家，他是不敢保证一定可以击败对方的，那就是刀锋和利剑。

　　在全世界所有的超一流高手中，刀锋、利剑、黄溢三人地位非常特殊，因为他们三人分别是第一届、第二届、第三届年度盛典最佳个人奖的获得者！

　　黄溢轮回了半年，而利剑和刀锋却是一直都在成长，没有停下来过！

　　其中，刀锋是黄溢的好朋友，而且为人正直，以大局为重，在这场国战中甚至主动牺牲了绅士这个神胎。所以，对于刀锋这个人，黄溢可以绝对放心，不需要去在意对方的威胁。

　　但是利剑这个人就不一样了，是敌是友一直分不清楚。而且利剑之前对黄溢发的那段消息也显示，他们两人现在是处于不同的立场，到最后恐怕有一场宿敌之战。

　　如果要列出一个还能威胁到黄溢的人，那这个人绝对就是利剑！

　　不过黄溢不会主动去和利剑为敌，现在利剑还是他这边的盟友，而且还帮他破众神之塔的世界纪录，拿经验丹给他升级。

　　另外，七大魔王的高手随时都会来，有利剑帮忙，这场危机度过的把握会更大一些。

　　黄溢平息了一下心情，看时间已经差不多了，不由地开始慢吞吞地刷起怪来。

　　他现在是有意放慢刷怪速度，等刀锋先去破纪录。第一次创造纪录，能够获得一份超级奖励，黄溢的英雄令、众神手谕这些宝物，都是率先创造世界纪录才获得的。此时，刀锋是在帮他破世界纪录，如果他再和刀锋抢这个超级奖励，那就显得太小气了。

　　半个小时之后，黄溢打开排行榜看了看，此时刀锋已经创造了两次230层的世界纪录，目前保持的通关时间纪录是31分钟。

　　黄溢这才加快了通关速度，将通关时间控制在了比刀锋快几秒钟的幅度。随后，他又传送了出去，再度破了一遍230层的世界纪录，总共拿到了两颗经验丹。

　　传送出众神之塔，黄溢出现在了太阳岛的传送广场。

　　刚一出去，他就看见了两个熟悉的身影，他们笔直地站在月光之下，风华绝代，正是利剑和龙刺，似乎等待了许久的样子。

　　“杀神，接着！”利剑淡淡地说了一声，手中一晃，拿出两颗经验丹抛给了黄溢。

　　龙刺也拿出了他的两颗经验丹，抛给了过来。

　　他们两人，也都破完210层的世界纪录了。

　　“谢谢。”黄溢微微一笑，道了声谢，伸手接住了这四颗经验丹。

　　又等待了一阵子后，刀锋也从众神之塔出来了，他的任务最重，要破两次220层的世界纪录和两次230层的世界纪录。

　　这下，十颗珍贵的经验丹就全部到手了！


第903章 SSS级

　　在刀锋利剑几人的目光下，黄溢张开嘴，将这十颗经验丹全都服用了下去。

　　顿时，他的身上就涌出五道暖流，闪现出五道耀眼的金光，在黑夜中极其显眼。

　　他的等级连飚五级，升上了250级的高级天域层次！实力再次大幅度提升！

　　300级就是封顶了，他现在升上了250级，升级之路已经走到了最后阶段。

　　“【系统提示】恭喜你升上了250级，现在您可以进行第三次转职。”

　　黄溢轮回之前刚好进行了二转，现在刚刚轮回结束，又是一次转职。他在职业方面，已经进行过好几次提升。最开始是判官，一转之后变成了行刑官，二转之后是暴君执法使，后来又晋升为了神级职业暴君，这次三转又将变更一个全新的职业名称。

　　不过，这是最后一次转职了。

　　黄溢转头看了看刀锋、龙刺、利剑三人，道：“我去做三转试炼了，有什么情况你们给我发消息，我马上从试炼秘境里出来。”

　　“好，你放心去吧！加油，早点转职成功！”刀锋点了点头，拍了拍黄溢的肩膀，递给他一个鼓励的眼神。

　　接下来，黄溢就大步朝着太阳岛的战者大厅赶了过去。

　　……

　　另一边，七大魔王所在的空间之中。

　　毁灭之王魔宫中的其中一座大殿里，代表着十二位毁灭之士的牌位，已经全部出现了裂缝，如同一道道森然的伤口，隐藏在黑暗之中。

　　最中间那块最显眼的牌位，仍旧是狮子的牌位，但是上面的数字却已经从280变成了270。其余牌位上的数字，也都全部下降了10。最低的是白羊的排位，上面已经出现了两道裂痕，数字变成了234。

　　就在这时，这十二块牌位的上方，陡然间散发出十二股黑色的烟雾。这种烟雾越来越浓，渐渐地形成了十二个人影，最终凝结为了实质，变成了十二个身穿黑衣，脸上带着骷髅面具的男子，正是十二位毁灭之士。

　　他们全部复活过来了。

　　“该死的！杀神居然提前轮回结束，还变得这么厉害！连我们都不是他的对手！”损失最大的白羊，顿时骂骂咧咧。

　　“他本来就不能用常理论之，何况他是全世界唯一的神级职业，这么厉害也不奇怪。”另一名毁灭之士叹了一口气。

　　狮子虚抬了一下手，威严道：“别抱怨了，我们现在立即去找堕落将军，他专门负责英雄大陆的事务。而且他刚刚获得堕落之王的赏赐，晋升为了290级，是真正的顶级天域强者，实力远不是我们这些半吊子的毁灭之士可比。只要他能出马，杀神、刀锋、利剑他们几个必死无疑。”

　　说罢，他就立即转身离开了大殿，其余十一位毁灭之士也全都浩浩荡荡地跟了上去。

　　不一会的时间，十二位毁灭之士就传送到了堕落之王的魔宫，来到其中的一座大殿前，停了下来。

　　这座大殿巍峨无比，高耸入天，大殿里面源源不断地散发出黑气，使得整个大殿看起来魔气森森，朦朦胧胧。一股股浓烈的威压，不断地从那黑气缭绕的大殿中透出来，朝着四面八方扩散出去，仿佛那大殿里关押着什么让人恐怖的事物。

　　十二位毁灭之士感受到这大殿里散发出的威压，心中顿时一凛，不自觉地放慢了脚步，小心翼翼地前行。

　　“这里是堕落将军大人的魔殿，除了王之外，任何人都不能进入。”大殿前的两排守卫，看见狮子等人到来，立即伸出手中的武器，牢牢地拦住了他们。

　　这些守卫的气息非常浓烈，目光开阖间散发出道道精光。为首的那名守卫，身上更是有一股淡淡的狼烟冲天而上，气息伟岸，如同一座山峰矗立在大殿面前，没有人可以强行突破。

　　“我们是毁灭之王麾下的毁灭之士，现在有关于英雄大陆的事情，需要找堕落将军大人解决。”狮子上前一步，恭敬地说道。

　　为首的那名守卫，听见“毁灭之士”四个字，紧绷的脸色顿时缓和了不少，道：“抱歉，堕落将军大人正在消化新获得的力量，现在谁也见不了，你们请回吧！”

　　狮子眼神平静，似乎对这名守卫的话语并不感到意外。他感受了一下大殿里散发出来的强大威压，不由定了定神，继续问道：“不知道，堕落将军大人还需要多久的时间，才能消化完新获得的力量？”

　　那名守卫回头看了那大殿的深处一眼，一脸尊敬地说道：“堕落将军大人新获得的力量太过雄厚，至少要五天时间才能消化完，你们五天之后再来吧！”

　　“五天么？”狮子呢喃一声，回头看了看身后的十一位毁灭之士，道：“就让杀神先快活五天，五天后我们再来请堕落将军出马。到时候堕落将军神功大成，随便动几根手指头，就能捏死杀神！”

　　随后，他们十二人便转身离开了，消失在了远方。

　　英雄大陆，无形之中得到了五天喘息休息的时间，人们紧绷的神经，终于可以好好放松一下了。

　　……

　　黄溢踏着月色，穿过一条条大街小巷，前往战者大厅。

　　此时，太阳岛内并没有多少玩家，这场总攻战打了足足一天，很多英雄军团的玩家们，都是不吃不喝参与这场战斗的。现在战斗结束了，大多数玩家都下了线去吃东西了。

　　街道上空荡荡，夜风荒凉地吹起，一些落叶被吹得漫天飞舞。黄溢听着自己的脚步声，忽然有一种错觉，就好像去到了很多年以后，其余的玩家都已经离开这个虚拟世界了，只剩下他一个人留守在这里。

　　就算第二世界再怎么繁华，也总有一天会变得冷清起来，下一代虚拟世界开启之后，第二世界就被淘汰了，没有人会留在这里。昔日热闹的情景将一去不复返，一个个NPC将永远生活在这里，没有玩家去打扰；一个个BOSS将孤独地在自己的领地里游荡，没有玩家去杀它们。这里发生的所有故事，无论是欢乐的，悲伤的，伟大的，平凡的，都将成为过眼云烟。

　　“喵~”就在这时，街边忽然传来一声猫叫声。

　　黄溢转头一看，顿时看见街角有一只白色的牧猫，它正在舔着一只黑白相间的小奶猫，一脸的慈爱。

　　黄溢忽然一怔，想起了很久以前自己第一次进入第二世界的情景。那也是一个夜晚，他被母猫生下来，然后那只母猫就带着它离开了那座城市，去荒野里流浪。

　　不知不觉，时间都过去那么久了，他已经从一只手无寸铁的小奶猫，变成了一位250级的高级天域强者。

　　在这个名叫第二世界的地方，他发生了很多故事，现在他已经走到了第二世界的最后阶段了。或许很多年之后，当他去到了下一代虚拟世界，也仍旧会怀念这第二世界里的点点滴滴吧！

　　就这么胡思乱想着，黄溢终于来到了太阳岛的战者大厅。

　　“请问有什么可以帮助您的吗？”一位白发白须的NPC老者看见黄溢，立即就露出一张长满皱纹的笑脸，佝偻的身躯迎了上来。

　　“我已经250级了，我想进行第三次转职。”黄溢说道。

　　那老者顿时一惊，浑浊的双眼中闪现出一抹惊讶：“你居然已经达到250级了？我以为我守在这里一辈子都看不见一位前来三转的人，没想到今天居然能够看见，你们天赐之人的实力进步速度真快！”说完，他好好打量了黄溢一番，道：“请随我来吧！”

　　老者带着黄溢来到了战者大厅的内部，七转八拐地来到了一个紧锁的房间，这房间似乎很久很久都没有用过了，门上的锁已经生满了锈。

　　那名老者费了好大的劲，才终于打开了那把锁，推了开门。

　　一股腐朽的味道顿时涌了出来，那房间也不知道多久没有人进去过了，到处都是蜘蛛网，地上铺满了灰尘。

　　那侍者伸手捏了捏鼻子，道：“你自己进去吧！地上的魔法阵只要插上三颗圣晶石就可以启动，它会把你传送到试炼秘境的。”

　　“好的，我知道了，多谢！”黄溢点了点头，立即走了进去。

　　那房间的地面上虽然铺满了灰尘，但也隐约可以看见有一个魔法阵，边缘有三个槽孔。黄溢从储物戒指中拿出三颗圣晶石，逐个插了上去。

　　“咔嚓！”当最后一颗圣晶石插进去之后，那封尘已久的魔法阵，终于闪现出了耀眼的蓝色光芒。

　　黄溢立即迈开脚步，轻轻踏了上去。

　　下一刻，他忽然收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：由于你是赐名者、英雄、神级职业，可以开启一次SSS级转职秘境的机会，是否挑战？”

　　SSS级！

　　一下子听到了三个S，黄溢顿时一怔。

　　他第一次转职和第二次转职的时候，只拥有赐名，被系统奖励了S级的试炼机会。

　　现在，他多出了英雄和神级职业两种身份后，居然引发了超强的SSS级试炼！

　　这是他第一次遇见三个S的情况，不过这只有一次机会，就看他能不能把握住了。

　　黄溢立即选择了是！

　　顿时，他眼前一黑，一股剧烈的吸扯之力传来……

　　“杀神，我们又见面了。”下一刻，黄溢忽然听到了一个熟悉的声音。


第904章 最特殊的一次转职

　　“嗯？”听见这个声音，黄溢几乎是一个机灵，顿时就睁开了眼睛。

　　眼前，是一座鸟语花香的庭院，清泉假山，绿树红花，空气清新。在庭院中央的一处清泉旁，有一张石桌，上面坐着一个中年男人，正在悠闲地下着棋。

　　这里，正是众神庭院，那个中年男人则是时代公司的总裁——黄沙先生。

　　“我怎么会来到这里？”黄溢盯着黄沙先生，惊讶地问道。

　　黄沙先生抬头看了黄溢一眼，微微一笑：“过来陪我下完这盘棋吧。”

　　黄溢抿了抿嘴，不由立即走了过去，在黄沙先生的面前坐了下来。

　　此时，黄沙先生正在下象棋，不过已经下到了一半，只剩下了为数不多的棋子，分列楚河汉界的两边，形成了一个残局。

　　黄沙先生伸手捏住棋盘的一枚“炮”，放到了另一处区域。

　　黄溢看了棋盘上的残局一阵，发现他这边的棋子占据了优势，最终他走了一步马，将了黄沙先生一军，道：“我不是去了一个SSS级秘境吗？为什么会在这里？”

　　“因为SSS级秘境比较特殊，需要由我亲自安排一个秘境给你。”黄沙先生盯着棋盘说道，一副温文儒雅的样子。

　　不过黄溢却是知道，现实世界中，黄沙先生其实已经是一个老年人了，只不过在这虚拟世界里，虚构了一个中年人的形象。

　　“那你准备给我设置一个怎样的秘境？”黄溢期待地问道。

　　黄沙先生伸手落在了棋盘的九宫，挪了一步“帅”，道：“你看这棋盘，开局前所有的棋子互相厮杀博弈，碾过楚河汉界。如今，棋局已经走到最后时刻，大多数棋子均已淘汰，形势愈发明朗，‘帅’和‘将’这两枚最关键的棋子开始凸显出来。现在，你占据了一步先机，所以你可以提出一个条件，你想要在这次试炼中，得到一些什么消息？”

　　黄溢沉思起来，试炼虽然相当于是一个副本，但却能够从中得到一些重要的信息。

　　例如他上次的二转，去到了登天者·血蹄小时候所在的血镇，得到了关于登天者·血蹄的一些信息。

　　还有他的英雄试炼，得知了历史上三大龙族封神者——神圣巨龙·佐治亚、黄金圣龙·金圣鳞，黑暗魔龙·墨戾之间的一些恩怨。

　　想了一阵，黄溢灵机一动，盯着棋盘上黄沙先生的那枚“帅”，沉声道：“我想要知道，利剑的一些秘密。”

　　随后，他走了一步边炮，再度将了一军。

　　黄沙先生眉毛一掀：“你果然提到了利剑，现在利剑可是处在不利的位置啊。”说罢，他就再度入宫，拿起那枚“帅”，微微挪动了一小步。

　　黄溢停下手，直勾勾地盯着黄沙先生，道：“不知道我的要求，你能否答应？我想在秘境之中，了解一些利剑的秘密。”

　　黄沙先生点了点头：“当然可以！不过这样一来，你这个秘境会非常特殊，它和第二世界没有什么关系，会脱离这个世界。你进入那个秘境之后，会去到一个非常久远的时代。而且，你要从中得到利剑的一些秘密会非常困难，因为这秘境对他展现得非常隐晦。总之，这个试炼秘境非常奇怪，一定会超乎你的想象，你确定还要进行这个试炼吗？”

　　“我确定。”黄溢坚定地说道。

　　黄沙先生微微一笑，指了指庭院的那道圆门，道：“等会下完棋，你从那扇门出去，就可以直接传送到我给你准备的三转试炼秘境了。”

　　“多谢！”黄溢立即就站了起来，转身大步朝着庭院出口走去。

　　“年轻人，怎么就走了，这盘棋还没下完呢！”黄沙先生看着黄溢的背影，远远地喊了一声。

　　“车二平七。”黄溢头也不回地说了四个字。

　　话音落下，那个棋盘立即按照他的指令运行，一枚“车”平移到了另一个点上。

　　黄沙先生一怔，像是忽然想起了什么，立即低头盯着棋盘看了好一阵。

　　最终，他无奈地发现，无论他的棋子怎么移动，那枚红色的“帅”，都在三步之内必死无疑！

　　……

　　黄溢踏过了庭院的圆门。

　　忽然，他眼前一黑，所有的一切全都消失了。

　　这种状态持续了非常久的时间，远远超过他之前任何一次传送。

　　他甚至有一种错觉，这似乎不像是一次传送，而是另一种前所未有的旅程。

　　似乎是过了许久，黄溢眼前才开始出现了强光，他忍不住伸手挡了挡眼睛，等光芒柔和下来之后，他才终于睁开了眼。

　　下一刻，黄溢眼睛瞳孔一缩，顿时长大了嘴巴！

　　他就那么呆呆地站在原地，不可思议地看着眼前的一切！

　　难怪黄沙先生会说，这是一场奇怪的试炼，与第二世界无关了！

　　任他怎么想，都想不到自己居然会被传送到这样一个地方来！

　　此时，他的眼前是一条水泥马路，马路上是川流不息的汽车，排着黑色的废气，轰隆隆疾驰而过。

　　对面是一条街道，街道两边是各种店铺，温暖炙热的阳光，透过街边的绿化树洒落下来。那店铺上面的招牌已经破破烂烂了，脏兮兮地写着“沙县小吃”、“常德津市牛肉粉”、“桂林米粉”等等，但里面顾客寥寥，老板趴在桌子上打瞌睡。

　　街道的尽头是一所中学，此时，里面源源不断地走出来一些背着书包的学生，三三两两地走着，似乎是刚刚放学。

　　黄溢像是一个穿越者一样，呆呆地站在这座现代城市里面，手足无措。

　　“后生仔，差点撞到你嘞！”就在这时，黄溢身后响起了一个浓重的地方口音。

　　他回头一看，顿时看见一辆摩托车距离自己身后只有几公分的距离，上面坐着一位穿着背心的中年男人，叼着一根烟，略带责怪地看着他，手掌紧紧地握着刹车。

　　原来，黄溢此时正站在马路中间，挡住了这辆摩托车的去路。

　　“对不起。”黄溢这才反应过来，赶紧道了歉，三两步冲出了马路，来到了对面的街道上。

　　“这究竟是什么地方？为什么要把我传送到这里来？”黄溢看着眼前的一切，呆呆地呢喃起来。

　　眼前这明显是一座现代城市，但是又和黄溢印象中的现代城市不太一样。因为眼前的一切太落后了，马上的那些汽车居然还会排出黑色的浓烟，显然是一百多年前才有的燃油车！

　　黄溢虽然被世界联邦抓入玫瑰监狱几年了，没有再见过外面的世界，但是就算世界再怎么变，也不可能变成现在这个样子。因为全世界的石油资源，早在几十年年前已经枯竭了，燃油车也早就被历史淘汰，现在的汽车都是用太阳能当能源，不可能还会烧燃油。

　　黄溢低头看了看自己，顿时也是一愣。此时的他穿着T恤牛仔裤，那铠甲头盔之类的装备全部都没有了，手指上的储物戒指也没有了，看起来和街道上其余的人没什么区别。

　　这时，黄溢看见几名背着书包的男生匆匆跑过，赶紧拉住了其中一位，想要问问情况。

　　“怎么？”那男生似乎和同伴赶着去做什么事情，突然被黄溢拉住，虽然一脸不情愿，但还是停了下来。

　　“同学你好，请问这里是什么地方？”黄溢礼貌地问了一声。

　　“裹里是郴州！”那位男生立即说道。他的地方口音很重，但也勉强可以听懂，“裹里”就是“这里”的意思。

　　“什么？郴州？！时代公司所在的那个郴州？”黄溢一惊，顿时脱口而出道。大名鼎鼎的时代公司就是在郴州市，这是全世界每一个人都知道的常识！

　　“时代公司？”那男生听到这几个字，顿时皱了皱眉，摇头道：“不晓得！”

　　“林霄，快走啊！等会网吧就没机子了！”那男生的几名同伴忽然在前方催促起来。

　　那男生不再理会黄溢，立即就跑了过去，和那几名同伴拐进了街道旁的一道楼梯，上了二楼。除了他们之外，还有很多学生都是跑着冲向了那个楼梯，一个个人争先恐后的样子。

　　那楼梯的外面，挂着一个招牌——“都市E站网吧”。旁边贴着一张巨幅海报，上面画着三个美女，旁边是两个显眼标志的标志，一个是“可口可乐”，一个是“魔兽世界”。

　　“魔兽世界？这……果然是一百多年前！”黄溢呆呆地站在街道上的人流之中，一动不动地看着那款海报，和周围匆匆跑步赶着去网吧的学生形成鲜明的对比。

　　《魔兽世界》，这是网络游戏历史上一款非常经典的游戏，黄溢也稍微听说过。这是一百多年前的游戏了，大概是在2005年、2006年左右开始流行的，一度是全世界最火的网络游戏。


第905章 回到2006年

　　不过时代一直在发展，没有任何事物可以永恒不倒，网络游戏也是一样，一代一代的新品始终都在源源不断地出现，冲击着老游戏的地位，例如《英雄联盟》等等。

　　再后来，时代公司出现了，虚拟技术正式风靡全球。不过，网络游戏却渐渐被淘汰了，因为更为强大的虚拟世界，取代了所有的网络游戏。

　　至于用户数量，则已经没有统计意义，因为全世界所有人都是虚拟世界的用户。如同真要去统计，那么全世界有多少人口，虚拟世界就有多少用户。

　　时代的进步，往往伴随着一个个节点，这些节点会留在历史的记载之中。黄溢这个一百多年后的人，之所以会知道《魔兽世界》、《英雄联盟》这些游戏，就是因为这曾经都是历史的一个个节点。

　　看见那张海报上的“魔兽世界”四个大字，黄溢终于明白了自己现在所处的时间地点——这是一百多年前的郴州市，不过是由时代公司系统虚拟出来的。

　　黄溢不由更加纳闷起来，黄沙先生把他传送到这样一个特殊的虚拟世界中，究竟是要干什么？他明明要进行的是第二世界的三转试炼，而眼前这一切却和第二世界没有任何关系。

　　这不愧是SSS级的试炼！

　　黄溢之前经历的试炼，起码都会有一些基本的头绪，而眼前这个试炼，却是完全不知道怎么回事，连起手都不知道怎么起。

　　“我们老大说，今天晚上要攻下沙巴克！”

　　“现在都2006年了，你还在玩传奇！跟老子一起玩魔兽世界吧，好好玩滴，就像是一个真实的第二世界，你也试哈子！”

　　“魔兽世界看不懂，3D游戏搞起头晕，我还得觉得传奇好玩！”

　　这时，黄溢听见旁边传来两个男青年的谈论声，一边谈一边走向了前面那个都市E站网吧。

　　黄溢心中一动，不由也迈步走向了那个都市E站网吧。

　　这样一个时代，如果还有什么与第二世界勉强扯得上一点关系的话，那就是网吧了。第二世界是未来的虚拟世界，而网络游戏就相当于这个时代的第二世界了。

　　此时是炎炎夏季，又是正午时分，非常炎热，黄溢刚刚在下面的街道上呆了一会，早已经大汗淋漓了。网吧的玻璃门里涌出来的阵阵凉风，吹在身上非常舒服。

　　玻璃门上贴着四个泛黄的大字——“光纤上网，空调开放。”网吧里烟雾缭绕，热闹非凡，早已经全满了。很多都是刚刚放学的学生，他们坐在一台台电脑面前，专心致志地操作着鼠标键盘，那显示器屏幕上是各式各样的网络游戏。还有很多人没有占到位置，只能站在别人椅子后面，羡慕地看着别人玩。

　　“原来网吧是这个样子的。”黄溢这位“穿越者”，在网吧里来回穿梭着，好奇地看着眼前的一切。一百多年后，网吧早已经消失了，电脑这种东西也早已被更先进的光脑所取代，只有在博物馆、古董市场这些地方，才能看见电脑的身影。

　　黄溢在网吧里转了几圈，获得了更多有用的消息。这个时代最火的网络游戏是《跑跑卡丁车》、《魔兽世界》、《QQ幻想》、《劲舞团》、《梦幻西游》等等。上网的费用各不一样，最便宜的大厅区，两块钱一个小时，卡座是三块钱一个小时，包厢是五块钱一个小时。

　　不过，不管是大厅、卡座还是包厢，都已经人满为患了，只要一台电脑一下机，就瞬间会被那些等待的人抢走。

　　黄溢摸了摸口袋，忽然摸出了一张红色的纸币，正是这个时代的一百块人民币！

　　这个试炼表面上没有时间限制，实际上却通过另外的方式作出了限制。生活是需要钱的，如果这一百块钱用完，他还是没有能够通过这个奇怪的试炼，那估计就会被判定为试炼失败了！

　　黄溢看着网吧里人满为患，一时间也找不到机子，索性下了线，回到玫瑰监狱吃了点东西，活动了一番身体。

　　两个小时后，他才重新上线。此时，他仍旧出现在那网吧之中，大家都在上网，没有人注意他的到来。

　　网吧里空了许多，那些学生都不见了，应该是回到学校上课了，空下来一台台机子。

　　黄溢学着别人的样子，先去收银台，花二十块钱办了张会员卡。这是2006年，上网还不需要身份证。

　　他在最便宜的大厅区，随意找了个靠墙的角落，开了一台电脑。

　　此时是午后时分，网吧里安安静静，只有时不时响起的键盘敲打声，网吧的公共音箱正在放歌。

　　“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情，而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴……”这时，旁边一个青年忽然跟着网吧的歌声哼唱起来，但是他五音不全，显然不在调子上。

　　这个青年板寸头，穿着白背心大裤衩，嘴里叼着一根烟，年纪大概二十来岁的样子。此时，他紧握鼠标，手指不停地按着键盘，眼睛专心地盯着电脑屏幕，正在玩一款网络游戏。

　　那游戏画面很粗糙，青年操控着一个法师模样的人，一遍又一遍地放着闪电，和一个拿着刀的武士周旋。

　　忽然，青年操控的那个法师小人躺在了地上，似乎是被那武士杀死了。

　　“草，又死了！”那青年吸了一口烟，骂骂咧咧起来，“这个战士好叼，屠龙刀，麻痹戒指，不晓得充了好多钱才搞起这一身装备哟！玩个私服还充钱，脑子有问题。”

　　听见“屠龙刀”、“麻痹戒指”这些字眼，黄溢大概能够猜到，这应该是指非常厉害的装备了，就像是第二世界里，他的那些史诗装备一样，戴上之后就会非常厉害，可以随便杀死别人。至于‘私服’两个字，他倒是一头雾水，不知道这是什么东西。

　　这时，黄溢的机子也已经启动好了，电脑桌面闪了几下，出现了一个个琳琅满目的小图标，密密麻麻，大都是网络游戏。

　　但这些游戏黄溢一个都没玩过，他也不知道这个试炼究竟是要怎么去完成，只好漫无目的地浏览起来，一副无所事事的样子。

　　“老板，来包软白沙！”这时，旁边那个玩传奇的青年，忽然朝着收银台挥了挥手，高喊了一声。

　　网吧老板很快就拿着一包白色的香烟走了过来，青年轻车熟路地给了老板四块钱。

　　青年迫不及待地撕开烟盒，抽出一根放进嘴里，拿出打火机点上，深深地吸了一口，一脸的享受。他转头看了黄溢的电脑屏幕一眼，见黄溢的眼睛在一个个游戏图表中漫无目的地浏览，不由一笑，从烟盒里抽出一根烟，丢在了黄溢的桌子上，道：“兄弟，你是在找游戏玩吧！可以试一哈传奇，我带你升级！”

　　黄溢一怔，很快就反应过来这青年是在跟自己说话，他伸手拿起桌子上那根烟，放进了嘴里，含糊道：“我没玩过传奇，不知道怎么玩啊！”


第906章 玩的不是游戏，而是回忆

　　那青年主动点上打火机，给黄溢点上了烟，笑道：“没关系，传奇很容易玩的，不像那什么第二天堂、魔兽世界之类的3D游戏，转来转去头都晕了，太复杂，搞不懂。我玩传奇五年了，其他游戏一直都玩不进去。”这青年似乎听见黄溢的口音不像是本地人，不由也说起了普通话。

　　“好吧！我试一下。”黄溢反正找不到这个试炼的头绪，索性就答应了这个青年，试试这一百多年前的游戏。

　　“你点击那个‘龙’字形的图标，在游戏菜单下面。”那青年热情地指导起来，“你先注册一个帐号，然后进这个区。我现在就把私服下了，上官服号去找你。对了，自我介绍一下，我叫李强。”

　　黄溢听着李强的话，立即去官网注册了一个帐号，然后进入了李强所说的那个区，随便建了一个法师号，取名为‘小黄’，进入了游戏。

　　很快，他的法师角色出现在了一棵大树旁，树干上还挂着一圈符咒，古香古色。

　　等了一阵，李强操控着他的角色来到新手村了，他的角色ID叫“陈旧的城市”，有种伤感的感觉。

　　“这里刷怪太慢了，我先带你去刷猪洞，你跟紧了。”李强说着，开始往前面带路。

　　黄溢立即操控着他的角色跟上，在地图上走动着。

　　一路上，他只看见了到处游荡的怪物，却并没有看见任何玩家，显得颇为冷清。

　　“怎么看不到别的玩家？”黄溢随口问道。

　　“唉！”李强叹了口气，感慨道，“这个游戏有五年了，以前很多人玩的。那时候，我们这一整个网吧全都是玩传奇的，攻沙巴克的时候大家一起大喊大叫，非常热血。但是后来出了一个个新游戏，传奇就显得很老土了，没什么人玩了，就算玩也都是去私服。最近那个魔兽世界出来，风景漂亮，还是新潮的3D游戏，国际大作，大家都去玩魔兽世界了，更加没人玩传奇了。”

　　李强的话语很伤感，目光中显现出一抹追忆的神色，似乎在怀念那个传奇的时代。

　　“那你怎么还坚持玩呢？”黄溢继续问道。

　　“我也尝试玩过其余的游戏，但是总是没有传奇那种味道，可能我一辈子都忘不了传奇了。”李强说到这里，深深地吸了一口烟，感慨道：“以前那些日子真的好怀念，那些兄弟们都已经离开了，只剩下我一个人在这里了。有时候，我看着那些熟悉的景色，就会想起以前和他们一起刷怪的情景，那时候我还在读书，早餐都舍不得吃，拿来玩传奇，打到一件垃圾装备都会高兴很久。不知不觉都过去五年了，不晓得那些曾经一起玩的兄弟到哪里去了。”

　　说罢，李强伸手拿下烟蒂，在烟灰缸里按了按，苦笑道：“也许，我玩的不是游戏，而是回忆。”

　　两人聊着聊着，渐渐地来到了目的地，李强找了位置让黄溢站好，然后他就开始刷起怪来。李强似乎被勾起了回忆，一边刷一边给黄溢说着以前玩传奇的事情，滔滔不绝，似乎是好久没有找到一个可以倾诉的人了。

　　黄溢听着李强说的那些故事，不由得想起了第二世界。

　　现在，第二世界是热闹繁华的，不用担心有人会离开，好朋友们都在。也许当下一代虚拟世界开启之后，黄溢也会拥有李强的这种怀旧感了。

　　就这样，两人一直聊了几个小时，到了五点多钟的时候，网吧里忽然又热闹起来，很多穿着校服的学生几乎是飞奔一般地冲了进来，迅速占领了那些空机子。

　　就在这时，李强抬头看了看网吧门口，忽然把目光锁定在了一个学生身上，伸手一招，高声道：“猴子，这边有台机子。”

　　一个学生立即冲过来，坐在了李强旁边的那台机子前，喘着大气，轻车熟路地开了机。

　　猴子转头看着李强电脑里的传奇，笑道：“强哥，别玩传奇了，跟我一起玩魔兽吧！传奇都那么老了，现在大家都玩魔兽，要跟上时代的潮流啊！”

　　李强拿起桌子上的烟盒，抽出一根点上，道：“魔兽世界也会老啊！十年以后你再看看，那时候又有新的游戏出来，到时候魔兽就和传奇一样老了。现在这些跟你一起玩魔兽的兄弟，到那时候还剩下几个？可能到时候你也和我一样，上线以后看不到一个熟人，只能在那些空空荡荡的地图里溜达，回忆以前的时光。”

　　“嘿嘿！魔兽世界不会老滴，这永远都是最好玩的游戏。”猴子笑了一声。

　　很快，猴子的电脑就启动好了，他熟练地点开魔兽世界，等待游戏启动的时间，他转头盯着李强的屏幕，这才发现了黄溢，不由道：“强哥，这位兄弟以前没见过啊！又是你拉来玩传奇的？”

　　李强点了点头：“嗯！他叫小黄，第一次玩传奇，这年头还愿意玩传奇的很少了，我当然要带带他。”

　　猴子眼珠一转，转头看着黄溢，热情道：“兄弟，我带你玩魔兽，现在大家都在玩这个游戏。至于你的传奇号，你就放在那里，反正强哥在带你，不需要你动。”

　　“好啊，我去试试。”黄溢点了点头，立即操纵着鼠标，点了一下魔兽世界的图标。

　　“我在第七大区的黑暗虚空服务器，这个区才刚刚开放，我有两个号，先给你一个号体验一下，你觉得好玩再去充点卡。”猴子热情地说道，立即站起身，走到黄溢身边，输入起帐号密码来。

　　“好像无论是传奇还是魔兽，都要先选区服才能玩，好麻烦啊！”黄溢微微感慨一声。

　　“难道你之前从来没有没有玩过游戏？”猴子疑惑一声，但很快就耐心解释起来，“这个游戏很多人玩，但是一个服务器最多只能容纳这么多人，所以要分成一个个区，各玩各的。如果你不进和我一样的区服，虽然我们还是玩同样一个游戏，但你就看不到我了。而且，分区之后还可以避免和那些老玩家差距过大，那些老玩家装备都很好了，我们在新区玩，可以重新弄装备，大家在同一个起跑线上。”

　　“原来如此，我还以为所有的人都可以一起玩呢！”黄溢点点头，恍然大悟道，对这一百多年前的游戏规则有了更深刻的了解。

　　“嘿嘿！你以为这是网络小说里写的那种虚拟游戏啊，全世界所有人都可以在一个区里面！那种游戏我有生之年都不晓得能不能看到！”李强调侃一句，弹了弹烟灰。

　　“嗯？区服……区服……”黄溢微微一怔，忽然愣在了座位上，呢喃地念着这两个字。

　　他的脑海中似乎闪过了一道亮光，抓住了一点点思绪！

　　“好了，登陆成功了，现在还不是上线高峰，排队的人少，你耐心等一哈就能进了。”这时，猴子的声音打断了黄溢的思绪。

　　黄溢缓过神来，果然看见屏幕上出现了排队的字样，在他前面足足有322人。

　　他也不着急，就那么坐在位置上，盯着上面的数字发呆，在脑海中思索着。

　　而猴子则回到了自己的座位面前，也登陆了自己的帐号，一起排着队。他似乎是觉得等得不耐烦了，不由切换到了桌面，打开浏览器，登陆了起点网，看起了一本名叫《寸芒》的小说。

　　几分钟后，猴子感慨一声：“唉，连载的小说好不爽，辛辛苦苦等了一天，几分钟就看完了。”

　　李强转头看了看猴子的网页，微微一惊，道：“寸芒？西红柿什么时候出新书了？”

　　“刚出没多久呢！”

　　“可惜不是网游小说，我只喜欢看网游小说，什么时候才能玩到真正的虚拟游戏哦！”

　　在李强和猴子两人的交谈声中，黄溢的电脑画面忽然一闪，终于排完了队，成功登陆了进去，出现了创建角色的界面。

　　黄溢缓过神来，慢吞吞地创建了一个号，种族选的是暗夜精灵，职业选的是猎人，进入了游戏之中，随后按部就班地接了任务，按照上面的提示杀怪，渐渐地沉浸在了这款一百多年前的游戏之中。

　　此时，他没有任何功利性质，就那么以最单纯的心态去玩，徜徉在这个全新的世界。


第907章 翡翠梦境

　　“我要去刷安其拉神殿了，你先自己摸索一下，有任务就接上，按照提示去做就行了。”猴子也排完了队，急匆匆地朝着黄溢丢下一句话，似乎要赶着去做什么重要的事情。

　　黄溢点了点头，没有在意，就那么独自一个人玩着。

　　他玩得很仔细，每一个任务都会认真去看剧情，每打到一件装备都舍不得丢弃，渐渐地感受到了一些单纯的快乐。

　　“草！黑甲虫！”就在这时，猴子忽然激动地大叫一声。

　　黄溢和李强吓了一跳，纷纷转头看着猴子。

　　“怎么你这么激动？”李强奇怪地看着猴子问道。

　　猴子指着电脑屏幕，朝着李强道：“我们这个团的团长，居然有黑甲虫坐骑！”

　　“什么是黑甲虫坐骑？很厉害么？”黄溢随口问了一句，眼睛看向了猴子的电脑屏幕。

　　那屏幕上，一个玩家骑着一只像蜘蛛一样的黑色甲虫，周围密密还麻麻地围着许多玩家，似乎全都在围观那头坐骑。

　　猴子咽了咽喉咙，晃动着鼠标，全方位地看着屏幕里那只黑色甲虫，艳羡道：“当然厉害了！这是全服唯一的啊！我们全服所有玩家一起做安其拉开门的世界任务，但是只有一个人能得到这头坐骑！这比橙装还难得，全服只有他一个人才有，别人不可能会拥有了！”

　　“什么唯一的，狗屁！只是在服务器唯一而已，魔兽世界至少有几十个服务器，每个服务器都有一只甲虫，那加起来至少有几十头甲虫吧！”李强撇了撇嘴，不以为意地说道。

　　“嗯？服务器唯一……”听到李强的话，黄溢像是被一道光芒击中，脑海中一下子就豁然开朗！

　　他刚刚在选择魔兽世界区服的时候，脑海中就闪过了一道亮光，但是那思绪并不完整，现在陡然听见李强的这句话，他的思绪一下子就清晰起来了。

　　魔兽世界里的这个黑甲虫，和他在第二世界的史诗装备是何等的相似？

　　第二世界里面，每一件传奇或者史诗装备都是唯一的。因为这些装备的背后，都代表着一段独一无二的历史。像他的血腥战戈，历史上是索姆雷特大帝亲手使用的武器，别无分号，整个第二世界一百亿玩家里面，只能是他一个人才拥有，别人不可能拿到第二把！

　　但是他之前就推测出来，利剑应该也有一件血腥战戈，甚至还可能还拥有他身上其余的一些传奇史诗类装备。既然传奇和史诗装备是唯一的，那么利剑是如何获得那些装备的？

　　这个问题让黄溢一直百思不得其解，他只能猜测出利剑拥有装备复制类的手段，但是具体怎么实现的却不清楚。

　　在他之前的想象中，如果真的有装备复制这样的手段，那应该是类似于装备制造类的生活技能，用一些珍贵的材料，来制作一件同样的装备。

　　如果是这样的手段，那么利剑应该是要向他借身上的装备，然后去仿制才对，不可能是问他要这些装备的获得过程。

　　利剑要黄溢身上的装备获得过程，很明显是要重复一次这样的经历。

　　但是显然，第二世界没法重复一次这样的经历了。

　　例如黄溢的第一件传奇——末日使者的足迹，那是在白龙湖获得的。利剑就算知道了这件装备的获得方式，再去一次白龙湖，也不可能再获得第二件末日使者的足迹了。

　　而现在来看，如果第二世界像一百多年前的魔兽世界一样，拥有多个服务器，那么这一切就可以完美解释了。传奇和史诗装备的唯一性，只是在一个服务器内的唯一，但是在另一个服务器里面，就可以重新获得了。

　　如果利剑是在第二世界的另一个服务器的话，那他就可以再度去一次白龙湖，获得末日使者的足迹了。任何一件传奇史诗装备，都可以这么重新获得。所以，利剑需要的是黄溢的装备获得过程，要在另一个服务器重复一次黄溢获得那些传奇史诗装备的经历。

　　但很快，黄溢又皱起了眉头，这种猜测有一个致命的缺陷——只有一百多年前的网络游戏才会区分服务器，而第二世界却不是一百多年前的游戏！没有区服之分！如果不是因为这个试炼，他甚至都不知道网络游戏是要分服务器的，这毕竟是一百多年前的技术了，早就被历史淘汰了。

　　第二世界早已经没有区分服务器的概念，全世界所有人都是在一个服务器里面，时代公司不可能给利剑单独设立一个服务器！

　　退一万步说，就算第二世界有两个服务器，那服务器和服务器之间应该是互不干涉的。如果利剑在另外一个服务器的话，那么黄溢就看不到他了，两个人不可能相遇。

　　既然不是区服的原因，那利剑又是怎么办到这一切的呢？黄溢又陷入了一个新的疑问之中。

　　渐渐地，时间过了一个半个小时，网吧里那些学生重新下线了，回到了学校去上课，但是猴子却一直坐在座位上，似乎是玩得入神了。

　　“猴子，你怎么还不回去上课？”李强转头看了看猴子问道。

　　“啊？上课？有这回事？”猴子顿时缓过神来，将电脑画面切换了出去，看了看电脑右下角的时间，果然已经到上晚自习的时刻了。

　　他咬了咬牙，狠狠道：“算了，不去上课了，我们班主任出差去了，晚上应该不会来查。”说完，他又切换到了魔兽世界的画面，继续玩了起来。

　　李强点上一根烟，拍了拍猴子的肩膀，微微一笑：“你和老子当初玩传奇一样，也是经常翘课来玩，后来连大学都冒考上！”

　　网吧里的人越来越少了，黄溢、李强、猴子三人并排坐着，玩着各自的游戏。

　　“就让秋风带走我的思念，带走我的泪，我还一直静静守候在，相约的地点……”网吧的公共音箱，仍旧还在放着流行歌曲，忧伤的旋律飘荡在空气里。

　　“有没有要炒饭炒粉的？”忽然，一个大嗓门由远及近，一个端着盘子，上面放着几个空碗的中年女人，在网吧里走了一圈，边走边喊道。

　　“老板，给我来一份蛋炒饭。”一些上网者纷纷朝那个中年女人招手，匆匆喊了一句，但眼睛却没有离开电脑屏幕，争分夺秒地玩着游戏。

　　李强忽然摸了摸肚子说道，转头看了看猴子和黄溢：“肚子好饿了，走！我请你们两个去吃夜宵。”

　　“好啊！难得强哥请客，刚好我这里刷完副本了，等会吃完夜宵回来，我去做翡翠梦境的任务。”猴子立即就点了点头，站起了身子，笑眯眯地说道。

　　黄溢也没有拒绝，他只剩下八十块钱了，现在有人请客自然是求之不得。

　　三人一起挂上机，离开了网吧，下了楼梯，去到了外面的街道上。

　　街道上，一盏盏昏黄的路灯照耀着，马路上偶尔驶过一些汽车，街边的夜宵店热闹非凡。街道上还有一些路边摊，在做着麻辣烫、炒粉炒饭的生意，很多食客就露天坐着，喝着啤酒，吃着夜宵，大声地聊着天，充满了市井气息。

　　李强吐出口中的烟蒂，幽幽道道：“还记得五年前，我当时几个一起玩传奇的兄弟，经常去郴江河旁边那个兆皇大排档，点一盆香辣螺蛳，搞几瓶啤酒，一边看着郴江一边喝，聊着传奇里面的事情，神仙一样的日子……唉！再也回不去了。”

　　“那他们现在去哪了？”猴子打了个哈欠问道。

　　“有的当兵去了，有的到东莞打工去了，还有一个兄弟在坐牢！就剩我一个人在玩了，至于那些游戏里面认识的兄弟，那更是连联系方式都没有了。”李强叹了口气，目光微微有些湿润，“走！干脆我请你们去兆皇大排档，重温一下以前的那种日子。”说罢，他就带头往前走去。

　　十分钟后，黄溢三人就来到了一条江边。前方不远处的岸边，有一家热火朝天的大排档。一些食客正在那里吃夜宵，有吃小龙虾的，有吃螺蛳粉的，香味远远地飘过来，让人食指大动。

　　大排档里昏黄的灯泡照在附近的河里，波光粼粼，凉爽的夜风一阵一阵地吹来。在这河边吃着夜宵，喝着啤酒，确实是一件颇为惬意的事情。


第908章 往事

　　“老板，来一盆香辣螺蛳，一盆小龙虾，一件啤酒。”李强朝着大排档的老板说了一句，带着黄溢和猴子找了个靠江的位置坐了下来。

　　没过多久，那老板就亲自端着夜宵送了上来。

　　这螺蛳热气腾腾，香气四溢，红辣椒放得很足，螺蛳肉上流着辣椒油，反射着诱人的光泽，色香味俱全。

　　“来来来！嘬螺蛳！”李强咽了咽口水，直接就伸手拿起一个螺蛳，放到嘴里吮吸起来。

　　他的动作很老练，轻轻一嘬，螺蛳肉应声入口，只剩下一个空壳，被他随手丢进江中。

　　黄溢和猴子饿了半天，肚子早就咕咕响了，纷纷各拿起一个螺蛳嘬了起来。

　　黄溢很少吃螺蛳，但这螺蛳做得很好，很容易就能嘬出来。那螺肉非常入味，辣得恰好好处，肉质鲜嫩，很有嚼劲。

　　李强熟练地咬开了三瓶啤酒，各给了黄溢和猴子一瓶，道：“来，干杯！”

　　三人拿起酒瓶碰了一下，发出清亮的声音，直接就对着啤酒瓶喝了起来。

　　凉爽的江风吹来，再加上冰镇的啤酒，夏季的炎热一下子就被驱散了不少。

　　“强哥，今天晚上你通宵吗？”猴子放下酒瓶问道。

　　李强点了点头，道：“通宵啊！我明天就要去当兵了，早上八点钟的火车票，晚上再玩一下传奇，到了部队就不能玩了。”

　　“你明天要走？”猴子微微一惊，一只抓向小龙虾的手停在了半空中，呆呆地看着李强。

　　“是啊！”李强的神色有些黯然，“我没有文凭，这几年都是打些零工，这样下去也不是办法，当兵起码也是一条路子。”

　　“那我也通宵算了，陪你最后一晚。”猴子说着，转头看了看黄溢，道：“兄弟，你今天晚上通宵不？”

　　黄溢嘬了一个螺蛳，点了点头道：“好啊！无论玩传奇还是魔兽都行，我无所谓的。”

　　李强灌了一大口啤酒，看着茫茫的江水，感慨道：“玩了五年传奇，青春都荒废了，到了部队就不能玩了。以后退伍回来，不晓得还有没有传奇这个游戏。那时候我也要找老婆结婚了，生个娃娃，努力赚钱。”

　　猴子嘿嘿一笑，道：“就算还有传奇，也不知道改成什么样了，国产的游戏都是圈钱的。还是魔兽世界好啊，几毛钱一个小时，大家都是公平的。”

　　“这话倒是不假，现在玩传奇，总感觉没有以前好玩。”李强说着，眼中浮现出一抹追忆，“那时候打怪，点的是蜡烛，手拿八荒，头戴1-1的头盔，身穿0-1衣服，喝的是奶瓶，但玩得却是一个激情。现在啊，只要你愿意充钱，什么极品装备都搞得起，没什么乐趣了。”

　　“现在玩游戏的人也很功利化了，以前玩游戏的时候，人与人之间很好的。”猴子嘬出来一个螺蛳，看着李强问道：“强哥，你玩传奇最难忘的事情是什么？”

　　“最难忘的事情啊！”李强看着夜色下的江水，幽幽道：“我最难忘的事，是很多年以前了。记得那时候，我才是一个31级的小法师，在封魔打怪，来了个22级小女法师，她叫小册册。她号好小，常常会被黑蛆碰死，她会不断地死，不断地来，从封魔城到霸者大厅那得多长时间啊，但是她每次挂掉都会跑回去重新来。后来我就带她升级，她跟了我两天两夜，我好喜欢她，我们在游戏里相爱了，那是我第一次网恋。但是后来的一天，她就再也没上过线了。这些年我每次上线首先就会看看她上线没有，可是一次都没看见过了。现在我好想她啊！那是2001年的事情了，嘿嘿！那时候真好，我真想那个叫小册册的。”

　　大排档昏黄色的灯光照耀在李强的脸上，他的目光就那么盯着江水，似乎沉浸在了久远的往事之中。一阵夜风吹来，江水翻起阵阵波纹，就像是李强的目光一样。

　　猴子也似乎被勾起了往事，道：“我以前刚玩魔兽世界的时候，才十多级，有一天通宵的时候，看到网上说可以刷死亡矿井了，我就跑到死亡矿井的外面，想和人组队刷副本。随便点了一通，竟然组到一个60级的满级牧师！那位牧师话不多，知道我是第一次刷副本后，就带了我，在过一些比较危险的地方时，就会简短的说一下要注意的地方。就这样，我和他两个人刷了一个通宵的副本。第二天早晨要下线的时候，我跟他说明天再见，他就说不会再见了，他要离开这个游戏，他说我们有缘，就把身上的金币都送给了我。第二天，我没看到他上线，此后就一直都没再看到他了。因此，每次我看到牧师玩家都感觉很特别，我玩魔兽这么久，其他的职业都玩过，但就是没去玩过牧师，我也说不清楚是为什么。”

　　李强收回目光，重新开了一瓶啤酒，道：“来来来，干杯，明天我就要走了，今天晚上好好吃酒，等我退伍回来，猴子你应该也去外面读大学了，以后不晓得还能不能见得到。”

　　说罢，三人又干了一杯。

　　夜越来越深了，大排档里早已经空了，黄溢三人的桌子上已经放满了空酒瓶，那一盆螺蛳和小龙虾只剩下了一点残羹，三人都吃得饱饱的，满足地坐在塑料椅上。

　　“吃饱喝足了，走吧！”李强说了一声，转头看了看黄溢和猴子，“你们两个人先回网吧，我回去拿一下行李，等会去网吧找你们，通宵到明天早上，我就直接带行李走了。”说罢，他就站起身，去跟老板结账了。

　　黄溢和猴子两人，则是踏着路灯的光芒，朝网吧走去。

　　夜已经很深了，马路两旁的那些夜宵店早已经打烊，只有他们两人的脚步声，在冷清的夜色下传向很远。

　　马路上汽车寥寥，偶尔驶过一辆汽车，明晃晃的车灯照得两人的影子忽明忽暗，就像梦中的场景。

　　“世间有异贾，专售荒唐梦，以慰失意人，闻者购如风。莫问梦醒时，图乐在梦中，人生是何物？百年一场梦。”猴子忽然吟起了一首诗，看着空荡荡的街道，道：“有时候，我真的会想，这世界会不会真的有一个平行空间，在那个平行世界里面，一切都还是原来的样子。就像是魔兽世界里面的那个翡翠梦境，保持着那个游戏世界最初的模样，我们曾经的记忆都在那里。”

　　“平行世界……翡翠梦境？有这样的地方？”黄溢顿时一怔，转头看着猴子。

　　“是啊，翡翠梦境，魔兽世界里面一个传说中的地方。”猴子点了点头，“我们魔兽世界，名叫艾泽拉斯大陆，在翡翠梦境里面，也有一个一模一样的艾泽拉斯大陆。但翡翠梦境中的艾泽拉斯大陆，没有被玩家干涉过，一切都保持着最初的样子。”

　　黄溢心中一动，又想到了利剑。

　　他之前就在思索，利剑怎么才能拥有类似于进入另一个服务器获取那些传奇史诗装备的能力。

　　现在看来，如果第二世界也有一个类似于翡翠梦境的地方，甚至比翡翠梦境更完善，更复杂，更像一个真实世界，而利剑又恰好知道这样一个地方的入口，那他就能够获得相同装备了！


第909章 一千年以后

　　但是黄溢从未在第二世界中，听过有这样一个类似的地方。

　　第二世界开放已经长达三年多了，世界观都已经被玩家了解得差不多，甚至黄溢的英雄监狱也广为人知，一些古代的文献里面可以找到英雄监狱的相关描述。

　　可是从来没有任何人提到过任何类似于翡翠梦境的地方，而且如果真的有这种神奇的地方，那应该会很有名才对，历史上那么赫赫有名的高手，例如那十大封神者，应该都会去探索，可是历史上没有任何类似的记载。

　　不过至少，黄溢已经对利剑的秘密有了一个大致的推测。只不过这种推测还没有任何事实根据，就像黄沙先生说的那样，这个试炼对利剑暗示得很隐晦。

　　不一会，李强就追上了黄溢和猴子，他带着一个巨大的蛇皮袋，里面装着他的行李。

　　三人一起回到网吧，继续坐到各自的位置上玩了起来。

　　夜越来越深了，窗外马路上的车声越来越稀疏。

　　网吧里安安静静，有些通宵的玩家扛不住了，就靠着椅子睡了下去。

　　“好困啊！我去玩私服提提神。”李强打了个哈欠，丢下一句话，登上了私服的登陆器。

　　“什么是私服？”黄溢好奇地问道，他最开始看见李强的时候，对方就是在玩私服。

　　李强点上一根烟，解释道：“私服，可以理解为是私人服务器，游戏数据可以随便改的。比如官服升级很慢，但私服里面就很快，一天升几十级都没问题，而且装备更容易搞。反正私服就是一个速成的地方，别人努力好几年都不一定达到的高度，你只要玩几天就能达到了。我这也是最后一天玩传奇了，在官服里面没什么作为，但是在私服里面却可以好好爽一把。”

　　这下，黄溢顿时就空闲下来，无论是传奇还是魔兽世界，他都只是浅尝辄止，并没有兴趣真正去玩。现在，猴子和李强都在专心玩自己的，黄溢左右无事，索性就靠着椅子睡了起来。

　　网吧里的公共音箱一直都在放歌，优美的旋律就像是催眠曲，传入黄溢的睡梦中。

　　“不知日升月落多少个夏秋，不知我已这样奔跑了多久，我从出生就注定一生的寻求，远方那完美世界的爱和自由……”

　　不一会，黄溢就听着歌声沉沉地睡着了。

　　他做了个梦，梦见很多年后，第二世界已经空空荡荡，没有任何玩家了。他孤独地走在那些曾经走过的路，从母猫生下他的那座城市，到白龙湖，到荆棘城，到凄凉沙地漫漫黄沙，在到沙漠中的龙都……一路上，他都是独自看着那些熟悉的风景，身边不再有任何人了。

　　朦朦胧胧，似乎过了很久，黄溢忽然一颤，从梦中苏醒了过来。

　　此时，也不知道是什么时辰，窗外的夜色已经慢慢变淡，天就要亮了。

　　他转头看了看，整个网吧已经空空荡荡，那些通宵的人早已经离去了，猴子也已经不在座位上了。

　　整个网吧就剩下李强一个人还在玩，但他已经不在私服里面，而是重新上了他的官服号。他操控着自己的角色，在一个个空荡荡的地图上孤独地走着，似乎只是为了去各个角落里看一眼，留下最后的纪念。

　　此时，他略带驼背的身影，映衬着那粗糙的游戏画面，微微显得有些沧桑。

　　“猴子呢？”黄溢打了个哈欠，调整了一下坐姿，朝着李强问道。

　　“你醒了。”李强转头看了黄溢一眼，道：“猴子回学校了，等会他们要做早操，我马上也要走了，你上一下传奇号，我给你点东西。”

　　“好！”黄溢点了点头，立即上了他的传奇号。

　　很快，李强就操控着他的角色走了过来，交易给了黄溢一枚精美的戒指，抿了抿嘴，恋恋不舍道：“我玩了很多年的传奇，但我不是人民币玩家，装备都是自己辛辛苦苦打到的，这个戒指是我全身最好的装备了，名叫传送戒指，算是传奇里面最顶级的首饰之一，和战士的麻痹戒指是齐名的。我去了部队以后，就不能再玩传奇了，这个游戏只能成为我的回忆了，这传送戒指是我最珍贵的一件装备，送给你了。”

　　“谢谢！”黄溢忽然觉得有些伤感，接受了这枚戒指，这算是李强这位萍水相逢的朋友，送给他的一件礼物。

　　李强最后看了一眼那枚戒指，吸了吸鼻子，关掉了传奇。

　　当传奇的游戏画面消失在显示器里的那一刻，他的眼睛忽然红了起来，感慨道：“那枚传送戒指，还是很多年前，我和那个叫小册册的女孩子一起打到的。它可以让你传送到任何一个地方，无论你靠着它传送到哪里，都可以看见我曾经走过的痕迹。虽然这个游戏没什么人玩了，但你不会孤单的，你脚下的任何一个地方，都是我热爱过的地方，是我走过无数次的地方，只是以后没有人会记得我了，希望你会记得我这个一面之缘的朋友。”

　　李强深吸一口气，站起身，拍了拍黄溢的肩膀，道：“兄弟，我要去火车站了，再见！”说完，他就一把提起自己的行李，朝着门口大步走去。

　　此时，网吧里的公共音箱还在放着歌。李强伸手擦了擦自己的眼睛，一边走一边大声地跟着歌声哼起来，只是他那五音不全的歌声，微微有些哽咽，充满了离别的不舍——

　　“别等到一千年以后，所有人都遗忘了我，那时红色黄昏的沙漠，能有谁，解开缠绕千年的寂寞……”

　　黄溢不知道要说些什么，就那么转头看着李强，目送他的背影越来越远，直至消失在门口。

　　顿时，整个网吧就彻底空下来了，只剩下黄溢一个人。所有的电脑都已经关闭了，只剩下他的电脑还亮着，显示器上面的传奇画面，反射出五颜六色的光芒，照在他消瘦的身影上，显得有些孤单，就像被全世界抛弃了一般。

　　这个清晨，在这个陌生的网吧里，黄溢刚刚认识的一个朋友就这么永远离开了。

　　他转头看了看窗外，天空翻起了鱼肚白，就快要天亮了。

　　他回过神来，看了看显示器里的传奇，包裹里那枚传送戒指孤独地躺在那里。很多年前，当李强和那个名叫小册册的女孩，一起打到这枚戒指的时候，应该是非常开心的吧！那应该是李强最难忘的一段游戏岁月吧！如今，却只剩下这一枚冷冰冰的戒指了。

　　黄溢微微叹了一口气，关掉传奇，立即选择了下线，回到了玫瑰监狱之中。

　　此时，现实世界里也是清晨时分，窗外的天空亮起了鱼肚白。

　　那一刻，黄溢忽然有些恍然，记忆之中也曾是这样一个清晨，他陪着雷神呆了最后一个通宵，天亮后雷神就和他道别，被狱警带走了。

　　这个清晨，自你离开之后，变成了黄昏。

　　……

　　“阿溢，你的试炼怎么样了？”食堂里，黄溢正吃着早餐，王仅忽然端着餐盘走了过来。

　　黄溢摇了摇头，道：“还没有什么头绪，这试炼比较奇怪，和第二世界无关，我种种手段都没用了。这试炼是SSS级的，比我之前做的任何试炼都要高，恐怕需要一些机缘才能够完成吧！不知道我有没有这种运气。”

　　“现在我们总是提心吊胆的啊”王仅摇了摇头，“那魔族的高手也不知道什么时候会来报仇，而且七大魔王还没亲自出手，如果七大魔王亲自出来对付我们，那我真的不知道要怎么办了。你不在太阳岛，我们总是没有安全感。”

　　黄溢喝了一口粥，安慰道：“我争取快点搞清楚这个试炼吧，如果实在没头绪，那我就放弃算了，做个普通的试炼，尽快完成三转要紧。”

　　“如果太阳岛是在英雄大陆北边就好了，也弄到你的英雄帝国范围内。这样一来，有你的英雄监狱那些高手作为守护者，保护我们的领地。”

　　黄溢忽然一笑，道：“你说的这些，不久以后就会成真，太阳岛会被弄到英雄帝国的范围里面，到时候就是彻底安全了。我现在的实力，应该可以拿到英雄监狱前100名罪犯的钥匙了，他们是第二世界历史上最强大的一批高手，只要他们答应成为守护者，那英雄帝国就坚固许多了，只要不是七大魔王亲自来，应该都没有问题。”


第910章 复制经历

　　“嗯？怎么实现的？”王仅微微一怔，“太阳岛距离你们英雄帝国这么远，有什么方法可以把太阳岛弄到英雄帝国的范围里面去？”

　　“等太阳岛这次危机解除之后，你自然就能够看到了。”黄溢说完，喝掉最后一口粥，拍了拍王仅的肩膀，起身离开了食堂。

　　黄溢匆匆回到了自己的牢房，上了个厕所，活动了一下身躯，然后就躺在了床上，继续戴上戒指，抓紧时间去做那个奇怪的试炼了。

　　那魔族的高手，随时都有可能来太阳岛复仇，他必须要用最快速度完成这个三转试炼。

　　上线之后，他仍旧是出现在那个“都市E站”网吧里面。此时网吧里座无虚席，很多学生都坐在电脑面前玩着游戏，大喊大叫着，热闹非凡。

　　黄溢忽然一怔，环视了整个网吧一遍，感觉到有些不对劲。

　　此时，网吧里有很多人玩了新的游戏，这些游戏昨天从未见过，就像是一下子冒了出来。

　　而网吧的墙壁上，也贴满了一款名为《征途》的新游戏海报。

　　黄溢才下线几个小时而已，但重新上线之后，感觉却像是经历了很漫长的时间。

　　等了一会之后，黄溢等于等到了一个玩家下机，他立即占据了那台机子，登陆了进去。

　　“嗯？”刚一进入电脑桌面，黄溢就顿时发现了一丝不同。

　　只见电脑右下角的时间，忽然显示为了2007年！

　　他下线了几个小时后，这里居然已经过了一年。而他昨天下线的时候，却并没有发生过这种变化！

　　看来，这个秘境之中有一个时间设置，每天过了一个时间点后，时间会直接越过一年。

　　这是他来到这个秘境之后，发现的第一个反常之处！

　　这个变化顿时引起了黄溢的重点注意，为什么这个秘境里面会弄这么一个设定呢？这肯定是想要提醒他什么东西。

　　黄溢仔细地思索起来，时间的变化，最明显的不同，就是网吧里玩家玩的游戏不同。

　　他把昨天来到这个秘境后一直到现在，期间发生的一切回顾了一遍。他在这个秘境之中，最主要的事情，就是遇见了李强和猴子两人，而他们两人所带来的讯息，就是两款游戏——传奇和魔兽世界。这背后所展现的，就是一个个游戏的新老交替，无论那些游戏当初有多么火，最终都会被新的游戏所取代。

　　在秘境里的这个年代，网络游戏的发展日新月异，每天都有新游戏的出现，每天都有人像李强那样离开老游戏。新游戏出的越来越多，越来越快，虽然仅仅是过去了一年，但是期间却不知道涌现出了多少新游戏。

　　黄溢抿了抿嘴，不由拿起鼠标，点了一下游戏菜单。

　　2007年的游戏菜单，和之前的2006年就有很大的不同了。排在第一位的不再是魔兽世界，而是一款名为《征途》的网络游戏，此外还有几款新出的游戏非常热门，占据了游戏菜单前几名的位置。

　　这种变化，隐隐有一种长江后浪推前浪的意味，显现出时代一直在发展，新游戏一直都在出现。

　　可是游戏菜单的变化，对整个试炼而言有什么意义呢？

　　“难道，这个试炼是想要通过时间的改变，来提醒自己，现在出现了新的游戏？究竟有什么新游戏，是需要我来注意的？”黄溢在心中疑惑起来。

　　他一边思索着，手指一边滑动着鼠标滚轮，将游戏菜单往下拉动，一个个游戏的名字，从他眼前晃过。

　　忽然，黄溢感觉到自己刚刚似乎看见了几个熟悉的字眼。他顿时就缓过神来，把鼠标往回拉了一下，将游戏菜单返回到之前的进度。

　　下一刻，黄溢的视线锁定在了一款游戏，这款游戏的名字是四个字——“第二世界”。

　　此时，游戏菜单里足足有几百个游戏，密密麻麻，这款游戏隐藏在其中，本来毫不起眼。但这四个字，却如同是黑夜中的萤火虫那般，在黄溢的视线中无比显眼！

　　他分明记得，昨天他看游戏菜单的时候，并没有看到过这款游戏，这款游戏是新出现的！

　　他终于看到一点点和“第二世界”扯得上边的东西了！

　　黄溢立即操控着鼠标，移动到那个游戏图标上，双击了一下。

　　此时，他心中微微有些激动，在一百多年前的这个年代，居然可以看到“第二世界”这四个字眼，看来他是找到这个试炼的突破口了。

　　没一会，“第二世界”这个游戏就成功启动了。黄溢仔细看了一下，这个游戏并没有开发商的图标，也没有官方网站，和传奇魔兽世界都不一样，一切都透露出一股神秘的味道。

　　不一会，显示器就忽然黑屏，紧接着出现了一抹亮光，显现出一片广阔的蓝色天空，镜头如同山鹰一般自由自在地翱翔着。地面不停地掠过湖泊、高山、草原等各种地貌，温暖的阳光洒下……

　　这一幕，顿时唤醒了黄溢久远的记忆！

　　当初，他第一次进入第二世界的时候，所看到的情景就是这个样子！简直是一模一样，就差闻不到空气中飘荡的花香了。

　　只不过当初他是在虚拟世界，而现在，这变成了一个一百多年前的网络游戏。

　　黄溢终于敢肯定，这个游戏确实就是这个试炼的突破口了！

　　没一会，天边突然飞来了一个小精灵，她只有巴掌那么大小，扇着精致的小翅膀，飞到黄溢的面前，柔声道：“您好！这里是第二世界，在正式进入第二世界前，您要完善身份信息，请您先为自己取一个名字。”

　　果然，这一切就像是重演了一遍，同样是一个小精灵，同样是让他完善身份信息。

　　当初，他进入第二世界的时候，在取名环节是选择了随机，但这一次，他直接对着麦克风，吐出了两个字：“秒杀！”

　　在这里，《第二世界》虽然是个网络游戏，但却没有开发商图标，不需要注册帐号，还可以通过麦克风和系统进行语音互动。

　　“取名成功，请您定制自己的外貌。”

　　“随机。”

　　“好的，您的外貌随机完毕！请您选择国籍。”

　　“中国。”

　　黄溢尽量把所有的选项，都和自己在第二世界里的真实情况吻合起来，尽量塑造一个一模一样的自己。

　　“接下来，您可以选择自己的种族和职业，我们有三个层次的种族和职业……最强的稀有种族和稀有职业，人人都有机会选择，只要完成一个稀有任务即可！”不出所料地，这个游戏里选择种族和职业的方式，也和第二世界一模一样。

　　黄溢按照自己之前的经历，选择了做稀有任务。很快，他就被传送到了任务秘境之中，果然还是英雄监狱！

　　他按照之前的经历，几分钟就完成了稀有任务，随后开始随机种族和职业，随机结果也一模一样，职业是判官，种族是兽王。紧接着，他正式进入了游戏之中，显示器里出现了一幅画面，他被一只母猫生了下来，出现在了那个夜晚中的“赫顿城”……

　　一切都按照他在第二世界的经历复制着。

　　黄溢顿时就激动起来，他正好不知道这个三转试炼究竟要达成怎样的目标，但是现在有了这个游戏之后，他就有办法可以知道自己的三转试炼了。

　　他只需要把这个游戏里的角色，玩到250级的三转级别，然后就可以去进行游戏里的三转了！至少那个时候，他会知道这游戏里的三转究竟是什么样子的。

　　渐渐地，一个小时过去了，此时显示器里的画面还在走剧情，母猫正叼着他离开那座城市，去荒野里流浪，就像曾经那个时候一样。

　　此时，黄溢那颗激动的心情，已经变得有些沉重起来。

　　他发现了一个严重的问题——他没有时间继续这样等下去了！

　　就算他能够按照自己原来的经历复制一遍，也需要无比漫长的时间，才能够成长到他现在这250级的高度。

　　而他根本没有这么长的时间！

　　他需要找到一种可以迅速升级的方法，最好在短短几天之内，乃至几个小时之内，就升上250级！看看他的三转究竟是要经历一个怎样的试炼。

　　可是黄溢在第二世界这么久了，根本不知道有什么方法可以在短时间之内从1级升上250级！

　　他自己就已经是整个第二世界一百亿玩家里面，升级最快的一位了，短短一年半的时间就升上了250级！而想要在几天内办到这一点，这说出去简直是天方夜谭，不可能会出现这种方法！


第911章 血蹄在说谎

　　“您的余额已不足，请及时充值。”忽然，黄溢显示器的右下角弹出来一个系统提示，随后电脑就强行关机了。

　　黄溢进入这个秘境之后，身上只有一百块钱，现在会员卡已经用掉了20，如果100块用完还是无法完成试炼，那他就将迎来失败！

　　时间变得更为急迫了！

　　黄溢再度充了会员卡，重新登录了电脑。

　　就在这时，他忽然看到了《传奇》的图标。

　　陡然间，他脑中闪过一道亮光，他终于想到一个快速升级的方法了——私服！

　　昨晚通宵的时候，李强就玩过《传奇》的私服，还曾经跟黄溢解释过，私服就是一个速成的地方，升级速度极快，装备很容易获得，别人玩几年才能达到的高度，在私服里面几天甚至是几个小时就能办到。

　　如今这种情况，黄溢仅仅只剩下几十块钱，想要迅速从1级升到250级，也只有在私服里才能办到！

　　黄溢立即打开浏览器，在搜索引擎里输入了“第二世界私服”这几个字眼，点击了一下搜索。

　　下一刻，搜索页面中顿时出现了一行行搜索结果——

　　“第二世界变态私服，史诗装备点击就送，极品装备一秒刷爆，充值不贵玩得过瘾。”

　　“第二世界新开私服，中等变态，公平稳定，长期开放。”

　　……

　　看到这琳琅满目的私服列表，黄溢知道自己算是找对方向了。

　　这么看来，这个试炼的重点，其实就是看他能不能用一百多年前的眼光去解决问题。

　　一般人回到一百多年前，思维是转变不过来的，不能很好地带入那个年代，就像黄溢之前那样，他甚至连网络游戏要区分服务器都不知道，更别说私服了。如果不是他多问了李强一句，那他现在还不知道私服是什么东西。

　　没有经历过这个年代的人，很难用这个年代的方法去解决问题。

　　接下来，黄溢选了一个变态私服，只要一进游戏就会送史诗装备。

　　私服登陆器下载完之后，黄溢按照说明文档里面的操作方式，安装好了私服，再度登上了游戏。

　　这私服果然方便，连做稀有任务的步骤都省略了，一进入之后直接就是稀有种族和稀有职业。打开储物戒指，里面直接放着好几件史诗装备。

　　黄溢穿上这几件史诗，迅速传送到了众神之塔开始练级。

　　这个私服非常变态，升级速度极快，黄溢只杀了一个怪就升到了5级，砍完三个怪之后他就已经升上10级了。

　　“【系统提示】：你获得了时间之眼。”

　　他什么都没做，仅仅只是升到了10级，居然就被私服赠送了时间之眼。

　　这个私服和他之前的经历也是对应的，黄溢在第二世界的时候，就是10级时获得时间之眼这个能力的。在这个私服中，只要他达到相应的级别，就能够自动获得之前的种种能力。

　　……

　　渐渐地，一天过去了。

　　黄溢已经升上了150级，开始了二转试炼。

　　他这二转试炼也仍旧和之前经历的一样，他传送到了一个名叫血镇的地方，镇里的人已经全部变成了食尸鬼，丧失了神智，一到夜晚就会发狂，非常危险。

　　这其中，有一个女人并没有丧失神智，她就是血蹄的母亲，每个夜晚降临之前，她都会将血蹄藏在地窖之中，避免他被那些食尸鬼发现。

　　黄溢按部就班地走着剧情，一切都和之前经历的一模一样。

　　忽然，黄溢心中一动。

　　他可以重复自己之前的经历，这就表明他可以做一件之前很想做，但一直没有机会做的事情了！

　　他想要去探索一个秘密，一个和血蹄有关的秘密！

　　此时，二转剧情已经过半，黄溢已经将血蹄母亲是食尸鬼的秘密透露给了血蹄的父亲，血蹄的父亲通过地窖的暗道，去外面亲自查看了。

　　地窖之中，只剩下黄溢和年幼的血蹄两人。

　　血蹄捧着那本木延·青史撰写的《第一世界概述》，和黄溢讲起了第一世界里蛮神封神的故事。

　　黄溢立即悬上了心，专心地听着血蹄讲故事，特别是关于蛮神的点点滴滴。

　　他之所以会这么在意这一点，是因为他轮回到新加坡大陆，和月月、海棠、水墨清香、天天睡觉、庭夕她们那五个女生一起的时候，听到过关于《第一世界概述》的另一个版本。

　　那个版本的《第一世界概述》，和血蹄口中的这个版本，存在着一个巨大的差异！

　　此时，昏暗的地窖之中，血蹄捧着那本《第一世界概述》，憧憬地说道：“蛮神从高山中的黄金洞穴中出生，一出生就骑着一头蛮牛，能够踏云而飞。他出生第二年就成为了第一世界的最强者，出生第六年就成功封神了。为了躲避神界的诸神，积蓄力量为父母报仇，蛮神选择进入了魔界，成为了一百零八大魔神之一！而第一世界，也因为蛮神的存在，变得更为强大，他是第一世界最伟大的人。”

　　“就是这里！”黄溢心中一动，脑海中再度浮现出当初他和月月探讨这本书的情景来——

　　当时，月月说：“《第一世界概述》的作者，是上古时期著名的吟游诗人和学者，同时也是当时的奥斯坎皇家学院院长——木延·青史。这是他去第一世界游历的时候写的书，他在第一世界游历了三年，还见证过第一世界最伟大的神灵蛮神的降生，只可惜他刚写完这本书就去世了。”

　　“月月，你是说，这本书的作者在第一世界游历了三年，见证过蛮神的诞生，但是他刚写完这本书就去世了？”

　　“是啊！你怎么突然问这个？”

　　“那这本书后来有人修订过吗？”

　　“没有啊！奥斯坎皇家学院为了尊重这本书的作者，就按照原稿出版了，没有改动任何一个字。而且他们想改也改不了，因为这是关于第一世界的第一本正式的百科全书。之前那些游历过第一世界的半神，都没有写过这方面的书。其余人对第一世界根本就不了解，怎么去修订啊！”

　　当时，黄溢和月月探讨这本书的时候，重点提到了这本书的作者木延·青史，只在第一世界里游历了三年！随后就回来写《第一世界概述》了！写完就去世了！

　　这本书既然没有被人修订过，那么就表明一切都是木延·青史自己撰写的，是他自己的所见所闻。

　　但这和血蹄的说法有一个巨大的差异！

　　木延·青史在第一世界游历了三年，见证过蛮神的诞生！

　　但蛮神却花了六年才封神！

　　这个时间差，使得木延·青史根本不可能会知道蛮神封神的事情！当蛮神封神的时候，木延·青史早就写完《第一世界概述》这本书，去世好几年了！

　　所以《第一世界概述》这本书里面，不可能会有蛮神封神的相关记载！

　　后来，黄溢还亲自研究过《第一世界概述》这本书，里面确实是没有蛮神封神的相关内容。

　　而现在，血蹄居然从《第一世界概述》这本书中，看到了蛮神封神的事情，这应该如何去解释？

　　当初那个试炼中，黄溢曾经问过血蹄为什么对第一世界如此了解，当时血蹄亲口说，他都是从《第一世界概述》里面看到的！

　　这种差异，一度让黄溢感到非常疑惑！

　　最终，他冒出了一个大胆的猜测——血蹄在说谎！

　　第二世界的历史到了血蹄这一段时候，就好像忽然蒙上了一些尘埃，变得朦朦胧胧。在血蹄之后，再也没有人封神，而现在黄溢又猜测到血蹄有可能在说谎。

　　另外，历史上无数强者都调查过血蹄的死因，但至今没有人调查到什么有用的消息！

　　这一切都是如此扑朔迷离。

　　血蹄为什么要说谎呢？

　　他不是从《第一世界概述》里面得知的蛮神封神的消息，那么他究竟是从什么地方得知的？

　　在那个时代，关于第一世界的内容，仅仅只有《第一世界概述》这一本书里面有记载！除了这本书之外，不可能会有第二个渠道知道第一世界的事情，血蹄是怎么知道的？


第912章 逼问血蹄

　　这时，黄溢对着耳机里的麦克风，朝着年幼的血蹄说了和当初同样的话语：“怎么你对第一世界这么了解？”

　　“从这本书上看到的啊！”血蹄和当初一样，指了指那本《第一世界概述》，随口说了一句。

　　二转试炼走到这里，都是和以前一模一样的，血蹄看起来没有任何异样。

　　如果黄溢还按照之前的方法，按部就班地做完这个二转试炼，那么他还是不知道血蹄说谎的真实原因，这还是一个谜团。

　　他是全世界第一个升上100级的玩家，接受了世界任务，要破解血蹄的死亡之谜，血蹄的事情他要比别人更上心，只要是关于血蹄的，无论是任何事情，大大小小，都有可能是破解这个谜团的线索，他不愿意放弃。

　　但这要承担很大的风险。现在黄溢要抓紧时间迅速完成三转，回到太阳岛，抵挡魔族随时都有可能到来的报复。这个节骨眼上，他最好还是按照之前的经历完成这一切，不要节外生枝，否则有可能造成不可挽回的后果。

　　他必须要选择其中之一。

　　犹豫了一阵之后，黄溢终于做出了一个艰难的选择，他决定不按之前的经历走，他要去弄清楚血蹄说谎的真实原因！

　　下一刻，他对准了耳机的麦克风，朝着血蹄，一字一顿地说道：“《第一世界概述》这本书我也看过，但是里面没有蛮神封神的相关记载，你是怎么知道蛮神封神的事情的？”

　　黄溢说完，死死地盯着血蹄的眼睛。

　　那一刹那，血蹄微微一怔，眼中闪过一丝不易察觉的慌乱，但很快就镇定下来，道：“哦？是吗？那我应该是记错了吧。”

　　看到血蹄出现这种眼神，黄溢可以完全肯定自己的猜测是正确的了，血蹄确实是在说谎！他肯定是隐瞒了什么事情！

　　“你是从哪里得知蛮神封神这个消息的？”黄溢不依不饶地问道。

　　血蹄转头看了看别的地方，转移话题道：“我们谈谈别的事情吧！”

　　黄溢依旧不死心地问道：“关于蛮神的消息，只有《第一世界概述》这本书里面才会有，但里面只有蛮神出生后三年的事情，没有他封神的记载，你是怎么知道这一切的？”

　　“蛮神封神的时候，有很壮观的异象啊！其余世界都能够看得到，我知道他封神了这有什么奇怪的？”血蹄反问一声，小小的脸上充满了倔强。

　　黄溢冷笑一声：“封神的异象，虽然可以被其余世界观察到，但是你怎么知道那个封神者就是蛮神？”

　　一个谎言说出来之后，就需要更多的谎言去弥补。

　　封神的天地异象，虽然可以在别的世界观察到，但也仅仅是如此了。例如黄溢之前的神级天地异象，虽然其余世界也都观察得到，但是其余世界的人，不可能知道引发这异象的人是黄溢。同样的，血蹄就算看过蛮神封神的天地异象，也不可能知道那异象是由蛮神引发的。

　　“你这个人怎么这么烦呢？我不想和你说话了。”血蹄一反常态，不再是那幅乖乖的样子，而是嘟起小嘴，不再理会黄溢了。

　　黄溢刚想继续问话，但就在这时，地窖另一边传来“吱呀~！”的一声。

　　地窖里那扇通往小镇外的木门被打开了，血蹄的父亲迪亚从那通道中走了出来。

　　此时的迪亚神情呆滞，仿佛失去了魂魄，承受了什么重大的打击。

　　“爸爸，你回来了。”年幼的血蹄看见爸爸回来，立即跳下小床，冲到了迪亚的面前，扑进了他的怀里，娇滴滴地说了一声。

　　迪亚紧紧地抱着血蹄，将脑袋埋在他的小胸口，肩膀微微抽动，似乎在哭泣一般，脆弱得如同一个孩子。

　　这一幕又变得熟悉起来，和黄溢之前进行二转试炼的情景一样了。

　　迪亚现在已经知道自己的妻子变成食尸鬼了，所以才会这么失魂落魄地回来，而按照原来的经历来看，接下来他就要给黄溢发出委托了。

　　果然，迪亚问了血蹄几个问题之后，就对黄溢发起了委托——“年轻人，请你带着我的孩子，连夜从那个通道里离开这个小镇，前往南方的科尔林地的牛头人部落，找一个名叫铁蹄的牛头人，把我的孩子交给他。”

　　“不，爸爸，我不要和他走。”血蹄忽然说道。

　　黄溢心中一沉，他刚刚多问了血蹄几个问题，果然改变了事情发展的进程！

　　在原本的进程中，血蹄本来是乖乖跟着他走的，但是现在血蹄已经和他关系恶化了，拒绝和他同行！

　　节外生枝的后果开始显现了！

　　这时，迪亚抓住血蹄的肩膀，劝说起来：“儿子，你为什么不愿意跟他走？现在你必须要走，不能呆在这里！”

　　“如果他是个坏人呢？爸爸，我只愿意和你在一起。”血蹄语气坚定，无论如何都不愿意跟着黄溢离开。

　　“如果我是坏人，我早就害死你们了，何必等到现在。”黄溢据理力争着，直接一把拖过了血蹄，快刀斩乱麻地朝着迪亚说道：“你放心吧，我会把你的孩子带到那个牛头人部落去的。”

　　说罢，他就强行抓着血蹄离开了这个地窖，迅速走向了那通往外面小镇的通道。

　　“爸爸，我不要跟他走！我不要跟他走！放开我，你这个坏蛋！”血蹄顿时就挣扎起来，踢着小腿，扭动着身子，极力抗拒着黄溢。但是他只是一个小孩子而已，根本无法挣脱黄溢的手，只能一直被拖着前行，一双眼睛无助地盯着迪亚。

　　但迪亚却无动于衷，他就那么看着黄溢拖走血蹄，没有理会血蹄的大喊大叫。

　　其实在这个情况下，整个小镇都已经是食尸鬼了，迪亚不可能还将血蹄留在这里，只有离开才有活路。血蹄那大喊大叫的行为，在他看来只是小孩子淘气，不想离开爸爸而已，所以他也就默认了黄溢强行带走血蹄的行为。

　　黄溢一边前行，一边转头看着他手中抓着的血蹄。

　　虽然这个试炼和之前的经历有一些变化了，但好歹现在血蹄还在他的手中，他仍旧可以继续去研究血蹄撒谎的原因，还有机会。

　　没过多久，黄溢就带着血蹄从那黑暗而狭长的通道中走了出去，打开了通道尽头的一扇门。

　　推开门，外面是一间破旧的杂物室里，从那破损的窗户往外面看去，一些食尸鬼正在牧场里步履蹒跚地游荡着，地上到处都是鲜血。

　　这种环境他已经经历过一次，当即就轻车熟路地迅速推开门，召唤出了小龙，带着血蹄翻身骑了上去，飞上了高空，迅速往远方飞去。

　　这时，黄溢又看向了血蹄，道：“现在，我们可以继续之前的话题，你究竟是从哪里得知蛮神封神的消息的？”

　　“你怎么这么烦？！一个问题问那么久！”血蹄仍旧是不耐烦地回答着，坚决不肯回答黄溢的问题，小小的脸上写满了倔强。

　　黄溢心中一狠，不由立即抓起了血蹄放在空中，假装恶狠狠地威胁道：“如果你不说，我那就把你丢下去！到时候，你的小命就没了！”

　　“你果然是坏人，你伤害了我，我爸爸是不会放过你的。”血蹄大叫起来，不停地踢着自己的腿，但就是不肯透露半点口风。

　　黄溢感到有些棘手。一般人说谎，经过他这么一番威胁，早就吐出全部的实情了。但是血蹄小小年纪，居然连死都不怕，还是不肯透露半点秘密。

　　究竟是什么秘密，值得血蹄用自己的生命为代价去守护？


第913章 杀死血蹄

　　“乔斯达，如果你不回答这个问题，那么你的一生都要被改变，后果很严重。如果你回答了我的问题，那么我会带你去那个牛头人，到时候你会有一个新的名字，一个新的身份，以后你的人生将发生翻天覆地的变化。你愿意因为一个秘密，就毁掉自己的一生吗？”黄溢继续朝着血蹄威逼利诱道。

　　此时的血蹄还不是血蹄，而是叫乔斯达，“血蹄”这个名字是到达那个牛头人部落之后才有的。如果黄溢不送乔斯达去那个牛头人部落，那秘境里的这个世界就没有“血蹄”这个人了。

　　但是，这不符合历史的发展轨迹，黄溢也不知道会出现什么后果。

　　“我是不会听你这个坏人的话的！”血蹄坚决地说道，语气不容商量。

　　黄溢皱起了眉头，乔斯达在他的印象中，是一个很乖很乖的孩子，为什么偏偏涉及到这个问题之后，就变得这么不听话了呢？

　　试炼走到这里，黄溢似乎只有一个办法了，那就是遵从历史的轨迹，乖乖带着血蹄去那个牛头人部落，完成这个二转试炼。

　　但是黄溢不甘心，血蹄背后是整个第二世界的未来，他不弄清楚背后的秘密，相当于是浪费了这次重来的机会。

　　如果不按照之前的方式走，那么他就应该采取一个截然相反的做法。

　　陡然间，黄溢冒出了一个念头——

　　杀死血蹄！

　　这个念头就像是一颗种子，在他的心中迅速生根发芽，一下子占据了他的心。

　　血蹄这位封神者，在历史中一直都是被人敬仰的，就像是一个遥不可及的传奇，从来没有人想过要对他不敬，黄溢这个想法简直是有些大逆不道！

　　但仔细想来，这也不失为是一个剑走偏锋的方法。第二世界历史上，血蹄死后就再也没有人可以封神了，这个剧变显然是和血蹄有着密不可分的关系。如果提前就把血蹄杀死，那会出现什么事情？

　　那样一来，后世强者无法封神的谜团，是否就能解开了呢？

　　黄溢越想，越觉得这个方法值得一试。

　　不过这件事非同小可，一旦杀死血蹄，恐怕这个二转试炼就要直接失败了。

　　想来想去，黄溢最终想到了一个两全其美的方法。他移动鼠标，在显示器右上方点了一下一个名叫“商城”的图标。

　　这里的第二世界，是以网络游戏的形式展现出来的，拥有商城这个功能，里面可以买到一些人民币玩家道具。

　　黄溢玩的这个私服基本上什么都送，他以前的种种能力，这个私服全都送给了他。

　　例如，他一出来就直接是稀有种族和稀有职业，连做稀有任务的步骤都省略了；

　　他身上那些史诗装备，储物戒指里直接就有，穿上就行；

　　他的小龙、涅法雷姆血脉、时间之眼等等，全都在他相应的级别被系统自动送给他了。

　　而他的办法，就想要用时间之眼，看看血蹄的过去！

　　时间之眼消耗能量值的速度是根据对象来定的，观察地貌地理的变迁时，能量值消耗得非常慢。但是看一个人的过去，能量值的消耗就很快了，就算全部的能量值消耗完，也看不了多久。

　　所以，黄溢需要一颗特殊能量石，支撑他一次无限的能量，用来启用时间之眼。

　　而这个私服里的人民币商城中，正好有特殊能量石这种东西，充值十块钱就能买一个！

　　在私服里面，只要充钱就可以解决一切问题，黄溢很快就通过网吧的充值渠道，给这个私服充值了十块钱，在商城里买了一颗特殊能量石。

　　随后，他立即启动了时间之眼，借着特殊能量石提供的无尽能量，观察起了血蹄的过去！

　　他将时间流速调整为每秒钟一个月！

　　血蹄之前的人生，在黄溢的眼前飞速重演着，那些已经发生的，没有人知晓的过去，被黄溢看了个一清二楚。

　　刚开始的时候，血蹄的经历都比较正常，和任何一个同龄人一样。他一直都生活在血镇那个小地方，接触到的人也是小镇里的人，没有什么特殊之处。

　　终于，当黄溢看到血蹄三年前的经历时，发现了不对劲的地方！

　　三年之前的血蹄，居然是一片空白！

　　无论黄溢观察多久，都是一片空白了！

　　血蹄居然没有过去！

　　他的人生，就像是忽然从三年前开始的！

　　黄溢立即调整了时间流速，从每秒钟一个月，调整为每秒钟一天，继续观察着血蹄。

　　终于，在黄溢一步一步地调整时间流速后，他找到了血蹄的第一天！

　　三年前的一个傍晚，血蹄毫无征兆地突然出现在血镇的一条小巷里！

　　这是时间之眼所能看见的最早一个画面！

　　而血蹄在这幅画面之前的经历，就看不到了，不知道他来自何方，为什么会突然之间出现在血镇。

　　黄溢将时间之眼往后调了一下，看了看血蹄突然出现在血镇之后，所发生的一切。

　　当时，血蹄仍旧是一个小男孩。他在血镇里转了一圈，在经过一条小巷的时候，他看见了一个玩耍的小男孩，赫然就是乔斯达。

　　随后，血蹄将乔斯达杀死，脸庞陡然蠕动起来，变幻成了乔斯达的模样。

　　从那之后，他就一直生活在血镇了！

　　黄溢呆呆地看着眼前的血蹄，心中骇然！

　　原来，血蹄根本就不是乔斯达！

　　乔斯达原本是一个普通的男孩，和爸爸妈妈幸福地生活在一起。但是血蹄来到血镇之后，将乔斯达杀死了，然后就变成了对方，冒充自己是乔斯达，用这个身份隐藏了这么多年。

　　黄溢看着血蹄这骇人的经历，心中充满了更大的迷雾！

　　血蹄的过往为什么看不到？

　　为什么他的经历是从三年前陡然间开始的？

　　他来自哪里？

　　在那之前，血蹄究竟发生了一些什么事情？

　　……

　　可是这一系列的问题，时间之眼都无法给他回答！血蹄在三年前的过去，连时间之眼都能够屏蔽掉！

　　不过不管怎么样，黄溢现在至少已经知道了一个事实，血蹄的背后果然是有一个大秘密的。恐怕古往今来，这个秘密也只有他一个人知道，外人虽然都去调查过血蹄，但这种秘密是调查不出来的。

　　看了一阵之后，黄溢的时间之眼已经看不到更多有用的消息了。他终于关掉了时间之眼，看着眼前仍旧一脸倔强的血蹄。

　　黄溢深吸一口气，死死地盯着血蹄，质问道：“你根本就不是乔斯达，三年前，你突然来到血镇，将乔斯达杀死了，从此就冒充着乔斯达，用这个不起眼的身份隐藏自己。你究竟是什么人？来自哪里？”

　　血蹄听着黄溢的话语，身躯陡然一颤，一双眼睛不可思议地盯着黄溢，呆呆道：“你，你怎么知道这些事情？”

　　“你这相当于是承认了吗？”黄溢反问一声，语气也冷了下来，“三年前，你究竟来自于何方？”

　　此时，血蹄已经没有了任何天真孩童的模样，他的目光渐渐地变得深沉起来，反倒像是一个成年人。他盯着黄溢看了许久，最终呢喃道：“没想到，居然有你这样的奇人，可以知道我的一些秘密。不错，我确实不是乔斯达，他早就已经被我杀死了，不过，现在你我都已经撕破脸皮，你觉得我还会告诉你更多的秘密吗？别妄想了。”

　　“既然如此，那我似乎只能将你杀了！”黄溢终于动了杀心，想要将对方杀死，看看这个改变历史的举动，会引来系统怎样的评价。

　　下一刻，黄溢不再犹豫，立即拿出自己的武器，朝着血蹄砸下去一记重判！

　　“嘭！”血蹄的身躯顿时爆为了漫天碎肉，彻底消失在了天地之间，也消失在这个秘境未来的历史之中。

　　这个秘境未来的历史，将和第二世界出现了根本性的差异，发展轨迹截然不同了。

　　血蹄这位封神者，将消失在后世的历史中！

　　这是黄溢向历史作出挑战！

　　他生生改变了历史的进程！

　　终于，黄溢收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你改变了该秘境世界中一段重要历史，你的行为结果，将会使第二世界的未来更美好。”

　　黄溢顿时一怔！

　　提前杀死血蹄，居然会使得第二世界的历史更美好！

　　这么说来，血蹄对第二世界其实是一个不好的人物！如果没有血蹄这个人，也许第二世界的未来将一片光明，后面的强者仍旧能够继续封神！

　　不过，黄溢这种做法，仅仅是改变这个秘境中的历史，而非真实的第二世界历史。

　　真实的历史已经发生了，不能再被改变。


第914章 复制

　　就在这时，黄溢又收到一条系统提示——

　　“【系统提示】：你通过了三转试炼。”

　　居然通过三转试炼了！

　　黄溢顿时感觉到莫名其妙！

　　他被传送到这个郴州市，在这个网吧里呆了好几天，但是一直不知道该怎么去完成这个三转试炼。所以他才会找到这个第二世界的私服，想要玩到250级，看看三转试炼究竟是什么。

　　但是他没想到的是，他杀死血蹄后，居然直接通过了这个三转试炼。

　　在他看来，这里面简直没有任何一丁点联系！

　　这完全是不相干的两件事！

　　就在这时，黄溢眼前忽然一阵变幻，网吧里一台台电脑，那些正在玩网络游戏的玩家，全都消失在了空气之中，就像从来没有出现过。

　　眼前取而代之的，是一个鸟语花香的庭院，一个中年男人真站在水池旁，拿着鱼饵喂鱼。

　　这里正是众神庭院，那个中年男人，就是时代公司的总裁黄沙先生。

　　“杀神，恭喜你完成了三转试炼。”黄沙先生头也不回地恭贺一声。

　　黄溢定了定神，带着满腔的疑问，走到了黄沙先生的身边，道：“可是我自己都莫名其妙，为什么我杀死血蹄之后，却突然完成了三转试炼？”

　　黄沙先生并未着急回答，而是问起了另外一件事：“你还记得你的英雄试炼吗？”

　　“英雄试炼？”黄溢顿时回想起了前阵子，他在奥斯坎皇家学院里进行过的英雄试炼。

　　那场试炼中，他见识了龙族三大封神者神圣巨龙·佐治亚、黄金圣龙·金圣鳞、黑暗魔龙·墨戾的一些恩怨。

　　黄沙先生转头看了黄溢一眼，道：“这个试炼和那个英雄试炼很像啊！在那个英雄试炼中，你将墨戾的孩子吉比特送到了神圣巨龙·佐治亚的身边，但是后来你又杀死了吉比特。现在也是一样，在你之前的二转试炼中，你护送血蹄去到了牛头人部落，但是现在，你却杀了血蹄，你也真下得了手！”

　　“可我还是不懂。”黄溢皱了皱眉道，“我经历的这个三转秘境，和我杀死血蹄之间，没有必然的联系，应该是不相关的两件事！”

　　黄沙先生不置可否地点了点头：“确实是不相关的，这个试炼和英雄试炼一样，能否通过并不是在秘境里面所决定，而是全凭另一个人所决定。前阵子，你完成英雄试炼后，并没有立即得到试炼通过的通知，而是离开秘境，去见到了神射手·伊卡之后，伊卡再决定你是否通过的。”

　　黄沙先生说着，顿了顿，继续道：“你能否通过英雄试炼，都是在神射手·伊卡的一念之间，看你在秘境中的行为结果，符不符合他的口味，这是主观性很大的试炼，没有一个硬性标准。神射手·伊卡，欣赏你的行为，那么你就能通过试炼，哪怕你在秘境中的行为是错误的，但他也可以说成你做出了正确的选择。如果你的行为不符合他的口味，那么就像和你竞争的那个灵魂一样，他在英雄试炼中三次行为全部正确，但仍旧没有得到神射手·伊卡的垂青。”

　　黄溢听到这里，顿时有些恍然，道：“所以，我这个三转试炼，也没有一个固定的标准，没有一个固定的目的，可以随意去做任何事情。至于我能不能通关这个三转试炼，就是看我在秘境里的一些行为，符不符合你的口味。如果你觉得我在秘境中所做的事情，满足了你的口味，那么你就可以随时让我通过这个试炼，就像当初神射手·伊卡同意我完成了英雄试炼一样，对吗？”

　　黄沙先生点了点头，道：“就是这样！”

　　说着，他朝着池塘撒了一把鱼饲料，继续道：“这个秘境的主题，其实就是复制！复制你之前的经历，每一个细节都一样，NPC说的话和你之前见过的一样，一切的一切都是复制你经历过的事情。这个秘境的通关条件，其实就是看你能不能做出让我眼前一亮的行为。一般人重新复制一次自己的经历，那十有八九是走老路，完完全全地复制自己之前的经历。你之前应该也是这么想的吧，如果你按照自己之前的经历，完全复制下去，一直复制到250级，那么你这个试炼就要失败了，这不符合我的口味。本来我以为你也逃不过这个套路，但是没想到，你在二转试炼之中，居然不按照之前的路走，反而是做出了杀死血蹄这种大逆不道的事情，这可大大出乎了我的预料！更重要的是，你杀死血蹄的行为，可以让第二世界的未来更加美好，这个举动的本质是好的。基于这两个原因，我决定立即让你通过这个试炼！”

　　听完黄沙先生的话，黄溢顿时有些后怕，他之前的打算，就是完全复制自己之前的经历，一直升上250级，看看三转试炼究竟是什么！

　　幸亏他没有这么做，不然的话，这个试炼就失败了！

　　“杀神，你是从什么时候开始，对血蹄有所怀疑的？”这时，黄沙先生饶有兴趣地看着黄溢问道。

　　“在我轮回的时候。”黄溢简单地说了一下，“当时，我轮回到新加坡大陆的时候，无意中得知了《第一世界概述》的相关事情，知道了这本书的作者在第一世界游历了三年，见证过蛮神的诞生，所以书里面不可能有蛮神封神的消息，因为蛮神用了六年才封神。而我清楚地记得，在秘境之中，血蹄说他从《第一世界概述》里面看到了蛮神封神的记载。这种差异，让我开始怀疑起血蹄来。”

　　黄沙先生点了点头：“不错，很多时候，一些漫不经心地说话，一句不经意间的感慨，可能背后就会包含着什么秘密。你之前经历过的一些事情，一些看似毫不相关的事情，其实到后面会渐渐串联起来，形成一个整体。我可以提前告诉你，你经历的那个英雄试炼，未来你会认识到它更大的作用。总之，不要小看你之前所经历的任何一件事，未来等你能够看清楚第二世界的全貌时，你就明白你之前经历的种种，原来都指向于同一件事情。”

　　黄溢疑惑道：“为什么这个试炼，不直接放在第二世界里面，而是要把我送到一百多年前，在网吧里去完成？”

　　“你不是要求融入一些利剑的讯息吗？”黄沙先生反问一声，微微笑道：“本来这个试炼是直接在第二世界进行的，但你要求要融入一些利剑的讯息，对他的能力有所展现。所以我只能改变了秘境，把你送到一个和第二世界完全无关的地方去，我当初还专门提醒过你，说这个试炼和第二世界毫无关系，这也是你亲口同意过的。当然，利剑也是一名玩家，我不可能直接把他的秘密透露给你，这对他不公平，所以我只能用这种隐晦的方式，来间接暗示他的一些手段，至于你能不能理解这种暗示，就看你自己的本事了。”

　　“我理解。”黄溢点了点头，通过接触一百多年前的《传奇》和《魔兽世界》，他确实是找到了一些思路，大致推测出利剑的一些手段了。利剑的手段，应该类似于一个像《魔兽世界》中翡翠梦境那样的地方，就像是另一个服务器一样，里面可以复制一些别人的经历。

　　“我还有一个最大的疑问，不知道你能够回答一下？”这时，黄溢问出了心中最大的困惑，“为什么我杀死血蹄之后，系统会觉得第二世界的未来会更美好？血蹄这个人究竟有什么秘密？我怎么逼他他都不肯说，你能告诉我吗？”说完，他期待地看着黄沙先生。

　　“这个问题，不在我的解答范围之内。”黄沙先生摇头一笑，“这是属于第二世界的关键秘密，需要你们这些玩家自己去探索。不过现在你对血蹄的了解，已经比任何人都多了，起码你已经知道，血蹄这个人对第二世界是不好的，他不值得人们如此去敬仰他，崇拜他。如果没有他，现在的第二世界会更为美好。当然，你杀死他的行为，只是在秘境中的行为，不会影响到第二世界已经发生的历史。”

　　“好吧！那我自己去摸索。”黄溢无奈地说道。

　　其实他也猜到了黄沙先生不会告诉他答案，毕竟这是属于第二世界的核心秘密，如果黄沙先生连这种事情都告诉他，那不亚于是帮他作弊了。


第915章 传送戒指

　　黄沙先生转头看着黄溢，道：“血蹄的这个谜团，你应该很快就能破解出来。你成长得这么迅猛，按照这种势头下去，第二世界的没有什么谜团能够瞒得住你。”

　　黄溢摇了摇头：“可就算我成长得再怎么迅猛，也不如你一开始就知道了这所有的一切。有时候，我觉得我们这些玩家很可笑，你们早就已经知道的东西，我们却要花费好几年的时间去破解。”

　　“其实你也可以的。”黄沙先生背负着双手，看着池塘里的鱼儿，忽然谈起了一件往事：“还记得吗？上一次，你拿到最佳个人奖的时候，跟我提出来关于一个雷神的愿望。那一次，你还问过我另一个问题——如果有玩家成长到一个空前的高度，真正没有了敌手，连NPC都无法击败他了，那么第二世界会怎样？”

　　“开启下一个世界。”黄溢回答道。那一次，他见到黄沙先生的时候，确实是问了一个这样的问题。当初黄沙先生的回答是开启下一个世界。

　　“是的！”黄沙先生点了点头，“一代代虚拟世界就是这么延续下去的，从当初的希望系统到现在的第二世界，其实都是由玩家自己所推动的。当第二世界也走到那一步的时候，我们又会开放一个新的虚拟世界。到时候，那个开启新世界的人，将会得到一个特权，那就是知晓新世界的一切秘密，并且融入到新世界的历史中去，成为一个历史人物。”

　　说到这里，黄沙先生拍了拍黄溢的肩膀，鼓励道：“你好好加油吧！如果那个开启新世界的人是你的话，那么你就可以成为一个类似于NPC的存在，融入到下一代虚拟世界的历史中。到时候，你就不需要像别的玩家那样，耗费几年时间去探索新世界的秘密了，因为那些秘密你全都知道，甚至你自己就可以化身为那秘密的一部分。不过这些事情还太远了，现在你还是好好完成你的三转吧！对了！你这次试炼通过了SSS级试炼，所以获得了一个小礼物，算是给你的一个纪念吧！”说完，黄沙先生的身躯就渐渐地消散在了空气之中，似乎从未出现过。

　　众神庭院里顿时就空荡下来，只剩下了黄溢一个人。

　　“小礼物？”黄溢的脑海中回响着黄沙先生的最后一句话，不由带着好奇之心，打开了自己的储物戒指，仔细看了看。

　　储物戒指中，新获得的物品是有非常显著的提示的，黄溢几乎瞬间就看到了一样新物品——

　　一枚精美的戒指！

　　黄溢呆呆地看着那枚戒指，那戒指他已经看过了，正是李强在传奇中送给他的那枚‘传送戒指’。

　　他立即将那枚戒指拿了出来，在手中摩挲着。枚戒指通体呈金色，戒指上还有一个个金色颗粒，看上去极其精美。

　　这原本是属于一百多年前一个网络游戏里的装备，但一转眼却来到了第二世界，化为了一件真实的装备。

　　李强虽然是个虚构的人物，但是黄溢却能够清晰地感受到他背后的故事，就像是一个活生生的人。透过这枚传送戒指，黄溢仿佛能够看到李强和那个名叫“小册册”的女孩，在传奇里的那段难忘的日子。

　　黄溢查看了一下这枚传送戒指的属性——

　　【传送戒指】（史诗，首饰-戒指）

　　魔法防御：1550

　　每次传送之后，移动速度+20%，持续1小时

　　释放所有传送类技能时，不会被打断

　　攻击速度+10%

　　魔法防御+10%

　　全系抗性+10

　　暴击效果+30%

　　暴击几率+5%

　　附带技能：

　　【回忆】：被动技能，可自动纪录去过的任何地方，并且生成地图，标注坐标点。

　　【传送】：主动技能，可进行跨大陆传送，输入坐标点，可传送到自己去过的地方。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间10天。

　　耐久度：8000/8000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前250级

　　装备评分：5000

　　物品说明：“我玩的不是游戏，而是回忆。”——李强。好好珍惜你现在的一切，因为很久以后，此刻站在你身边的人，你去过的任何一个地方，都将成为你美好的回忆。让我们有勇气面对未来的，正是我们所牵挂的过去。

　　李强把这枚戒指送给黄溢的时候，就已经说过这枚戒指有传送功能，现在看来果然是如此。

　　黄溢已经有好几个传送类技能了，最典型的就是杀神印记，但那传送技能无法进行跨大陆传送。

　　而这传送戒指的附带技能，是一个可以跨大陆传送的技能，但是只能传送到之前去过的地方。

　　这成为了黄溢那对感应石外，第二个跨大陆传送的能力！

　　现在，他全身所有的装备中，只有一枚戒指和一个腰坠不是传奇史诗了，那是两件先祖套装首饰，每件可以临时提升20级。

　　黄溢立即换上了这件新获得的传送戒指，虽然这戒指的附带技能是个辅助类技能，在战斗中比不上那枚先祖戒指的【等级提升】。但是这史诗戒指的其余附带属性，却要远远超过先祖首饰了，毕竟那先祖首饰只是一件100级的橙装而已，附加属性几乎可以忽略不计。

　　这下，黄溢的等级提升技能，就只剩下一个腰坠提供的20级了。

　　“【系统提示】：你的技能数量已经达到上限，如果不减少你的技能数量，你将无法再获得新技能。”

　　戴上这枚史诗戒指后，黄溢忽然收到了一条系统提示，他终于达到系统规定的技能上限了。

　　玩家的技能是不可能无穷无尽的，会有一个数量上限。

　　黄溢现在的技能实在是太多了，职业技能、种族技能、进化形态技能、装备技能、涅法雷姆血脉技能、英雄技能等等……足足有几十个。

　　其实这些技能对他的帮助，也不会持续太久了。因为升到300级封顶之后，就进入到了半神层次，而半神是没有技能的，这与半神的阶级能力有关。

　　圣域的阶级能力是分身，天域的阶级能力是技能驱散，而半神的阶级能力，名叫融合——将所有的技能、天赋全都融合在一起。


第916章 率先三转

　　黄溢距离半神层次还差50级，这50级升上去，所有的技能和天赋融合后，他的战斗就有一种返璞归真的味道了，全部都是硬碰硬，直接粗暴。

　　就在这时，一阵强烈的吸扯之力传来，黄溢眼前陡然一变，出现在了另一个地方。

　　这里是一片混沌虚空，前方有两张石桌，每张石桌上都有一个凹下去的手掌印，旁边各写着一段介绍。

　　这个场景黄溢之前已经经历过了，正是选择转职分支的场景。

　　黄溢迈步走过去，研究起那石桌上的两个掌印来。

　　这两个掌代表的是两个三转职业分支，他要选择其中的一个，来完成这一次三转。

　　首先，他看向了左边的手印——

　　永恒之手，按下手掌后，可以转职成为【永恒暴君】。

　　永恒暴君，追求简单粗暴的攻击方式，转职后即可永久化身为十二翼黑暗魔神形态，大大增强自身实力，并可融合部分同类型技能。

　　转职为永恒暴君之后，可获得如下职业加成：

　　1，永久长出十二只黑色羽翼，变为黑暗魔神形态，全系抗性提升至75点，物理防御提升5000天域点，魔法防御提升3000天域点，力量提升1万天域点，体质、敏捷、智力分别提升2000天域点。

　　2，全属性提升40%，生命值提升100万天域点，攻击力额外提升50%，攻击速度额外提升50%。非战斗状态下，移动速度提升10倍。

　　3，可融合多个同类型技能为一体，减少技能数量，增强技能效果。

　　看完永恒暴君的加成，黄溢心中微微有些激动，这三转不愧是最后一次转职，加成量远超过他之前的转职。

　　他平息了一下心情，看向了右边那个手印。

　　无上之手，按下手掌后，可以转职成为【无上天帝】。

　　无上天帝，追求多变灵活的攻击方式，转职后即可获得十种神级能力，涵盖各个方面，并能打破技能数量上限，额外再获得十二个技能名额。

　　转职为无上天帝之后，可获得如下职业加成：

　　1，随机获得十种全新能力，涵盖攻击、保命、逃脱、追踪、防御、控制等等各个方面，每一种均为神级能力。

　　2，全属性提升30%，生命值提升100万天域点，攻击力额外提升40%，技能伤害额外提升40%，所有技能冷却时间减少30%。非战斗状态下，移动速度提升10倍。

　　3，打破技能数量上限，额外再获得十二个技能名额。

　　看完两个三转分支的介绍，黄溢仔细地进行了一番对比。

　　永恒暴君和无上天帝的路线迥然不同。永恒暴君走的是增强自身属性的路线，在技能方面则是进行一些融合，减少技能的重要性。而无上天帝则正好相反，最大化地走技能路线，不仅可以获得十种全新能力，还能额外获得十二个技能名额，这对已经达到技能数量上限的黄溢来说，无异于是雪中送炭。

　　黄溢想了一阵，最终决定转职为永恒暴君，增强自己的属性，减少对技能的依赖。

　　到了半神之后，玩家的战斗就摆脱技能了，所有的技能和天赋都会融合起来变成自己的属性。与其到时候再来适应这种变化，倒不如现在提前去适应。

　　下一刻，黄溢伸出手掌，按在了永恒之手上面。

　　顿时，一股红色的能量从那个掌印中涌入了他的体内，融入了他的身躯，扩散到了身躯的每一个角落。

　　紧接着，黄溢的身躯忽然变得更为高大起来，身躯更为结实，背后肩胛骨的地方陡然蠕动，迅速生长出了十二只威风凛凛，狰狞而高贵的黑色的羽翼！那羽翼的羽毛柔软精美，每一片羽毛上的纹路都清晰可见，纤毫毕现。

　　这十二只羽翼很大，有序地长在他的背后，一旦收起来，就像是一件铠甲，能将他护在中间。

　　羽翼，本来代表着高贵，但是黑色却又代表着邪恶狰狞，两者融合在一起，使得黄溢看上去有点像是传说中的堕落天使。

　　这就是永恒暴君的十二翼黑暗魔神形态！是永恒暴君最明显的职业特征！

　　除了形态上的变化，黄溢的实力也飙升了一大截。十二翼黑暗魔神的形态，给黄溢带来了超强的属性提升，无论是攻防都完美照顾到了。

　　这种变化，有点类似于他种族的进化能力，不过却强大得多。他种族进化之后，所提升的属性加成量，远没有这十二翼黑暗魔神形态来得大。

　　这一次永久变身，就像是在和过去进行告别，之前那个形态的实力和现在这个形态的实力，被明显地区分开来。

　　黄溢能够清晰地感觉到，此时自己体内蕴含着神一般的力量！伟岸磅礴，举手投足之间，就能轻易灭杀之前的那些对手！

　　“【系统提示】：你成功转职为【永恒暴君】。”

　　收到这条系统提示，黄溢再度感受到一股传送之力，眼前一晃，出现在了另一个地方。

　　这里是一个阴暗的房间，落满灰尘的地面刻着一个魔法阵，他孤独地站在这个魔法阵的中间。

　　这里，正是太阳岛的战者大厅，他终于完成三转了。

　　就在这一刻，一声浩瀚悠远的声音，传遍了整个第二世界——

　　“【系统公告】：【杀神】率先完成第三次转职，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【三转第一人】，第二世界荣誉值+1。”

　　此时此刻，第二世界有数十亿玩家在线，他们有些正牵着女朋友的手在夜晚的城市逛街；有些正在午后的旷野草原独自流浪，有些正在黄昏的酒馆听吟游诗人讲故事，有些正在黎明的草地上触摸着草尖上的露珠……

　　不管他们身在何方，在做什么事情，此刻他们全都听见了同样一声系统公告。

　　对于他们很多人来说，黄溢是一个远在天边的传说，是只有在公告和吟游诗人的口中，才能听到的名字，自己一辈子永远也无法触及到的名字。但是这一刻的荣誉，是他们所有人的，因为黄溢贡献的是世界荣誉值！这已经是他的第二点世界荣誉值了，给全世界人带来了好处。

　　而这声三转公告，也让很多人的脑海中，回响起了很久以前黄溢的二转公告。

　　玩家一共有三次转职，率先完成一转的人是刀锋，剩下的第二次和第三次都是黄溢。

　　而黄溢率先完成第二次转职的时候，正好就是轮回的前几天，在东瀛大陆完成的。

　　现在，这率先完成第三次转职的公告，则是在他轮回结束之后几天引发的。

　　一场轮回，就像是某种桥梁一样，连接了黄溢的二转与三转。

　　黄溢下了楼，离开了战者大厅，当他迈出门口的那一刻，他忽然回头看了看身后的大厅。这也许是他最后一次离开战者大厅了。

　　他已经不记得自己之前多少次曾来到这里，那些久远的记忆又浮上心头。

　　他在战者大厅里第一次学习职业技能，第一次觉醒战魂，第一次转职……太多记忆和战者大厅相关。

　　但是从今往后，他也许再也不会来到战者大厅了。他已经完成了最后一次转职，战魂也已经完成了进阶，而职业技能方面也不需要来战者大厅学习了，直接就可以领悟出来。他已经没有理由，再来到战者大厅了。

　　在这样的一天，这样的一个时刻，他永远地离开了一个熟悉的地方。

　　生命中有很多时候都是这样。很多事情，都不知道最后一次做是什么时候；很多人，都不知道最后一次相见是什么时候；很多地方，都不知道最后一次去是什么时候……甚至连一个道别的机会都没有，曾经的时光再也回不去了。

　　“杀神，恭喜你率先完成了三转。多年前，我曾以为这个人会是我。”就在这时，黄溢忽然听到一个声音。

　　他回头一看，顿时就看见一个穿着金色铠甲，身躯挺直的身影，站在金色的夕阳之中，微微有种落寞的感觉，似乎是一名迟暮的英雄。

　　这个人，正好就是刀锋。

　　黄溢走过去和刀锋站在一起，夕阳的余晖照在他们两人的身上，拖下两道长长的影子。

　　看着地上的影子，黄溢忽然追忆道：“还记得很久很久以前，我刚刚进入第二世界的第一天，一切都是如此新鲜，我刚开始做稀有任务，为了争取稀有种族和稀有职业的资格。就在那时，我听见了第一声系统公告，你知道那声系统公告是什么吗？”说完，黄溢转头看了看刀锋。

　　“是什么公告？”刀锋饶有兴趣地问道，一双炯炯有神的眼睛盯着黄溢。

　　“是你率先完成一转的公告。”黄溢说着，遥望着天边沉落的夕阳，幽幽道：“那时候，我只不过是一个刚刚进入这个虚拟世界的新人，一无所有，但你已经是一个传说一般的人物。那时候，我从未想过会有这样一个午后，我先于你完成了三转，然后和你并步走在这样一条夕阳的街道之中，像老友一样聊着那些往事……回想起这一路，经历了太多的事情，现在我们终于快要走到这个世界的尽头，我们的敌人只剩下七大魔王了，当七大魔王也被铲除，新的世界就将为我们敞开大门，到时候，这个世界的一切都将结束了。而我们这一路的故事，也将永远留在这里。”

　　刀锋也转过头，和黄溢一起看着天边的夕阳，道：“也许生命就是这样吧！小到一个人，大到一个世界，都有生命终结的那一天，但是其中的过程，却是永远值得怀念。”


第917章 技能融合

　　黄溢和刀锋两人，就这么踏着夕阳，一边聊着一边往前走着。

　　渐渐地，他们来到了太阳岛的海滩上，夕阳快要完全落下去了，大半个身子已经隐没在了海平线的尽头，远远地看过去，如同小半颗火球浮在海洋之上。

　　最后几缕金色的余晖，洒落在茫茫大海之中，海浪被染成了金黄色，波光粼粼。

　　“这种感觉真好。”刀锋忽然张开双臂，闭上眼睛，做了一个拥抱太阳的动作。

　　黄溢感觉到刀锋似乎话中有话，不又转头看了他一眼，问道：“怎么了？”

　　“因为我不再是世界第一啊！如果放在两年前，我哪有时间来看夕阳，估计现在还在拼命练级吧！”刀锋微微一笑，感慨道，“那时候，大家对我期望太高了，但我却越来越难以达到众人的期望。每天我都是处在焦虑之中，怕别人超过我，怕那些支持我的人离我而去，怕我再也不能更进一步。刚隐退的那段时间，我每天都把自己关在房间里，不敢上线，不敢看电视，不敢去论坛，不敢去看别人的评论，甚至不敢用手机，我怕接到别人的电话。我以为自己足够勇敢，可没想到却是外强中干。”

　　“想的太多，是因为想得太多。”黄溢有转头看了看刀锋，“你想得到的东西太多了，欲望是痛苦的源泉，它让你奢望，让你胡思乱想，让你焦虑，让你彷徨。”

　　“是啊！那时候，我太追求世界第一的位置了，为它所累。如果再重来一次，我不知道是否还会去追求那个位置，我至今分不清世界第一是好是坏，究竟那时候的我才是真正的我，还是现在的我才是真正的我？”刀锋说着，指了指天边的夕阳，道：“你看此时的夕阳，把它拍成一张照片，如何判断它是要升起还是要落下？朝阳和夕阳，同样是金红色的光芒，同样是悬挂天边，在不考虑方向的情况下，它们看起来似乎是一样的，这世上很多事情都是这样，很难去分辨。”

　　“不用去区分。”黄溢摇了摇头，伸手触摸着夕阳洒下的最后一缕光芒，“因为同一时刻，夕阳也必定就是朝阳，只是我们观察的角度不同。我们此刻看见的是夕阳，但在世界的另一端，它却正是冉冉升起的朝阳。太阳本没有朝阳和夕阳之分，它永远都是它自己。”

　　这时，最后一缕夕阳消失在了黄溢的指尖，那轮火红的夕阳已经完全沉没在了海洋的尽头。

　　天地间一片黯淡，似乎整个世界都在等待月亮的升起。

　　过了一会，刀锋的声音在黑暗中再度响了起来：“其实我一直很羡慕你，你似乎从来都没有出现过焦虑感。你就像那太阳一样，落下去之后，还能照样爬起来，哪怕是轮回都无法阻止。我很好奇，究竟是什么原因，使得你如此强大？”

　　说着，刀锋转头认真地看着黄溢，一双眸子在黑暗中闪闪发亮，似乎这个问题困扰了他许久。

　　此时，他们周围的海滩上，很多玩家都在嬉戏打闹，游泳戏水，如同身在夏威夷的美丽沙滩。黄溢和刀锋两个身影笔直地站着，和周围那些嬉闹的玩家形成了鲜明的对比。

　　月亮就从另一边天空冒出了头，洒下第一缕银白色的月光，海洋上银光闪闪，每一道波浪都像是洒了银粉，一直铺到天边，无数的玩家在这银色的海洋之中徜徉戏水。

　　黄溢转头看了看四周热闹的人群，眼中显现出一股羡慕，道：“你看这些人，看看他们的笑脸，多么快乐。你们在第二世界之中，或是为了休闲娱乐，或是为了赚钱生活，或是为了追名逐利。但有一些人却不一样，他们被关在监狱里，朝不保夕，进入第二世界只是为了能够活下去。你们在第二世界中，无论过得怎样，都只是一种生活的方式，但如果他们在第二世界之中毫无建树，那可能就没命了。”

　　说着，黄溢看着刀锋的眼睛，继续道：“你刚刚问我，究竟是什么力量，让我能够重返世界第一，答案就在这里。你知道吗？我进入第二世界之前，在玫瑰监狱的禁闭牢房里关了很久，那里什么都没有，连一本书都没有，连一个可以说话的人都没有，有的只是黑暗的空气，潮湿的地面，看不见任何希望，很多罪犯都选择了自杀，但是我没有。因为我的心中始终有一个目的，那是一种铭刻在骨子里的使命，我一定要推翻世界联邦！没有达到这个目的之前，我一定不能输！”

　　说到这里，黄溢的目光中显现出一股坚定：“为了防止身手退化，我每天都要在那黑暗的牢房里锻炼很久。为了防止心生绝望，我每天都自己跟自己说话，就像一个自言自语的疯子……我用尽了一切办法支撑下去。后来，情况终于慢慢转好，我得到了进入第二世界的戒指，从禁闭牢房转移到了公共牢房，认识了雷神他们这群志同道合的人，一步一步走到了现在。无论是在现实世界，还是在第二世界，只要一想起我的使命，我就能涌现出更强大的力量，让我度过一次又一次难关。如果你们站在我的位置，为同样的目的而战，那你们也会比现在更为强大。我始终觉得，一个人能走多远，不是看他的脚力有多大，而是看他的目的地有多远。”

　　黄溢重重地拍了拍刀锋的肩膀，道：“刀锋，你太安逸了，但安逸是没有错的，至少我所做的一切，都是为了未来能够过上安逸的生活。你已经拥有了我所追求的一切，还有什么不满足的呢？”

　　说完，黄溢就转过身，大步离去了。

　　沙滩上，无尽的嬉闹声中，刀锋转头看着黄溢远去的背影，一动不动，目光渐渐失去了焦点。

　　……

　　离开沙滩，黄溢一步不停，直接去往了传送广场，传送到了众神之塔的第240层。

　　之前他无法通关第240层，因为最后一个BOSS高达250级，跨过了一个巨大的分水岭，无法击败。现在他三转了，同样跨过了这个分水岭，那就有资格去打破第240层的世界纪录了。

　　黄溢手中金光一闪，那把金色斧钺被他拿了出来！

　　他背后的十二只黑色翅膀连连扇动，身躯化为一道残影，飞速地冲进了怪堆之中，急速旋转起来。

　　一道道恐怖的风刃，夹杂着绿色的艾毒病雾气，朝着四面八方席卷而去，磅礴的威压一下子就笼罩了无数怪物！

　　仅仅是一秒钟之后，以黄溢为中心点方圆两百米范围内所有的小怪，就全部倒了下去，爆出一大片物品！

　　三转之后，黄溢的实力飙升得太明显了，仅仅是随手一下攻击，就造成了这样恐怖的效果！举手投足之间，就能秒杀成千上万的同等级小怪！

　　“【系统提示】：你的永恒暴君职业可以融合部分技能，【审判】符合融合条件，可与其余的范围攻击技能进行融合，将技能威能灌注到其中一双翅膀之中，提升威力。冷却中的技能，将无法进行融合。”

　　收到这条系统提示，黄溢不由停下了脚步，开始了对他大量技能的梳理融合。

　　他有很多技能，足足几十个，其中有些技能是相同类别的，现在可以互相融合，化繁为简了！

　　首先，他将所有的范围攻击技能，全部融合在了一起。

　　顿时，他的体内蒸腾出一股股红色的烟雾，这就是他的技能威能，纷纷没入了他背后的第一双翅膀之中！

　　那双黑色的翅膀得到了这股威能的灌注后，顿时多了一丝暴虐的气息。

　　翅膀的边缘变得锋利无比，如同一把把刀子，扇动之间隐隐会出现一股股火红的风刃，在空气中进行着切割，仿佛要把虚空都切碎。

　　“【系统提示】：你孕育出了死亡之翼。”

　　【死亡之翼】：蕴含着死亡之力的翅膀。扇动死亡之翼后，可释放出一道道火元素组成的风刃，自动攻击方圆400米范围内的所有敌人，并产生毁灭之火，每秒钟对敌人造成相当于攻击力50%的伤害，持续20秒。每次使用需消耗300点怒气值，无冷却时间。

　　永恒暴君的技能融合能力，是以翅膀的方式显现出来的！

　　这死亡之翼扇动后的威力，远超他之前的任何一个范围攻击技能！范围更大，伤害更高，持续时间更长，不愧是三转神级职业的手段！

　　接下来，黄溢又将一些防护性的技能融合在了一起，例如最后一搏、流血杀戮、嗜血杀戮、雷电之躯等等。

　　熟悉的一幕再度出现，这些技能的威能再度从他体内蒸腾出来，没入到了他背后的第二双翅膀之中！

　　那双翅膀上的羽翼，顿时就变得铮亮起来，也厚实了不少，如同一枚枚坚不可摧的钢板，组成了一件羽毛铠甲，将他牢牢守护着。


第918章 杀戮之翼

　　【守护之翼】：蕴含着守护之力的翅膀。扇动守护之翼后，自身将进入无敌状态，无视任何攻击，并解除之前所受到的任何负面状态，持续20秒。每次使用需消耗300点怒气值，冷却时间5分钟。

　　随后，是一些加速类和隐身类技能的技能融合，例如追捕、雷电导体、暗影之舞、绝对隐身等。

　　黄溢这些技能的威能，融入到了第三双翅膀之中。

　　很快，那双翅膀就变得半透明，薄如蝉翼、若隐若现，轻盈剔透。

　　【自由之翼】：蕴含着自由之力的翅膀。非战斗状态下，移动速度永久提升10倍，战斗状态下提升3倍。扇动自由之翼后，还将进入绝对隐身状态，攻击或者受到攻击后不会显形，持续20秒。每次使用需消耗200点怒气值，冷却时间5分钟。

　　黄溢融合的第四种技能，是增强类技能。

　　这是他最多的一种技能类型，包括变身的技能，进入特殊状态的技能，增加某一项属性的技能等。

　　例如增加全属性的种族大招【巨兽变身】、90级涅法雷姆技能【魔神合体】、180级涅法雷姆技能【绝对特权】、210级涅法雷姆技能【技能爆发】、进化为黄金圣龙后的【属性借用】、增加攻击速度的职业技能【速判速决】，史诗项链末日之心的附带技能【末日使者】、180级的职业技能【杀无赦】等等等等，足足有一二十个！

　　这些技能，有很多都是他的大招，要么消耗涅法雷姆之力，要么冷却时间很长，但是用出来往往都能改变战局。

　　但现在，他把这些技能的威能，全都融合到了第四双翅膀之中！

　　顿时，他的第四双翅膀就变得神光熠熠，瑞霞千条！

　　吸收了这么多大招的威能之后，一股几乎实质般的杀气，从那翅膀上的一片片羽毛中散发出来，四周的空气都微微扭曲着，似乎承受不住如此恐怖的杀意。

　　如果此时有外人站在黄溢的身边，会明显感觉到那双翅膀周围的空气充满了压迫力，连靠近都很困难。

　　【杀戮之翼】：蕴含着杀戮之力的翅膀。每扇动一次，全属性提升一倍，最高可叠加10次，提升10倍全属性，持续1分钟。在持续时间内，敌人的所有技能和天赋都将被剥夺，无法起效，且无法使用任何药剂或者道具。每次扇动杀戮之翼，需消耗10点涅法雷姆之力。

　　果然，这双翅膀没有让黄溢失望！

　　这杀戮之翼融合的技能最多，效果也是最强，居然最高可以提升足足10倍全属性！

　　一个玩家，提升一倍的全属性就已经非常了不起了，黄溢之前的巨兽变身就是这样，一直都是他的一个杀手锏般的大技能。

　　而现在，这杀戮之翼可以直接提升10倍全属性，这样的提升幅度简直无法想象，远远超过了他之前见过的任何一个增强类技能！

　　在这之前，他见过的最大提升幅度的技能，就是宫本武藏的魔王降临。但魔王降临那个技能，最多也就是牺牲四级提升四倍的属性，持续四百次攻击。这和杀戮之翼比起来，简直不值一提，无论是使用技能的代价方面，还是技能的效果方面都没有可比性。

　　另外，杀戮之翼还没有冷却时间，只要有涅法雷姆之力就能使用，每提升一倍的全属性消耗10点。如果提升到最高的10倍全属性，就是消耗100点涅法雷姆之力。黄溢的涅法雷姆之力上限是250点，这个消耗还算在接受范围之内。

　　直到这时，黄溢才终于停了下来，没有再继续融合技能了。

　　短短一会的时间，几十个技能就被他融合成为了四个技能。

　　死亡之翼，让他拥有了超强的范围攻击！

　　守护之翼，让他可以进入无敌状态！

　　自由之翼，让他移动速度飙升，且进入绝对隐身状态！

　　杀戮之翼，让他的全属性最高可提升10倍！

　　这四双翅膀，代表着黄溢四方面的能力达到了顶级！

　　当然，黄溢融合完几十个技能之后，但并不代表他腾出了技能名额。此时，他仍旧是处于技能数量达到上限的状态，以后他就算获得了传奇史诗装备，也无法获得新的技能了。除非完全舍弃掉现有的一些技能，这样才能腾出技能名额来。

　　黄溢扇动着翅膀，继续向深处碾压而去。

　　“死亡之翼！”黄溢直接启动了那双代表着范围攻击的翅膀，巨大的羽翼扩散开来，遮蔽了一方天空。

　　“呼呼！”那双翅膀上顿时燃烧起了熊熊烈焰，一道道红色的风刃在翅膀的扇动之间激射出来，迅速漫延到了方圆四百米的范围。

　　这些风刃冒着熊熊火焰，看上去像是一颗颗火球，它们主动涌入了下方的怪群，疯狂地肆虐着。这些火焰附着性极强，一旦燃烧起来就很难熄灭了。范围内的大地上，很快就变成了一片火海，所有的怪物都被烧得嗞嗞作响，受到了重创。

　　下一刻，这些怪物全都倒地身亡，化为了黄溢的经验值。

　　这死亡之翼，是由黄溢所有范围攻击技能融合而成，攻击范围更广，伤害更高，使用起来也更为方便。以前，黄溢杀怪还需要拿着武器转几圈，做个攻击动作。但是现在，他飞到哪里，哪里就直接是一片火海，连停下来做攻击动作都不需要了。

　　至于消耗方面，也没有太大的问题。这死亡之翼每扇动一次，需要消耗300点怒气值，但范围内的怪物实在太多，汲取怒气值的速度也同样迅猛，完全可以维持死亡之翼的怒气消耗。

　　就这样，黄溢一路飞过去，经验值就直接加成在了他的身上，飞到哪里，哪里的怪就瞬间被烧死，化为他的经验值，练级速度如同火箭一般。

　　终于，他飞到了最后一个BOSS的面前，只要杀死这个BOSS，他就率先创造了第240层的世界纪录，将得到一件超级奖励。

　　前方是一片广场，里面站着密密麻麻地的骷髅。这些骷髅骨质晶莹，如同白玉雕成，看上去就像一尊尊如同艺术品，气息强大尊贵。

　　在广场的中间，是一只身高十米开外的巨型骷髅，它穿着一袭锈迹斑斑的厚重铠甲，铠甲下面是白玉色的骨质，那骨头非常光滑，甚至还反射出铮亮的光芒。它的肩膀上扛着一柄大骨刀，足足五六米长，杀气腾腾。

　　这最后一个BOSS是个战士类BOSS，实力超强，皮糙肉厚，高攻高防，简直无懈可击。黄溢在三转之前，完全没有把握可以战胜它，两者的实力不在一个级数上，但现在三转后却是可以一战了！

　　似乎察觉到了黄溢的到来，那只巨型骷髅忽然抬起头，朝着黄溢的方向看了过来。它那空荡荡的眼眶之中，两团绿色的鬼火微微摇曳着。

　　“自由之翼！”黄溢立即扇动起背后那双薄如蝉翼的翅膀来！

　　这对自由之翼，是所有魔神翅膀中最为轻盈的，扇动之间，无声无息，仿佛融入了风中。一枚枚羽毛，化为了一个个飞翔的身影，如同一个个追求自由的天使，要随风而去。

　　黄溢的身影，也跟着自由之翼的扇动，而变得无比轻盈飘渺。他的身躯没有了重量，甚至连外形都没有了，融化在了风中，消失在了天地之间，仿佛从来没有出现过。

　　启动自由之翼后，他会进入20秒钟的绝对隐身状态，无论是去攻击敌人，还是被敌人攻击到，都不会显现出身形来。

　　黄溢迅速朝着那个巨型骷髅冲了过去，他的速度已经快到了一个极致，几乎变成了瞬移，瞬间就出现在了那个骷髅BOSS的面前。

　　“重判！”黄溢手中的金色斧钺，划出一道隐形的轨迹，夹着万钧之力地劈在了BOSS的身上！

　　“轰！”一阵剧烈的轰鸣声响起，那巨型BOSS直接被打得倒飞出去，如同一棵大树连根拔起。

　　骷髅BOSS狠狠地砸落在地上，扬起漫天尘泥，大地都跟着颤抖了一下。它赶紧爬起来，愤怒地大吼一声，转头左右寻找着。但黄溢处于绝对隐身之中，这BOSS根本看不见它，连攻击目标都没有，只得挥舞着那把大刀，朝着身边毫无目的地劈砍，毫无章法。

　　隐身中的黄溢，继续朝着那BOSS冲过去，斧钺无声无息的砸在了BOSS身上，再度将之劈飞出去！

　　就这样，BOSS一次次被击飞出去，就像是一颗皮球，但场上却看不见攻击者，充满了诡异。

　　20秒钟之后，黄溢的隐身时间才终于结束，显现在了空气之中。

　　而此时，骷髅BOSS遭受这番疯狂攻击之后，血量只剩下47%了！

　　“吼！”BOSS终于看见了黄溢，怒吼一声，一圈血红色的声波迅速朝着四面八方扩散而去。

　　黄溢躲无可躲，直接被这血红色的声波击中，进入了定身的负面状态之中，脚上生根了一般，无法移动！

　　骷髅BOSS立即提起那把巨大的骨刀，疯狂地朝着他攻击过来！


第919章 去过冥界

　　锐利的刀气切割得空气呼呼作响，巨大的骨刀遮蔽了黄溢上方的天空，巨大的阴影笼罩了他，如同泰山压卵！

　　“守护之翼！”就在那骨刀落下的一刻，黄溢扇动了自己的第二双翅膀！

　　守护之翼的外形，和自由之翼几乎完全相反，显得非常厚实。一枚枚羽毛像是一枚枚甲片，朝着中间收拢起来，像是一件厚重的铠甲，将他牢牢地保护起来。

　　“叮！”骷髅BOSS的骨刀，气势汹汹地劈在了黄溢身上后，发出了一阵金石相交的声音，没有造成一丁点伤害！

　　守护之翼会有足足20秒钟的无敌状态！

　　黄溢不躲不闪，硬扛着和BOSS互砍，倾泻着自己超强的攻击力。

　　骷髅BOSS使出一个又一个超强的攻击技能，有些技能是近乎必杀性质的，如果是一个团队来打，很有可能就团灭了。但是黄溢处于无敌状态，再强的攻击都对他无效，而他的攻击却能够对对BOSS造成重创。

　　近20秒后，BOSS的血量已经被打到血皮状态，终于使出了最强的一个技能！

　　“骨刺突击！”它身上顿时喷射出密密麻麻的骨刺，遮天蔽日地朝着四面八方攻击而去！覆盖了上下左右每一寸空间！

　　在这个技能的攻击下，一般人十有八九会被打成筛子，只能选择远遁躲避。

　　但黄溢却仍旧和之前那样，不躲不闪，直接硬抗了这些骨刺。

　　“叮叮叮”那一根根骨刺打在他的守护之翼上面后，纷纷弹飞出去，没有造成任何伤害！

　　黄溢看了骷髅BOSS最后一眼，紧握着手中的金色斧钺，划出一道绚烂的轨迹，狠狠地砸在骷髅BOSS的脖颈处！

　　“咔嚓！”仿佛是一锤定音，BOSS的脖子处顿时发出一阵折断的声音，一颗头颅远远地飞了出去！

　　而与此同时，黄溢的无敌状态也结束了。

　　这个超强的250级BOSS，就这样在不到一分钟的时间被杀死。

　　如果是在之前，黄溢纵然实力大增，也要耗费许久的时间，使出各种各样的技能才能获得胜利。但是现在，他依靠着自由之翼和守护之翼两双翅膀，轻松就获得了胜利。

　　“【系统提示】：恭喜你通关了众神之塔第240层单人模式，通关时间为18分23秒，成为该层纪录创造者，你将获得一份丰厚奖励！”

　　他又创造了一个新的纪录，又能拿到一件新的超级奖励了。

　　黄溢收起了武器，看向了前方的一个盒子，那就是创造世界纪录的奖励。

　　他期待地走上前，打开了那个盒子。

　　那盒子中装着四样东西。前三样都很熟悉，分别是一颗经验丹，一块能量石，以及一颗灵魂晶石。

　　灵魂晶石这种东西，他已经有好几块了，但一直不知道是什么来历，论坛上也没有人研究出来，一直到现在都是一个谜团。

　　最后一样物品，是一颗灰色半透明的珠子，拳头大小，通体散发出一股淡淡的白雾，萦绕在周围，聚而不散。

　　系统显示，这个物品名叫【冥界之珠】。

　　黄溢顿时眨了眨自己的左眼。他的药瓶前阵子才滋生出了一滴名叫“冥王之泪”的药剂，后来他将那滴药剂滴入了自己的左眼之中，使得自己的左眼拥有了冥界之眼的能力，可以在冥界中拥有种种强大的视觉能力。

　　但是他并不知道冥界在什么地方，要怎样才能去到那里，所以这冥界之眼他一直没有用武之地。

　　他深吸一口气，小心翼翼地拿起那颗珠子，查看了一下它的效果——

　　【冥界之珠】（特殊物品）

　　蕴含着冥界之力的宝物，可以融入任意一件装备，使之具有吸收冥界灵魂的能力。只要该装备在冥界吸收了足够的灵魂，就可以实现晋升，最高可晋升至史诗层次。该物品只能由去过冥界的人使用，你已符合使用条件。

　　当黄溢看见物品说明的最后一句话时，身躯顿时一颤，呆立当场！

　　这样物品只能由去过冥界的人才能使用，而他居然符合使用条件！

　　他居然已经去过冥界了！

　　“怎么可能？！”黄溢握着那枚冥界之珠，不可置信地呢喃一声！

　　冥界一直都是一个无比神秘的地方，没有人知道怎么才能去到那里，他也一直都在寻找！

　　而这冥界之珠却显示，他居然已经去过冥界了！

　　他死死地盯着手中的冥界之珠，脑海中迅速回忆着自己的过往。

　　他进入第二世界已经快两年了，去过多少地方连他自己都记不清，现在看来，其中有一个地方就是冥界！

　　他进入第二世界后，首先去到的地方就是英雄监狱，然后在一个城市被母猫生下来，接着就是去到了森林流浪……

　　一幕幕回忆，如同播放电影一般，在他的脑海之中播放着。每想起一个地方，他就仔细地回忆一番，看看自己有没有错过什么细节。

　　想了一阵之后，他无奈地摇了摇头！

　　这实在是太难了，这两年的时间他去过无数地方，根本回忆不完。他实在想不出究竟哪个地方能和冥界联系在一起，似乎每一个地方都挺正常的。

　　不过，这至少是一条重要的线索，让他明白自己已经去过了冥界，不用再像之前那样茫然无绪地寻找了。

　　黄溢低下头，摩挲着手中的冥界之珠。这颗珠子是一件非常强大的宝物，可以融入到他的任意一件装备之中，只要吸收一些冥界的灵魂，就能往上晋升装备品级。

　　他几乎是没有犹豫，直接就决定将这颗冥界之珠融入到他的【先祖腰坠】中。

　　他全身12个装备部件中，有11件是传奇史诗，只有腰坠是个例外。那腰坠是先祖首饰套装的最后一个部件，本身只是一件100级的橙装而已，属性加成很低。但由于有【等级提升】这个技能，可以在十秒钟内提升20级，这技能在某些情况下非常强大，黄溢一直用到了现在都没替换掉它，刚刚他融合技能的时候，也特地保留了这个技能，没有融进去。

　　黄溢取下先祖腰坠，立即选择将冥界之珠融入了进去。

　　霎时间，那冥界之珠融化成为了一团光芒，没入到了那件先祖腰坠之中，在表面形成了一道淡淡的神光，不停地流动。

　　“【系统提示】：【先祖腰坠】融合了冥界之珠，具有了吸收冥界灵魂的能力，只要在冥界吸收了足够的灵魂，就可实现晋升，最高可晋升至史诗装备。”

　　这腰坠现在仍旧还是橙装，属性方面并没有变化，但是它的潜力却极大，只要找到了冥界，就有机会晋升为史诗了。到时候，黄溢全身所有的装备，全都是传奇和史诗，基本上不用去寻找新装备了。

　　黄溢用掉那颗经验丹，传送了出去，重置了秘境，再度打破了一番纪录，又获得了一颗经验丹。

　　第二颗经验丹用掉之后，他的等级提升到了251级，而且距离252级只差一步之遥，很快就能升上去。牢牢占据着世界等级榜第一的位置。

　　不过再往后，他升级就非常困难了，他是神级职业，所需经验值比稀有职业还要高。如果没有魔丹、经验丹这种直接提升等级的道具，光是自己去杀怪练级，不知道多久才能升一级。

　　另外，他还要带小龙升级，小龙也是一个吃经验的大户。

　　他这世界等级榜第一的位置，过一阵子就会被人赶下来。

　　离开众神之塔，黄溢漫步在太阳城的街道之中。此时街道灯火阑珊，无数的玩家穿梭其中。他在人群中漫无目的地走着，脑海中却回忆起曾经去过的一个个地方来。

　　那冥界之珠最后的一句话，对他的冲击实在太大了，他居然不知不觉地去过了冥界，那究竟是哪个地方？

　　……

　　“小白，你看见排行榜了吗？杀神创造了第240层的世界纪录，不知道又得到了什么好宝贝。”

　　“再好的宝贝，也要有命去享用啊。现在七大魔王的威胁还没有解除，不知道杀神能不能力挽狂澜，保住我们太阳岛。”

　　一路上，黄溢听见不少玩家都在谈论他。

　　距离他杀死那十二位毁灭之士，已经过去好几天了，但那魔族的高手却还未到来。越是这样，众人就越是紧张，这就像是暴风雨来临前的安静，一旦魔族的高手到来，必定将引起滔天波澜，这区区太阳岛和一叶扁舟几乎没什么区别。

　　走着走着，黄溢来到了太阳岛的市政大厅里面，此时二楼的会议室灯火通明，有人正在开会。

　　他推开会议室的门，走了进去。

　　会议室里有十来个人，基本是英雄军团的高层，刀锋、龙刺、利剑、杨雨衡这几位超一流高手都在。除此之外，还有仕徒、夕阳、霸王等英雄公会的高层，以及唐云飞、王仅等太阳公会的高层。

　　他们正在激烈地讨论，空气中充满了紧张的气氛。看见黄溢进来，所有人不由全都停下了说话，转头看向了他。

　　“溢哥，你来了！恭喜你成功三转，还创造了240层的世界纪录！”夕阳率先开口恭贺一声。

　　“你们在谈什么呢？”黄溢随便找了个位置，坐了下来。

　　“我们在谈魔族高手的事情。”王仅说着，期待地看着黄溢，道：“魔族高手随时都有可能会来，我们得做好万全的准备。溢哥，你现在实力大增，有没有把握战胜290级以上的魔族高手？”

　　此话一出，会议室里的所有人，全都期待地看着黄溢。

　　“不好说，要打过才知道。”黄溢摇了摇头，并没有给出一个肯定的回答。

　　“那万一打不过，我们该怎么办呢？”太阳公会副会长唐云飞紧张地问道。

　　黄溢转头看着窗外的夜空，幽幽道：“打不过再说吧，我已经做出了一些安排。现在是万事俱备，只欠东风了。”


第920章 万事俱备，只欠东风

　　“万事俱备，只欠东风？”杨雨衡皱起眉头，疑惑地重复了一遍这句话。

　　会议室里其余人，也都露出了疑惑之色。这些天他们基本都和黄溢在一起，并没有看到他做出什么特殊的举动，没想到他不知不觉中就已经布下了一些安排。

　　不过黄溢做事一向如此，外人很难猜到他究竟有一些怎样的后手。

　　黄溢的目光从窗外收回，点了点头道：“是的，万事俱备，只欠东风，我的安排只差最后一步。能不能抵挡住魔族的高手，就看这股东风能不能吹过来了。这些天，让下面的人尽量少上线，或者离开太阳岛的范围。一旦魔族的高手真的到来，人海战术根本无效，再多人也只是白白送命。”

　　“好，等会我就去发出通告。”王仅点了点头，雷厉风行地说道。

　　黄溢环视了会议室里所有人一遍，凝重道：“这一次是我们有史以来最大的挑战，系统公告上已经明确说过，如果十天之内，我们能够保持当前占领的面积，那么英雄军团就能够获胜。如果入侵军团能够占领英雄大陆超过一半的面积，那就是入侵军团获胜。现在入侵军一方已经没有什么威胁，关键就在魔族上面了，如果我们抵挡不住魔族的高手，那么不仅太阳岛会丢掉，这场国战也会输掉。一旦我们成功抵挡住，那么我们就能撑到国战胜利，到时候我有办法让太阳岛纳入英雄帝国的范围里面，有超强的守护者守护，安全性会大大增加。大家再加把劲，撑最后一段时间！”

　　……

　　堕落魔宫之中，有一座高耸入天的大殿，通体由黑色的巨石建成，粗犷巍峨，矗立在众多魔族建筑之中，鹤立鸡群，地位尊贵。一股股浓烈的威压从里面透出来，朝着外面扩散出去。

　　大殿的入口处，站着两排气息冲天的强大守卫，随便拿一个出去，就是可以称霸一方的巨擘。

　　这一日，大殿中狂风骤起，那座巍峨大殿陡然间散发出一股超强的吸引力，四面八方所有的魔气像是受到了什么牵引，疯狂地朝着那座大殿涌去！

　　天地间顿时就变得朦朦胧胧，那大殿就像是一个黑洞，吞噬着一切事物！

　　渐渐地，那股吸引力变得越来越大，连大殿外的两排守卫都承受不住这股吸引力，身躯摇晃了一番，惨叫着被吸入了漆黑的大殿里面。但很快，这惨叫声就戛然而止，仿佛从来没有出现过。

　　终于，那股吸力停了下来！

　　方圆一大片区域变得一片死寂，没有了任何生机，仿佛经历了一场难以想象的浩劫！

　　很快，那大殿的出口处缓缓走出来一个人影。

　　这个人无比伟岸，身上的浩瀚气息冲天而上，形成一道笔直的狼烟！

　　他赤着上身，肌肉线条完美，一头长发随意披散，看起来如同是原始人类。

　　他每走动一步，整个大地就要微微颤抖一番，仿佛承受不住他的重量！

　　这个人，赫然就是堕落将军！

　　他原本是一位270多级的强者，当初和英雄帝国的守护者——末日使者都可以对着打。

　　最近，它又受到了堕落之王的赏赐，更上一层楼，晋升到了290级的实力，这些天都在消化着新增加的力量。

　　290级以上的NPC，实力难以想象，因为这已经是距离半神层次最近的一个阶段了，等级基本已经到顶。

　　放眼整个第二世界，就算是半兽人圣地这样的大势力，其首领也就是295级，除去那寥寥四位半神之外，就是他们这群人最强。

　　“嗖！”就在这时，一颗流星从天边飞来，迅速落在了大殿面前，变成了一头狮子。

　　这头狮子身躯一晃，化为了一个戴着金色面具的人影，正是中国玩家中的著名高手——不败！

　　不败恭恭敬敬地站在堕落将军的面前，微微欠身，道：“恭喜堕落将军实力更上一层楼！”

　　堕落将军搭了搭眼皮，居高临下地俯视着不败，淡淡道：“我们马上就要入侵第二世界，你不去准备，跑到这里来干什么？”

　　堕落将军的声音充满了力量，如同巨雷轰鸣，朝着四面八方扩散而去，在天地间形成一道道回声，狂霸至极。

　　不败微微有些畏惧，如同一个渺小的凡人，他深吸一口气道：“早几天，我们十二位毁灭之士，在英雄大陆太阳岛，被杀神击杀了！还请堕落将军大人为我们报仇！”

　　“废物！毁灭之王亲自把你们培养出来，你们却死在了一个天赐之人的手中。”堕落将军大手一挥，将不败扫垃圾一般地扫飞出去。

　　不败吐出一口血，竭力控制着自己的身躯，稳住了身子，颤声道：“杀神的实力太过伟岸了，他已经晋升到了天域层次，引发了神级天地异象。而我们这些毁灭之士，实力并不能和真正的同等级高手相比，所以才打不过他。但只要堕落将军大人愿意出马，杀神必死无疑。”

　　“神级天地异象？”堕落将军顿时若有所思地点点头，道：“怪不得早几天我听见了晨钟暮鼓的声音，原来是杀神引发的。这么说来，他能够击杀你们也不足为奇，不过就算如此，他这样的货色也还是引起不了我的兴趣，交给下面的人去对付吧！堕落之王有更重要的任务给我，要我去消灭中央大陆德莱尼圣地的一位长老。”

　　“不必，你先去解决杀神吧！”突然，天空中响起了一个浩大的声音！经久不息！

　　这声音不知道从哪个方位传来，就这么突兀地响起在天地之间，仿佛就是滚滚天意！

　　堕落将军听见这个声音，那高大的身躯都不由自主地缩了缩！

　　不败则更为彻底，脑袋低得几乎贴住了胸口，连大气都不敢喘一口！

　　这个新出现的声音，正是堕落之王！

　　“你们不要小看杀神，他进步很快，最近更是孕育出了四双魔神之翼。本王给你一根束缚魔绳，这可以束缚住他的四双魔神之翼，到时候以你的实力，可以轻松将他击杀。”堕落之王说到这里，天空之中顿时飘下来一根黑色的绳子。

　　这绳子的两头分别是两颗蛇头，不停地吐着蛇信子，看起来反倒像是一条双头蛇，充满灵性。

　　堕落将军神色一喜，赶紧伸出手，如获至宝地接过那根绳子。

　　不败见状，脸上顿时浮现出一抹艳羡。

　　七大魔王给出来的东西，必定不是凡物。

　　堕落之王那伟岸的声音，继续响起：“奥斯坎皇家学院的院长，正在从第一世界返回第二世界，恐怕是得知了杀神引发神级天地异象的消息，本王与贪婪之王会前往虚空宇宙截杀他，没有空给你下达命令。前阵子，痛苦女王的一个分身，已经先一步降临到了第二世界，做出了一些部署，你解决杀神之后，可以听从她的安排……”说到最后，堕落之王的声音终于越来越小，最终消散在了天地之间。

　　过了许久，堕落将军才终于试探性地抬起头，看了看天空，松了一大口气。饶是他们这些魔族高手，面对七大魔王也是胆战心惊，充满压力。

　　堕落将军看了看手中那根束缚魔绳，满意地凌空抽打了几下！

　　“咔嚓~”一道玻璃破碎的声音响起，虚空之中以肉眼可见的速度，出现了一道道裂缝！

　　空间本来是无形的，但却被这根束缚魔绳抽碎了！

　　一股股虚空罡风从那裂缝之中涌出来，如同刀子在周围的空气中切割！

　　不败吓得赶紧退后，那空间裂缝一般是半神才有的手段。半神之间的交战，往往是打爆空间，到处都是虚空乱流，实力弱的人一旦触碰到那空间乱流，直接会被绞杀成碎屑。

　　堕落将军满意地点点头，嘴角露出一丝残酷的笑意，鼓起喉咙，朝着天地间发出一道震耳欲聋的宣告：“本将麾下三千亿魔军听令！即刻踏平英雄大陆！”

　　这个巨大的声音，顿时翻山越岭，朝着四面八方传播而去，发出了出征号令！

　　随后，堕落将军麾下一处处魔域纷纷沸腾起来，亿亿万万的魔族倾巢而出，相互汇聚，组成了一支无边无际的魔族大军！

　　它们的目标，正是脆弱的英雄大陆！


第921章 魔族入侵，拉开序幕

　　英雄大陆的中间，就是大名鼎鼎的深渊，如同大地的一条巨大伤口。

　　在很长一段时间里，深渊都是英雄大陆最危险的区域，里面不乏一些顶级圣域魔兽。当初黄溢来这里吸收暗黑气息的时候，都要用绝对隐身来赶路，唯恐被里面的魔兽发现。

　　然而，玩家的实力一直都在增长，现在天域玩家都已经不在少数了，这危险至极的深渊，对玩家而言也不再是禁地。每天都有络绎不绝的玩家，来到这里探险，猎杀魔兽。那不可一世的魔兽领主们，一头头相继陨落。

　　深渊之中，有一座陡峭的山峰，那险峻的峭壁之上，建立着一座灯火通明的城市。

　　这城市的建筑都是用骨头建造而成，远远地看上去如同一具洪荒猛兽的遗骨。

　　这座城市名叫黑魔城，原本是一座NPC的城市，但现在已经被玩家所占据，成为了一个名叫“狂风归宿”的小型公会的主城。

　　这家公会的会长名叫“老马的天空”，他颇有经济头脑，苦心经营了一段时间，现在已经将这黑魔城打造成了深渊的补给城，只要是玩家想来深渊，首先就是传送到这里。

　　此时，黑魔城像往常一样热闹非凡，城门大开，熙熙攘攘的玩家进进出出。城中最显眼的建筑，是一座黑色的尖塔，直插天际。那尖塔的顶端是一只锐利的眼睛，来回巡查着城池，仿佛是一只天眼监视着一切。

　　在那座尖塔的顶端，一个中年男人正舒舒服服地坐在藤木椅上，手中端着一杯红酒，惬意地品尝着，监视着城里的一切。

　　那个中年男人，就是这座城市的城主“老马的天空”。他的一大爱好，就是守在这尖塔顶端，看着自己的城市渐渐地变得越来越繁华，如同看着自己的孩子渐渐长大。

　　在中年人的身旁，还站着一个年轻人。这个年轻人正把玩着手中的一个羊头骨，百般无聊地嘀咕道：“老马，早两天英雄军团给我们发了预警，让我们留意深渊底部魔王之门的动静，说是可能会有魔族前来，现在看起来很正常啊！”

　　老马的天空抿了一口红酒，眯起了眼睛，脸上显现出一股享受的表情，过了一会才转头看了年轻人一眼，笑道：“小灰狼啊，你就是性子急。魔族高手不来，这不更好吗？如果真有魔族高手从深渊底部涌出来，那我们黑魔城就完蛋了！我们可不是英雄公会，他们有超强的守护者，我们可没有！”

　　那名叫“小灰狼”的年轻人，抛了抛手中的羊头骨，撇撇嘴，不以为意地说道：“我倒是希望来几个魔族高手，这深渊的怪都没什么挑战性了，我升上天域之后，还没有酣畅淋漓地打过一场呢！而且就算我们打不过那魔族也不要紧，我们黑魔城的天幕结界这么坚固，就算是天域高手都能够抵挡一段时间，怕它们干什么！”

　　“轰隆！”话音刚落下，大地忽然剧烈地晃动起来，仿佛发生了巨大的地震！

　　老马的天空和小灰狼顿时一个踉跄，直接摔倒在了地上，红酒洒得到处都是！

　　“怎么回事？”两人心中一震，赶紧转头看向了外面！

　　下一刻，他们两人呆呆地站在了原地，眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得大大的，再也合不拢了！

　　只见视线的尽头，无尽的黑色雾气陡然从地底疯狂涌出，直冲天际，就像是火山喷发一样，掀翻了大地，引发了强烈的震动！

　　那些黑色雾气迅速朝着四面八方席卷而去，覆盖万里，笼罩了整个深渊的天空！

　　霎时间，黑魔城变得黑压压一片，本来就阴暗的深渊，顿时变得伸手不见五指，如同末日降临！

　　城里无数的玩家，纷纷惊恐地抬起头，看着天空中的无尽黑气，不知道发生了什么事情！

　　“那是……魔王之门的方向！魔族的高手来了！”老马的天空咽了咽喉咙，惊恐地尖叫一声。

　　魔王之门，是深渊里唯一没有被玩家征服的一个区域！那扇门户连通着七大魔王所在的空间，偶尔有玩家尝试攻击那扇魔王之门，但这种行为却会迅速招来一些魔族，惹来杀身之祸。久而久之，那魔王之门就成为了禁地，平时玩家都会自动避开那块区域。现在，那无尽的黑色雾气，从那魔王之门的方向涌上来，这十有八九是魔族的高手来了！

　　“那，那是什么？！”就在这时，小灰狼忽然惊恐地伸手指了指远方的天空。

　　只见远方那喷出黑色雾气的方向，那些雾气陡然剧烈颤抖，大团大团地翻腾起来，好似有什么东西在黑雾之中作孽。忽然，那翻腾的黑色雾气安静下来，里面缓缓显现出了一个伟岸的人影。

　　这个人影和山峰一般高大，透过朦胧的雾气看过去，隐约可见他赤裸着上身，好像是一个原始人，但具体的外貌却又看不真切。

　　一股实质般的威压，从这个伟岸的人影身上倾泻下来，地上的一些树木顿时承受不住这股威压，纷纷发出“咔嚓”的声音，直接爆为了木屑。

　　这时，这个伟岸的人影随意地抬起腿，往前迈了一步！

　　“轰隆！”下一刻，大地沦陷，那原本厚重的大地如同玻璃一般脆弱，出现一条条裂缝，朝着四面八方扩散而去！

　　大地居然承受不住这个人的力量，破碎开来了！

　　“快，快开启天幕结界，火速通知英雄军团！”老马的天空丢了魂一般，呆呆地吐出一句话。

　　一旁的小灰狼立即作出行动，迅速给下面的人发了命令！

　　黑魔城迅速开启了天幕结界，天空中出现了一层半透明的光罩，将整座城市的玩家护在其中。而城外那些来不及撤回城市的玩家，则被彻底抛弃，惊恐地四散而逃，如同一只只蚂蚁。

　　远方那个巨大的人影，似乎有所察觉，俯视了一眼黑魔城的天幕结界，随手朝着那天幕结界一指！

　　一道黑色的烟雾，顿时从那个巨大人影的手指中喷射出来，迅速翻山越岭，跨越大地，狠狠地击中在了黑魔城的天幕结界上面。

　　“咔嚓！”黑魔城的天幕结界如同玻璃一般脆弱，迅速出现一道道裂缝，只撑住了几秒钟，便直接破碎得一干二净，消失在了空气之中。

　　“出来吧！无穷无尽的魔族们，让我们征服这片大陆！让黑暗永远笼罩这个世界！”一道霸气的声音，从那巨大的人影口中响起，如同滚滚雷声，响彻天地之间！

　　下一刻，浩瀚的天空中，那笼罩整个深渊的无尽黑雾颤栗起来，凝聚成了数以亿记的魔族，魔狼、魔狮、魔狼人、巨人魔、无眼魔、双头魔、插翅魔、噬心魔……从兽形到人形，各种各样的魔族覆盖了整片天空！

　　霎时间，整个视线范围内已经看不到别的事物，只能看见密密麻麻的魔族，群魔乱舞，从天而降！下起了魔族之雨！

　　无数的魔族就如同陨石一般，砸落到了黑魔城之中，一栋栋建筑直接被砸毁，化为一地废墟，碎石乱飞。城里的人嘶喊着四散而逃，但他们迅速就被魔族的海洋所淹没，连影子都看不到分毫。

　　天空坍塌，大地崩裂，万魔坠落，完全是一片末日景象！

　　黑魔城就像是狂风暴雨中的一叶小舟，连一丁点的反抗之力都没有！

　　全世界最惨烈的灾难，在英雄大陆的深渊之中上演了！

　　“魔族正式入侵第二世界了！”黑魔城的高塔上，老马的天空已经完全丢了魂，不再采取任何抵抗措施，一动不动地站着等死。

　　他本以为魔族就算出现，也只会派出高手，去太阳岛找杀神、刀锋、利剑等人的麻烦，不会波及到其他。没想到现在却是数以亿记的魔族直接涌出来，入侵整个世界，淹没一切生灵。

　　这种规模的灾难，别说是小小的黑魔城，就算是整个英雄大陆都抵挡不住！

　　“轰！”这时，一头山峰般大小的魔族，正好砸落在尖塔之上，直接将那尖塔蛮力撞毁。老马的天空和小灰狼两人，顿时就淹没在了废墟之中。

　　仅仅几个呼吸之后，整个黑魔城已经看不到原本的样子了，放眼望去黑压压一片，到处都是肆虐的魔族。

　　而远方还有更多的黑雾，从深渊的深处疯狂地喷涌而出，化为数之不尽的魔族，朝着深渊之外的英雄大陆扩散出去！

　　这些魔族没有前进路线，没有目标，就是以一种洪水冲垮一切的架势，往外淹没每一寸地方。无论是穷山恶水的沙漠，还是富饶的平原，无论是崇山峻岭，还是草原湖泊，每一个地方都被魔族所淹没。

　　霎时间，整个英雄大陆迎来了灭顶之灾，一座座城市，一个个村庄，眨眼间就变成了一地废墟，成为了魔族的地盘，生灵涂炭，横尸遍野。

　　如果有人从足够高的地方，俯视整个英雄大陆，就会发现，此时的英雄大陆就像是一张白纸，而最中间的深渊不停地往外喷涌着墨水，迅速往外侵染，直至浸透整张纸。

　　魔族入侵，终于开启。


第922章 历史的转折点

　　这一天，注定是英雄大陆的灾难日。

　　大地在遭受践踏，生灵在遭受浩劫，血液汇聚成了河流，死尸堆积成了山峰！无尽的魔族所向披靡地占领一切！

　　堕落将军那伟岸的身躯，一步一步地笔直挺进。

　　他所到之处无一活口，排山倒海的力量，把大地碾压地砰砰碎裂，一条条触目惊心的裂缝像蜘蛛网一般从大地上显现出来，朝着太阳岛的方向扩散而去。

　　……

　　此时的黄溢，却正在众神之塔中努力练级。

　　他身躯挺立，手持金色斧钺，背后十二只黑色魔神之翼微微扇动，在无穷无尽的怪物上空肆意翱翔。一双死亡之翼遮天蔽日，投下巨大的阴影掠过地面，拖出一道巨大的尾焰，点燃大地，吞没一切！

　　他飞到哪里，哪里就是一片火海，无数的怪物挣扎惨叫着死去。

　　“吼！”就在这时，地上传来一阵惊天怒吼，超强的音波四面八方地扩散出去，震得大地的火焰摇摆不定，有种万兽之王的威严。

　　在这怒吼之中，一头威武的雄狮，从熊熊烈焰中冲天而上。

　　它身躯巨大，摇头晃脑，眼中神光熠熠，一根根金色的鬃毛如同一根根钢针。它挥动着浑厚巨爪，朝着黄溢的脑袋拍击过来！

　　那巨大的狮爪上火星四溅，发出尖锐的啸声，空中顿时就出现了可怕的波纹，这要是被拍到了，脑袋都要去掉半边！

　　这头雄狮，正是第240层五百人模式的最后大BOSS！等级高达250级，就算是一个五百人精英团队来围剿它，稍微出现一个差错，就要被它屠戮干净。

　　“守护之翼！”黄溢不慌不忙，背后一双黑色翅膀陡然之间收拢而起。

　　一枚枚黑色羽毛，如同鳞片一般整齐有序地排列在一起，寒光流转，将他的身躯牢牢保护起来！

　　“叮！”气势威武的狮爪，迅速拍击在了黄溢的翅膀上，发出金石相交的声音，没有对他造成任何伤害。

　　守护之翼，专注护体，刀枪不入，超越了一般的技能范畴。

　　“嘭！嘭！嘭！”黄溢的金色斧钺，大开大合，如同潮水一般倾泻在那头巨狮的身上！

　　那头巨狮顿时就吐出一口鲜血，身躯猛烈地倒飞出去。

　　但是这股血腥气息，更激发了它的凶性，它很快便稳住了身形，继续威风凛凛地朝着黄溢扑击过来！

　　黄溢的身影上下腾挪，身躯诡异地在空中闪现，轨迹捉摸不定，和那头雄狮纠缠起来。

　　死亡之翼、守护之翼、自由之翼三双魔神之翼依次发威，在奋战了十多分钟之后，那头雄狮终于被远远地击飞出去，喷出一口鲜血，血肉模糊，气息全无。

　　这头超强的五百人模式的大BOSS，就这样被黄溢轻松解决，他背后的四双魔神之翼神鬼莫测，这段时间不知杀了众神之塔多少个大BOSS。

　　现在，他的主要实力，就是这四双魔神之翼！

　　这时，黄溢身上升起一道金光，终于升上了252级！

　　“咿呀咿呀~”一阵稚嫩的声音在天空中响起，一道金色的身影在空中上下腾挪，扇动着金色的小翅膀，扑进了黄溢的怀里，赫然就是小龙。

　　地上那些死去的怪物，经验值大都落在了它的身上。黄溢现在的级别已经很难练得动了，索性就努力带小龙升级。

　　小龙可是神级宠物，一旦达到成年期，将是一个非常大的助力。

　　黄溢微微一笑，伸手摸了摸小龙的脑袋，挂了挂它的小鼻子，道：“快快长大吧！我现在的敌人越来越强大，你成长起来，可以帮我分担不少。”

　　“汪汪汪！”小龙淘气地吐出小舌头喘着气，摇着小尾巴，使劲把脑袋在黄溢的怀里拱着。

　　黄溢带着小龙传送了出去，出现在了太阳岛的传送阵。

　　往远方看过去，此时碧海蓝天，凉爽的海风轻轻吹拂着，万里无云，一群海鸥长鸣着飞过，几头巨鲸正在喷射水柱，一副生机勃勃的模样。

　　黄溢所在的太阳岛就像是一颗明珠，镶嵌在这湛蓝的海面上。不过岛上的天空，却被一张半透明的光膜所覆盖，护住了岛屿内的一切，与外界隔绝开来。

　　这段时间来，为了防止魔族高手造成不可挽回的破坏，太阳公会高层紧急下达撤退命令，把很多太阳公会的玩家转移了出去。现在，岛内只剩下少量留守玩家，以及一众不怕死的媒体记者。岛屿上的天幕结界全天候开启，一副如临大敌的模样。

　　论坛中，每天都有专贴报道太阳岛的情况，汇聚了全世界玩家的目光。系统已经发布了国战结束的最后期限，所有人都在等待这场国战的最终落幕。

　　就在这时，黄溢忽然收到了一条消息。

　　这条消息，是英雄军团情报负责人奥妙发来的。

　　黄溢心中一凛，奥妙亲自发消息给他，这往往代表着有惊天大事发生了！

　　他不由深吸一口气，打开这条消息看了看。

　　“杀神大哥，就在刚刚，无尽的魔族突然从深渊涌出来，肆虐大陆……现在战况时时刻刻都在恶化，以深渊为中心，魔族每时每刻都在往外扩散，生灵涂炭，血流成河，无数的难民正在往外逃亡……”

　　“现在各地有无数公会，雪花一般地给我们发来救援消息，请求我们开放英雄帝国的传送权限，让他们传送到英雄帝国之中避难……但如果我们开放传送权限，可能整个英雄大陆的人都会涌进来，秩序难以维持……”

　　看完这些的消息，黄溢心中顿时沉重起来。

　　魔族的报复远远超乎他的预料，居然涌出来亿亿万万的魔族，要毁灭整个英雄大陆！

　　他脸上浮现出一抹坚毅，迅速回复道：“立即开启传送权限！召集大陆所有大型公会的会长，在龙都紧急开会，现在非常时期，我们要下达非常任务！”

　　没过多久，英雄帝国就开启了传送权限，每一个英雄大陆的玩家都有资格传送进来。

　　这就像是最后一个安全的堡垒，无数人潮水一般涌向了英雄帝国，一个个城市的传送广场迅速人满为患，到处都是惊魂未定的玩家。

　　“最新消息，就在三分钟前，魔族攻破了英雄大陆著名城市荆棘城！”

　　“赫顿城也被攻破了！”

　　“魔族正在朝着达文城进军！”

　　“预计10个小时后，魔族大军将占领英雄大陆超过一半的面积！”

　　“按照魔族如此迅猛的入侵速度，预计24小时之内，英雄大陆将会被毁灭！72小时内，英雄大陆附近的新马大陆、南亚大陆、菲国大陆，将陆续沦陷。”

　　魔族入侵的消息，以惊人的速度传播着，各家电视台，各个网站都在紧急报道。

　　很多玩家原本没有上线，他们正在教室上课，正在公司上班，正在逛街。但是很快，他们就在商场里的电视墙，手机短信等等各种渠道，得知了这个消息，每个人都是心中一凛，仿佛这场浩劫波及到了现实世界。

　　霎时间，整个世界的目光前所未有地聚焦到了英雄大陆！

　　第二世界在平稳运行三年多以后，终于开始毁灭了。


第923章 太阳是如何升起来的

　　龙都的市政大厅中，中国地区所有上了规模的公会高层，紧张地坐在一起，开着有史以来最重要的一个会议。

　　窗外的天空阴沉沉的，会议室里死一般地沉重，如同末日降临的时刻。

　　一个个城市沦陷的消息，雪花一般地发到这里，英雄大陆已经有一小半的领土被魔族淹没了，无数繁华的城市变成了魔族的乐巢。

　　“刚刚传来的消息，轩辕氏公会的北方大城一姬水城被魔族攻破；冥教公会东北区域三大城市被魔族攻破，太阳公会天雪山副领地被魔族攻破……”

　　会议大厅中，英雄公会的情报负责人——奥妙语气急速地宣布了一系列最新消息。

　　整个会议室顿时沸腾起来！

　　“连轩辕氏、冥教这种超一流公会的副领地都沦陷了！不能再这样放任魔族了，否则整个英雄大陆都会被灭掉，甚至连附近的南亚大陆、菲国大陆、新马大陆都会被魔族攻占！我们应该立即组建联合部队，前往前线阻击魔族入侵军！”

　　一些激愤的公会会长，顿时拍着桌子，怒目圆瞪地大叫起来。

　　但一些理智的会长却立即摇了摇头，分析道：“不行！魔族如此强大，我们派再多人都是去送死！现在只能寄希望于英雄帝国的超强守护者抵挡一阵。只要再撑一段时间，中央大陆奥斯坎皇家学院必定不会袖手旁观，会派高手过来解救我们。”

　　……

　　众人吵得面红耳赤，隐隐分为两个意见阵营。激进派主张发兵出击，阻挡魔族入侵，而保守派则主张留守英雄帝国，保存实力，等待中央大陆派兵增援。两方都有足够的理由，相持不下。

　　“各位，刚刚收到一个噩耗！”就在众人争论不休的时候，英雄公会情报负责人奥妙忽然站起身，伸手虚按了一下。

　　众人立即停止了争吵，纷纷转头看向奥妙。

　　奥妙环视众人一遍，凝重地吐出了一个消息：“就在刚刚，毁灭之王的一个分身，突然降临中央大陆！短短一会的时间，就有山地精灵、烈焰巨人等五个种族圣地被毁，中央大陆陷入了恐慌之中。目前，奥斯坎皇家学院正在全力准备阻挡毁灭之王！连半神都惊动了！”

　　“什么？连中央大陆也遭受攻击了？！”

　　“这样一来，中央大陆也自顾不暇，不可能派高手前来解救我们了！”

　　众人脸色惨白，最后的一丁点希望都被浇灭！

　　“杀神，你怎么看？”这时，刀锋转头看向了黄溢。

　　众人全都停止了说话，纷纷转头看着坐在会议室首席的黄溢，目光殷切。

　　黄溢坐正了身子，环顾了会议室的人群一眼，严肃道：“各位，现在形势严峻，中央大陆已经指望不上，我们只能自己解决这场浩劫了！好在我们英雄帝国的守护者非常强大，等会我也会释放出更强的守护者出来，只要不是七大魔王本体降临，我自信英雄帝国都能抵挡得住。但是英雄帝国之外，可能就要全部沦陷了，所以，我们的当务之急是要扩大英雄帝国的面积，让我们的守护者可以守护更多的地方。一些地理位置接壤英雄帝国的公会，可以考虑将自己的公会领地，并入英雄帝国的疆域之中，这样一来，与你们接壤的那些公会，就变成和英雄帝国接壤了，又可以并入英雄帝国里面，按照这样的方法，我们可以逐步往外面扩张……”

　　黄溢刚说到这里，一位公会会长就立即拍案而起，怒声道：“不行，这样一来，我们辛辛苦苦建设起来的公会领地，岂不是都成为了英雄帝国的附属？哪有这样的道理，你这是趁人之危，借魔族之手为英雄帝国牟利！”

　　黄溢转头看了那名会长一眼，平静道：“当然，主动权都在你们自己的手中，我不会强制大家。但是除此之外，你还能有更好的办法吗？”

　　那位公会会长咬着嘴唇，张了几次口都说不出话来，他无法反驳。

　　黄溢说的这个方法，虽然有鲸吞各家公会之嫌，但在这种非常时期，却是一个最好的方法了。他拥有英雄监狱，里面关押着各种超强的绝世BOSS，他现在已经252级，完全有实力释放出排名前100名的罪犯了！只要来这么一个排名前100的罪犯当英雄帝国的守护者，那么除非是七大魔王亲自降临，否则英雄帝国将固若金汤。

　　场上沉默起来，众人思前想去也想不到其他更好的方法，并入英雄帝国，已经是最后的也是唯一的选择。否则就只能眼睁睁地看着魔族毁灭他们的领地。

　　“我们笨笨猪公会的领地，正好和英雄帝国接壤，我们愿意并入英雄帝国！”这时，终于有一家公会的会长出声说道，同意了黄溢的法子。

　　这个玩家，名叫胖嘟嘟的小猪，是一家名叫【笨笨猪】的大型公会会长，在中国地区所有公会中可以排进前二十，虽然不如英雄公会、太阳公会、轩辕氏公会这些超一流公会有名，但也是有头有脸的代表性公会。

　　有了胖嘟嘟的小猪这个重磅人物带头，会议室里顿时就像是起了连锁反应，一个个犹豫不决的人终于下定了决心。

　　“与其把辛辛苦苦建设好的公会领地落入魔族之手，不如并入英雄帝国！我们秋风公会也愿意并入英雄帝国！”

　　“那正好，我们公会和秋风公会接壤，只要秋风公会并入了英雄帝国，那我们公会也可以并入英雄帝国了！”

　　“我们狂魔公会愿意并入英雄帝国！”

　　“血战天下公会，愿意并入英雄帝国，唯杀神马首是瞻！”

　　“铁旗公会愿意并入英雄帝国，听从杀神调遣！”

　　很快，一些接壤英雄帝国的公会，纷纷做出了表态，愿意并入英雄帝国。

　　“我们也想并入英雄帝国，但是我们公会距离英雄帝国太远了？这怎么办呢？”一个魁梧的大汉站起了身，焦急地看着黄溢。

　　这一问，整个会议室顿时就喧嚣起来，很多人都有同样的疑惑。英雄大陆幅员辽阔，大部分公会都是远离英雄帝国的，他们的安危没有保障。

　　黄溢爱莫能助地摇了摇头，道：“对此我也没有什么太好的方法，我分身乏术，只能尽力保住我所能保护到的地方。”

　　“那太阳岛呢？还守不守了？我们太阳公会，距离英雄帝国也很遥远。”这时，太阳公会的副会长唐云飞，略带紧张地问道。

　　自从雷神死刑期到来，被带出玫瑰监狱之后，太阳公会就成为了一个特殊的存在，它就像是雷神流下来的遗物，是缅怀他的最好的地方。但是现在，雷神留下来的这家超一流公会，也将要面临魔族的毁灭危机了！

　　“太阳公会肯定是守不住了，除了英雄帝国，其余地方都得沦陷，节哀吧！”

　　“是啊！我们应该集中兵力，全力保住英雄帝国，不要分心去管别的地方了！”

　　会议室里，很多人都决定放弃太阳公会！这个节骨眼上，分兵作战可不是什么明智的选择！

　　太阳公会的那些高层们，身躯顿时震颤起来，他们跟随雷神辛辛苦苦建立起来的公会，这一刻却成为了弃子。特别是那些玫瑰监狱的兄弟们，他们全都看着黄溢，等待他的最终抉择。

　　“不能放弃太阳公会！”黄溢环视了所有人一眼，深吸一口气，斩钉截铁地说道：“太阳公会是雷神留下来的，他是我最敬重的兄弟，我不能让太阳公会毁掉。太阳公会就交给我来保护，魔族想要占领太阳岛，必须先踏过我的尸体。如果堕落将军想要毁灭太阳岛，那我会让他看不到明天的太阳。”


第924章 英雄监狱89号

　　黄溢这番话说得坚决如铁，表明了坚守太阳岛的决心。

　　“可你怎么去守住太阳岛？”一名公会会长毫不客气地问道，“太阳岛距离英雄帝国这么远，无法并入英雄帝国的范围。而那里是有主之地，无法插下副战旗，英雄帝国无法将那里当成副领地，除非先解散太阳公会，然后你再插旗，但这样一来，太阳公会就永远消失了。不并入英雄帝国，那群英雄守护者就无法保护太阳岛。堕落将军可是290级的绝世巨擘，难道你自己亲自去抵挡吗？”

　　黄溢抿了抿嘴，幽幽道：“不亲手打一场，谁都不知道结果如何。我只能说，我会尽力一战。另外，刀锋、利剑，你们两个人实力通天，到时候我与堕落将军交战时，还请你们与我一同奋战。”

　　话音落下，刀锋就理所当然地点了点头：“没问题！”

　　利剑正坐在一个角落里，正玩着手指甲，似乎对这一切都漠不关心。他随意一笑，露出洁白的牙齿，道：“杀神，其实这个世界会变成什么样子，我并不关心。但当初你请我加入英雄军团的时候，给了我那么多好处，我会竭尽全力帮助你的，你放心好了。”

　　“那就好，我的把握又大了一些。”黄溢神色一缓，放心下来，起身环顾四周一遍，道：“好了，时间紧急，会议就开到这！那些与英雄帝国接壤的公会们，你们愿意并入英雄帝国的，就赶紧去办，每晚一秒钟，英雄大陆就有无数的生灵死在魔族之手，现在，我去释放一位前所未有的超强守护者，来守护我们的帝国！”

　　说罢，黄溢就大步离开了会议室，一众公会的会长也迈着急切的步伐离开了，各司其职，应对进入第二世界以来，最大的一场危机。

　　离开市政大厅，黄溢直接扇动自己背后的四大魔神之翼之一——自由之翼，如同一道闪电，在龙都的上空急速飞行，前往龙都最高的建筑——空中花园。

　　空中花园是龙都著名的景点，共有一百层，一眼望不到顶，每一层都种满了各种树木花卉，鸟语花香。

　　没过多久，他就飞到了空中花园最顶层，这里空无一人，一般人上不来。

　　黄溢俯瞰了一眼脚下这座繁华的龙都，这是他的城市，也是英雄大陆二十亿玩家最后的归宿。

　　他从储物戒指中拿出了《英雄之书》，郑重地翻开古老的封面，注视着扉页上那龙飞凤舞的八个字，轻声念了出来——

　　“众神畏惧！英雄监狱！”

　　话音落下，仿佛召唤出了一股神秘的力量，整个天地都仿佛微微一颤。

　　下一刻，龙都陡然一暗，仿佛一下子来到了黑夜。

　　龙都的大街小巷，各个角落，无数的玩家和NPC顿时全都停下了脚步，纷纷抬头，骇然地仰望着天空！

　　只见空中花园的方向，出现了一颗难以想象的伟岸的龙头，高耸入天，几朵白云在它的鼻子下漂浮着。这龙头通体黑色，钢筋铁骨，怒目圆瞪，实质一般的目光仿佛穿透了云层，俯瞰着这片苍茫大地。

　　那磅礴的气势，如同是天界的龙神，撕开了空间屏障，探出一颗头颅，朝着这个世界张望。

　　一股神祇般的威压，四面八方地扩散而去，让人喘不过气来。

　　“那是……英雄监狱！”

　　“传说中，我们风精灵世代歌颂的一位半神祖先，就被关在那里，我们世世代代都只能在历史文献中翻阅那位祖先的事迹，就像是在看神话故事一样。但现在，关押它的那座监狱，居然就展现在我的眼前，不知道走进去之后，能否见识到那位历史中的祖先。”

　　“杀神真是幸运，我们只能在史书上看见那些传说英雄的事迹，而他却可以直接走进那监狱，亲眼见识它们的风采，与它们说话交谈，甚至是把它们释放出来当成守护者。这一次，堕落将军如此强势地降临，不知道杀神又要放出哪位大名鼎鼎的历史人物了！”

　　众人遥望着那颗龙头，胆战心惊地议论着。这么远的距离，他们虽然看不见黄溢的身影，但众人都知道黄溢就在那里，为守护他们而进行着努力。

　　空中花园最顶层，黄溢也微微骇然地仰望着身前这颗庞大的龙头。

　　这是他轮回结束后，第一次召唤出英雄监狱，现在他的实力已经突破到了高级天域层次，这英雄监狱的入口也越来越壮观，和之前低等级的时候比起来有了云泥之别！

　　如此伟岸的龙头，不知道它生前是多么强悍的存在，估计当初应该是一头龙神，被死神砍下了头颅，做成了英雄监狱的入口。

　　黄溢深吸一口气，大步走了进去，如同一只蚂蚁，爬进了一个黑暗的世界。

　　“【系统提示】：由于你的神器胚胎【杀神之怒】蕴含着一丝神力，你将可以使用英雄监狱的全部功能。”

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示。

　　“终于真正掌控英雄监狱了！”黄溢自语一声！

　　他终于完全成为了英雄监狱的主人！

　　在这之前，他使用英雄监狱属于借用行为，并不是真正的主人，很多功能都无法使用。

　　只有拥有神力的人，才能真正掌控神所创造的物品，而想要真正地拥有神力，至少要到半神层次才行！

　　现在，黄溢拥有了“杀神之怒”这件神器胚胎之后，也变相达成了条件！

　　走了一阵，黄溢终于来到了英雄监狱放置钥匙的那间金色石室，英雄监狱一万多把牢房的钥匙在天空中急速飞舞着，划出一道道金色的流光，让人眼花缭乱。

　　“叮！叮！叮……”就在黄溢踏入石室的那一刻，上万把钥匙像是失去了力量，陡然间掉落下来，发出密密麻麻的清脆之声，一动不动地躺在地上，任由黄溢拾取。

　　天空中，只剩下区区两百多把钥匙还在飞舞，稀稀拉拉，不成气候。

　　这就是完全掌控英雄监狱后才拥有的一个功能，只要罪犯的等级低于黄溢的等级，那么对应的牢房钥匙就会自动跌落下来，无需费力去取。现在黄溢已经是250级，所有250级以下的罪犯钥匙全都跌落了下来。天空中剩下的那两百多把钥匙，全都是250级以上的罪犯。

　　黄溢没有去看地面上那些钥匙，堕落将军现在已经实力大增，而且魔族的实力本来就远超同等级强者。那些低于250级的罪犯完全不是它的对手。

　　黄溢的目标，是排名前一百名的那些罪犯。

　　他屏住了呼吸，锐利的双眼死死地盯着高空中那批速度最快的钥匙，准备伺机出手！

　　陡然间，一道金光以前所未有的速度从他头顶急速闪过，简直就像一道光束！

　　黄溢本能地扇了一下背后的自由之翼，瞬间就窜上了空中，闪电般地出手，牢牢地抓住了那把钥匙。

　　他一系列的动作甚至出现了幻影，前一刻还在地上，一眨眼之后就已经抓住钥匙了，速度之快，连看都看不清楚。

　　这就是自由之翼的速度！

　　黄溢深吸一口气，抱着期待的心情，低头看了看自己手中的那把钥匙。

　　下一刻，他有史以来第一次看见了两位数的编号——

　　89。


第925章 来自太古的守护者

　　终于拿到排名前100名的罪犯钥匙了！

　　黄溢拿到英雄监狱已经很久很久，但排名前100名的罪犯一直都是一个谜团，不知道关押着一些什么样的巨擘。那英雄之书中，甚至都没有这些罪犯的任何记载。

　　它们太强大了，只能关押在封印牢房之中，被彻底封印，那些牢房没有任何缝隙，无法被探查。

　　他唯一知道的排名前100的罪犯，就是当年第一次进入英雄监狱做稀有任务时，从那位九头蛇·死鳞身上推测出来的11号罪犯——法神。那是九头蛇·死鳞的主人。

　　黄溢拿着钥匙，在偌大的英雄监狱中穿梭，拐过一个又一个路口，终于来到了89号牢房面前。

　　这里一片死寂，一切都笼罩在黑暗之中，不像别的牢房那样能够听到罪犯的声音。这里的牢房门没有缝隙，关得严严实实，里面的情景一无所知。门上面结满了白色的蜘蛛网，不知道已经有多少漫长的岁月没有打开过。

　　黄溢仰望着这扇高大的牢房门，如同面临着一个即将打开的未知世界。

　　他深吸一口气，从储物戒指中拿出了他的武器杀神之怒，这件武器本来就是神器胚胎，而且还融合了索姆雷特大帝的血腥战戈，是他最强的一件装备！

　　他紧紧地握着这把武器，这才感觉到了一丝丝安全感。

　　黄溢迈步走上前，将钥匙插入了门上面的钥匙孔之中。他动作轻柔，小心翼翼，仿佛怕惊动了谁的沉睡。

　　“咔嚓！”钥匙旋转之后，发出了一阵清脆的声音，那扇关闭了无数年的牢房门，终于微微动弹了一下，震落了一大片灰尘。

　　黄溢像一只渺小的蚂蚁，试探性地伸出手，推开了那扇巨大的牢房门。

　　一片封印了无数年的空间，就这么展现在面前！

　　牢房里面是一片混沌虚空，没有墙壁，没有大地，仿佛是天地未开之时的情景。

　　在这无尽的混沌虚空中间，有一张高大的金色王座，上面坐着一位穿着金色龙袍，头戴王冠的帝王。他懒洋洋地坐在上面，双眼闭着，似乎在沉睡。

　　陡然间，他的双眼睁开了！

　　那一刻，一道实质般的目光穿透了重重距离，锁定住了黄溢。整个混沌虚空似乎也被这道目光所搅乱，微微旋动起来！

　　“年轻人，你的身上似乎有我当年的一件物品。”那位旷古帝王缓缓开口了。他的声音浑厚浩瀚，带着久远历史的气息，仿佛经历过无尽的沧海桑田，见证过无数文明的诞生与衰落。

　　黄溢微微一怔，赶紧低头看了看自身，他身上有很多物品，大都是传奇史诗装备。这些东西大都是历史上赫赫有名的英雄流传下来的，不知道哪一件与这位帝王有关。

　　他定了定神，抬头盯着虚空王座中的那位帝王，开口问道：“不知道是哪件物品？”

　　“你手上那件。”旷古帝王淡淡地吐出了几个字，穿透了混沌虚空，如同从遥远的历史中传过来。

　　黄溢条件反射般地低下头，看了看自己的手。

　　他的手上只有一样东西——

　　杀神之怒！

　　“不可能！”黄溢直接摇了摇头，“这是专属于我的神器，连名字都是以我命名的。”

　　说到这里，他猛地一顿，忽然想到了一件事情——

　　这把杀神之怒并不完全是他自己的，它曾经还熔炼过另一把史诗武器——索姆雷特大帝的血腥战戈！

　　陡然间，黄溢的脑海中冒出了一个史诗般的名字！

　　他抬起头，骇然地盯着虚空王座上那位帝王，艰难地吐出了几个字：“你是……索姆雷特大帝！”

　　“很久没有人这么称呼过我了……”那位旷古帝王的目光忽然变得迷离起来，似乎想起了久远的历史。那是他还未被关入英雄监狱的岁月，时间过去得太久，以至于想起来已经有些恍惚了，甚至不能确定那是不是真的，就像一个虚无缥缈的梦。

　　门口的黄溢，惊骇地盯着那位旷古帝王。

　　他没有想到，自己居然亲眼看见了这尊历史上赫赫有名的半神帝王！这可是差一点就能封神的人物！

　　索姆雷特大帝是太古时期的一位顶级半神，曾经是十大封神者之一——剑皇最出色的弟子！

　　当年，索姆雷特大帝为了一个女人，推翻了一整个国家，并且取而代之，创建了历史上赫赫有名血斯帝国。

　　他手持血腥战戈，征服了无数种族，所到之处血流千里，无数强大的英雄人物都成为了他战戈下的亡魂。

　　索姆雷特大帝是太古时代的高手，和黄溢隔着远古、上古、近古、城治四个时代的差距！

　　而现在，他们正在面对面说话！

　　这简直是不可想象的场景，历史时空在这一刻失去了概念！

　　不过，黄溢早已与索姆雷特大帝有过渊源！

　　第一次是在50级一转的时候。当时，他的一转任务就是在索姆雷特大帝麾下的四大将军之墓中进行的，他收集到了四张墓志铭，成功通过了一转试炼。

　　第二次产生渊源，则是他拿下了众神之塔第100层的首杀后，获得了索姆雷特大帝那件史诗武器——血腥战戈的一个部件。后来，他集齐了所有部件，成功恢复了这件史诗武器当年的荣光！

　　第三次产生渊源，是他在魔兽城前往魔兽山脉，寻找龙墓的时候。当时他在魔兽城外进入到了一个血斯帝国的遗迹之中进行探索，血斯帝国就是索姆雷特大帝当年创建的国家。

　　这时，黄溢手掌一晃，将杀神之怒变为了血腥战戈的形态。

　　他的手指划过血腥战戈上面精致的雕文，仿佛在感受当年索姆雷特大帝拿着这把大杀器征战四方的场景，幽幽道：“时间过去太久，你当年这把武器的名字依旧流传于世，但是武器本身已经被时光摧成了好几块碎片，我有幸将它们全部收集了起来，重新组合成了血腥战戈。”

　　“看见它，我又想起了她。”索姆雷特看着黄溢手中的血腥战戈，那稳重的气息微微触动了一下，目光之中散发出一股淡淡的哀伤，仿佛无论岁月过去多久，都无法冲淡。

　　黄溢的手掌，也正好摸到血腥战戈的手柄上，那手柄上刻着一行小字——

　　“你是我的快乐，我的痛苦，我的希望之光，我的罪恶之源。——我永远的挚爱卡莉。”

　　这是索姆雷特大帝当年刻下来的，如今无尽的岁月过去，这行字迹还在，索姆雷特也还在，但那位名叫卡莉的女子，却已经淹没在历史长河之中了，甚至连一个可以悼念的坟墓都没有，就像从来没有存在过一样。

　　黄溢又想起了血腥战戈当初的一句物品说明——

　　“我未成王，你却成后。所以抱歉，我只能推翻，他的江山。”

　　这就是索姆雷特大帝当年创建血斯帝国的缘由，字里行间明显可以感受到索姆雷特当年的无奈、痛苦、愤怒、仇恨……各种情绪交织在一起。

　　索姆雷特大帝确实成功了，推翻了原来的王朝，建立了属于自己的帝国。但是他过得并不快乐，因为血腥战戈后来集齐四个部件后，又出现了一句新的物品说明——

　　“我掌握着一个国家，却没有一个家。”

　　从这句话中可以看出，索姆雷特当年当上国家帝王之后，应该是常常徘徊在空荡的寝宫里，形影单只，没有一个女主人。他统治着国家的无数子民，却没有一个真正的家人。

　　区区几句话，黄溢却仿佛看透了索姆雷特大帝悲情的一生，这是一个有故事的人。

　　黄溢揣摩着索姆雷特大帝的故事，渐渐地想到了说辞，道：“索姆雷特大帝，你被关押了无数年，你当年的血斯帝国也早已淹没在历史长河之中了，偶尔还能看见一些零散的遗迹。我也是一位帝王，我创建了一个名叫‘英雄帝国’的国家。现在有一个机会摆在你的面前，只要你答应当我的帝国守护者，你就可以获得自由，在我的帝国疆域内，你可以自由活动，可以去看看你当年的血斯帝国遗迹，可以去看看你和她当年相识的地方。”

　　“我和她相识的地方……”索姆雷特大帝呢喃着这句话，似乎被触动了，目光渐渐地失去了焦点，似乎陷入了回忆之中。

　　过了许久，它的目光重新恢复了焦点，终于点了点头：“我答应你。”


第926章 利剑与教皇的恩怨

　　听到索姆雷特大帝的回答，黄溢终于松了一口气。

　　有这等史诗般的高手当守护者，英雄帝国可以说是固若金汤了，只要不是七大魔王那等变态人物亲自过来，基本都可以高枕无忧。

　　而且七大魔王那种高高在上的人物，一向是只会派分身出来作乱，一个魔王有时候多达好几个分身，分身的实力比本体差很多，并不会那么难以对付。

　　黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出了一面精致的旗帜，正是英雄帝国的国旗！代表着一个国家的尊严。

　　他前阵子已经达到了10点国家荣誉值的上限，开始获得世界荣誉值了。

　　世界荣誉值给他带来了诸多好处，大大小小有上百项，其中有一类好处是关于天赐帝国的，可以向全世界进行扩张。

　　这项好处具体体现在国旗上面，英雄帝国国旗多了好几项功能，插在外国大陆的无主之地上后，可以使周围变成英雄帝国的一部分。另外，国旗还具有了一个名叫“宣誓”的功能，只要向国旗宣誓，就能成为英雄帝国的一员，而对上NPC就相当于建立了契约，成为了英雄帝国守护者，等同于公会契约石的作用。

　　黄溢挥手一扬，那面旗帜顿时就完全展开来，上面那个猩红的“杀”字格外显眼。

　　他转头看着索姆雷特大帝，道：“只要你对着这面旗帜宣誓，加入英雄帝国，我立刻就动用监狱长的权能，解开困了你无数年的牢房封印。我现在已经完全掌控了英雄监狱，完全有能力给你自由。”

　　索姆雷特大帝懒洋洋地坐在王座上，瞟了黄溢那面国旗一眼，淡淡地开口了：“我宣布成为英雄帝国的一员，庇护英雄帝国的疆土。”

　　宣誓，这本来是一种类似于下位者对上位者的区服，但是索姆雷特大帝这种史诗英雄说出来，却完全颠倒过来了。仿佛这不是宣誓，而是他赏赐下来的一种庇护声明。

　　随着索姆雷特大帝伟岸的声音落下，黄溢手中的那面旗帜上，渐渐地显现出了一个名字——索姆雷特！

　　这就表明，这面旗帜已经与索姆雷特大帝建立了契约，索姆雷特大帝已经成为英雄帝国的守护者！

　　黄溢露出一个笑容，立即动用监狱长的权能，将这牢房中的无形封印之力关闭，真正对索姆雷特大帝敞开了自由之门。

　　索姆雷特大帝终于缓缓地站起了身，就像一尊许久不曾移动的伟岸山峰忽然发生了震动。他只是简简单单的一个起身的动作，就仿佛发动了一场可怕的浩劫，周围的空间发生了紊乱，那些虚空混沌如同水流一般爆发了漩涡，仿佛容纳不下他的一次动弹。

　　索姆雷特大帝的那张王座，以肉眼可见的速度融化，变成了一道金色的能量流，涌入了他的体内，这王座只是他的力量所幻化而成，并不是真实。

　　索姆雷特大帝迈开了步子，朝着门口迈了一步！

　　那就像是从太古迈向未来的时代步伐，他身上的金色皇袍微微飘动，显现出他尊贵的身份。四周的虚空混沌赶紧往旁边闪开，就像是感到了恐惧，给他让出了一条道路！

　　很快，索姆雷特大帝就从那片虚空中，走到了黄溢的身旁。

　　黄溢感觉到身边仿佛多了一轮烈日，伟岸的气息深不可测，甚至皮肤都出现了一股刺痛感，让人不想和这位史诗强者多待一刻。

　　他虽然已经完成了三转，本身也是高级天域强者，更是全世界独一无二的神级职业。但是哪怕如此，他在索姆雷特大帝面前，也如同地球在太阳面前的地位一样，远远不是一个层次上的。除非他手中那把杀神之怒，能够从神器胚胎成长为真正的神器，才有可能抵挡得住索姆雷特大帝。

　　黄溢赶紧传送离开了英雄监狱，索姆雷特大帝也跟着一起传送到了外面，出现在了空中花园的最顶层。

　　被关押无数年之后，这位传奇人物终于又获得了自由，强行来到了一个不属于他的时代。

　　索姆雷特大帝环顾了一番这个世界，那苍老的目光微微一怔，摇头叹息道：“这个世界，居然已经变得如此脆弱了！空气中几乎没有天地灵气，大陆脆弱不堪，似乎随便走两步就能踏碎。当年，我曾前往洪荒古地探寻失落的诸神，曾经深入世界的尽头探寻万物的起源，我率领过无边的军团，征战了成千上万个种族，创建了烈日不落的帝国。那时的天空翱翔着巨龙，投下一道道的阴影，亘古深渊中传来的咆哮声，从来没有停歇，甚至还有其余世界的人，来到这里探寻黄金圣龙·金圣鳞的藏宝库。而如今，那么伟大的一个世界，居然已经变得如此渺小，就像一个将死之人……”说完，他伟大的身影就直接消失在了空气之中，不知道去了哪里。

　　他这种层次的人物，做什么都是见首不见尾，神出鬼没，无法用常理论之。

　　黄溢站在龙都的最高点，俯瞰着脚下这片大地，看着龙都繁华的大街小巷，心中终于放松下来了。

　　这片大地算是安全了，就算那群魔族入侵者再强，也突破不了索姆雷特大帝这堵墙。

　　不过，这也是英雄大陆最后一处安全的地方了，除了英雄帝国之外，其余所有的地方，都要落入魔族之手。

　　黄溢转过头，看向了大陆南方，那双苍茫的目光似乎穿透了无尽的距离，投射到了太阳岛。

　　英雄帝国虽然安全了，但太阳岛仍旧危在旦夕！

　　那并不是英雄帝国的疆域！

　　“嗖！”就在这时，远方出现了一道锐利的剑光，风驰电掣地从城市另一个角落里激射而来！

　　不一会的时间，这道剑光就来到了他的身边，变成了一个人影。

　　来人正是利剑！

　　利剑左右四望着，似乎在搜寻着什么，他看了黄溢一眼，道：“我刚刚感受到了一股熟悉而强大的气息。”

　　黄溢眉毛一掀，道：“差点忘了，你是剑皇的传承者，我刚刚放出来那位人物，确实和你有一些渊源。他就是剑皇当年最出色的弟子——索姆雷特大帝！”

　　“居然是他！”利剑微微倒吸一口气，“我一直以为这个人物只存在于历史之中，没想到居然还活着！他当年可是剑皇亲自培养出来的史诗英雄，我虽然是剑皇的传人，但却只是从他的遗物中进行领悟。有了索姆雷特大帝，我的很多疑问就能得到解决了，说起来我还得感谢你。”

　　“光说谢谢，没有任何好处，来点实在的吧。”黄溢忽然半开玩笑半认真地看着利剑。

　　“来点实在的？”利剑想了想，点了点头，“这样吧！以后凡是与教皇有关的事情，你都不用去理会，我会去解决。我总感觉他有点问题，他并没有去参加英雄试炼，却莫名其妙地成为了英雄，看来是发现了什么，我得去调查调查。”

　　黄溢摸了摸下巴，问道：“入侵军有这么多超一流高手，为什么你偏偏选择教皇呢？如果说他莫名其妙地成为了英雄，那还有一个东风呢！东风这个人，同样没有进行英雄试炼，但也晋升为了英雄，你调查教皇，却不调查东风，这是为什么？”

　　利剑摇了摇头，道：“东风这个人不好调查！他前阵子才突然冒出来，如果不是晋升为了英雄，发布了系统公告，我永远都不知道会有这么一个人，而且我和他也无仇无怨，没有必要去调查他。而教皇就不一样了。”利剑说着，眼中散发出一股微微的寒光，似乎与教皇有着什么陈年旧怨。

　　“其实，你不必浪费时间去调查的。”黄溢忽然露出一个神秘的笑容，“教皇为什么会成为英雄，这个问题我很快就能得到答案。你想知道的话，到时候可以拿你的秘密来交换，再等一等就好了。”

　　“哦？你居然能够知道真相？”利剑有些意外地盯着黄溢。

　　“现在还不知道，但很快就能知道了。”黄溢点了点头，与利剑坦然地对视着。

　　两个各怀秘密的人，就这么互相盯着对方。

　　他们的关系很微妙，虽然此刻是盟友，但未来却并不明朗，不知道继续走下去到底是敌是友。


第927章 272级

　　“也好，那我就等你的好消息。”利剑点了点头，直接化为了一道剑光，匆匆离开了，就像他来时那样突然。

　　黄溢看着利剑消失的地方，许久才收回了目光。

　　他扇了扇背后的自由之翼，也化为一道光芒，急速朝着传送阵的方向飞去。

　　接下来，他兵分两路。

　　本体去到了众神之塔练级，而化身则传送到了英雄公会的其余副领地。

　　英雄公会的副领地很分散，而英雄帝国的疆域又仅限于龙都附近，无法将其余的副领地也纳入进来。

　　他只能挨个前往那些副领地，释放出新一批的超强守护者，取代原来的守护者。

　　这批新放出来的副领地的守护者，都没有索姆雷特大帝那么强，但基本都是275级以上的顶级天域强者，都是历史上赫赫有名的巨擘，是无数传奇史诗的主角！只要不是对上七大魔王的分身，应该都能扛得住！

　　这样一来，堕落将军无法攻入英雄公会的地盘，那么只能去太阳岛逼他出战。

　　一个小时后，黄溢的化身，终于来到了太阳岛。

　　这里不是英雄公会的领地，无法释放守护者，只能由他自己来守护。

　　此时，太阳岛已经空空荡荡，城里只能偶尔看见一些记者，没多少玩家逗留在这里，大多数人都匆匆传送到英雄帝国避难了。

　　黄溢的化身耐心地等待起来。

　　下午15:30分左右，英雄大陆的方向传来一团巨大的乌云，浓如墨汁，很快就扩散到了太阳岛的上空，遮蔽了灿烂的阳光，投下巨大的阴影。

　　下午16:00左右，海风渐渐吹起，越来越凶猛，乌云之下的太阳岛，一副山雨欲来的情景，岛上的椰树被吹得哗哗作响。

　　下午17:20，海浪越来越凶猛，完全没有退潮的迹象。汹涌的浪水越来越浑浊，慢慢发黑变臭，偶尔能够看到从英雄大陆方向漂来的碎肉块。

　　“轰隆！”17:30分左右，英雄大陆方向的乌云之中，传来一道震天撼地的雷鸣声，闪电如同蜘蛛网一般在整片天空亮起，照亮了浓重乌云下的世界。

　　天空迅速下起了狂风暴雨，整片海洋白茫茫一片，凶猛的雨滴砸得人生疼。

　　眼前的世界变成了地狱，电闪雷鸣，暴雨倾盆，狂风呼啸，浩劫即将来临。

　　小小的太阳岛，如同暴风中的一叶小舟。

　　远方的海洋上，出现了一道前所未有的巨型海浪，远远地看去如同一排高山，疯狂地汹涌而来，铺满了整个海平面，似乎有什么东西在海浪后面压迫而来。

　　所有的记者，顿时屏住了呼吸，凝神看过去！

　　很快，全世界观众顿时就看见了一副震撼的画面——在那滔天的浪水之中，一位伟岸的人影正在踏水而来。

　　他的气息如同狼烟，冲天而上，连接了厚重的乌云。他赤裸着上身，皮肤黝黑，肌肉虬结，一头长发随意披散，看起来如同是一位原始人类。

　　他每踏一步，海水就自动分开，震到了天上，化为漫天的雨水坠落下来！

　　所有人都明白，这位伟大的人物，就是堕落将军！

　　早几天的总攻战中，黄溢杀死了十二位魔族的毁灭之士，现在终于迎来报复时刻了。

　　“杀神，你没有躲在英雄帝国，反而来到这里与我应战，本将军很佩服你的勇气。”那位伟岸的人影身上，远远地传来了一道雷鸣般的声音，响彻天地。

　　黄溢的化身，猛地扇动着背后的自由之翼，一下子蹿上了天空，毫不畏惧地盯着堕落将军。

　　在狂风暴雨之中，他小小的身躯巍然不动，坚定地挡在太阳岛的前方，留着所有记者和观众一个独孤的背影。

　　堕落将军的步伐极其稳健，踏着滔天的巨浪，一步一步地逼向太阳岛，声音也变得越来越清晰：“杀神，本王已经知道你晋升到了高级天域层次，还通过了三转试炼，凝聚出了四双魔神之翼，实力远非早几天可比。但是你这点实力，在我面前还是不够看。”

　　说罢，他就抽出来一根绳子，在空中抽打了几下，发出清脆的“啪啪”声，传向四面八方！

　　霎时间，四周的空气如同玻璃一般，出现了肉眼可见的裂缝，迅速扩散出去，一道道空间罡风渗透出来，周围的雨水全部被切割得粉碎！

　　堕落将军伸手一甩，那根绳子顿时朝着黄溢的方向飞了过来！

　　那根绳子非常奇异，两端分别是两只蛇头，不停地吐着蛇信子，就像某种魔兽，充满了灵性。

　　黄溢迅速扇动背后的自由之翼，如同瞬移一般，眨眼间就出现在了远方。

　　然而那根绳子已经锁定了他，无论他怎么躲避，都急速朝着他飞过来，无法阻挡，无法躲避！

　　“嗖！”下一刻，那根绳子牢牢地将黄溢的化身捆绑起来，绳子两端的蛇头互相咬住，牢不可破！

　　黄溢刚想使出守护之翼，来解除这种不良状态，但无往不利的魔神之翼，这一刻却突然失控了！根本扇动不起来！

　　不仅如此，他原本正在飞翔的自由之翼，也被束缚住了，无法再扇动分毫。

　　仅仅是一个照面，他就落在了绝对的下风，如同一只被捆绑的羔羊，等待堕落将军的宰杀。

　　堕落将军居高临下地盯着黄溢，淡淡一笑：“你别费劲了，这是束缚魔绳，是堕落之王赐给我的宝物，专门用来克制你的魔神之翼。你之所以这么强，大半都是靠了那四双魔神之翼，不知道它们失去作用之后，你还剩下几分实力呢？何况这只是你的化身而已，还是让你的本体出来受死吧！”

　　“我的本体很忙，先让你的老对手陪你玩玩吧！”黄溢不慌不忙，仿佛是在和一个老朋友说话。

　　下一刻，他使出了一个熟悉的技能——等级提升！

　　他身上只剩下了一件先祖首饰，只能临时提升20级！

　　他现在是252级，加上这20级之后，就变成了272级！

　　而272级，则代表着他可以使出那样物品了！

　　黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出了一件物品！

　　那是一对镰刀，外形看起来就像两把钩子，呈半圆型，弧度完美，造型冷峻，充满杀气。

　　镰刀上覆盖着一层薄薄的黑色火焰，哪怕在磅礴的暴雨之中，也仍旧燃烧着，一刻不停地往外扩散着让人窒息的神力气息！

　　这两把镰刀，正是末日使者的武器——末日之镰！


第928章 神器胚胎升级

　　前阵子，末日使者和深海魔肉大战了一场，两败俱伤，让黄溢得了渔翁之利。

　　末日使者曾经是一位强大的神灵，虽然它的实力下降了不少，跌落到了270多级，但仍旧非常恐怖，残留有一些神力。

　　那一战中，末日使者被黄溢杀死，但黄溢推测出，末日使者应该没有完全死透，它的神胎灵魂应该是逃逸到了末日之镰里面，被封印起来了。

　　末日之镰上的物品说明显示，这把武器需要在272级的时候解开封印，现在黄溢暂时符合了条件！

　　“我宣布，堕落将军——死！”一句熟悉的咒语响彻天地，黄溢对堕落将军开启了宣判！

　　“轰隆！”天空中爆发出一道前所未有的巨型闪电，照亮了乌云之下的世界！

　　两道明晃晃的闪电劈落下来，直接将黄溢和堕落将军牵引到了虚空战场，与外界隔绝了！

　　狂风暴雨打在虚空战场上，就像是打在玻璃房子上一样，从旁边滑落下来，无法渗透进去。

　　直到这时，黄溢才终于解开了末日之镰上的封印！

　　“哗啦！”末日之镰上面的黑色火焰暴涨起来，就像是浇了滚油一般，迅速蹿高，形成了一个伟岸的火人。

　　“我的灵魂，再度获得了自由！”那个火人传出一道狂暴至极的声音，身躯迅速涨大，化为了末日使者的模样，散发出一股神灵般的气息！

　　这正是末日使者那封印的灵魂！

　　“原来是你！”堕落将军看见末日使者，顿时认出了它。

　　前阵子，入侵军攻打轩辕氏公会总部的时候，堕落将军就已经和末日使者交手过一次，但最终败退而走。

　　“哼！”堕落将军眼皮一搭，冷哼一声，如同一道炸雷响起，“杀神，本将军的实力已远超当初，你释放出来的这位帮手，已经不再是我的对手了！”

　　说罢，他那伟岸的身躯，直接朝着黄溢冲撞过来！

　　他没有使用武器，没有使用技能，就是用自己庞大的身躯，用最原始的搏击方式，狠狠地撞击过来！

　　黄溢的魔神之翼已经被束缚住，根本没法阻挡，被撞了个结结实实！

　　全世界无数的观众身躯一颤，仿佛看见黄溢被碾压成碎肉的模样！

　　但是很快，所有人骇然了，黄溢遭受堕落将军如此强烈的冲击之后，居然巍然不动，甚至连衣服都没飘扬起来。

　　这是黄溢180级的涅法雷姆天赋——【受伤延迟】：受到敌人的任何攻击后，立即获知该攻击的效果，并延迟三秒生效。三秒钟内每杀死一个人，则可抵消10%的伤害。

　　堕落将军的这次撞击，要三秒钟之后才会起到效果！

　　这三秒钟内，黄溢是绝对安全的。

　　“你们两个先玩玩吧！我就不凑热闹了！”黄溢微微一笑，直接切换到了嗅宝猫形态，使出了虚无技能，消失在了空气之中，无法被伤害到了。

　　这下，虚空战场中只剩下了堕落将军和末日使者两位巨擘！

　　堕落将军伟岸的身躯，转而朝末日使者冲撞过去，他没有武器，就是直接用拳头进行轰击，尽显野蛮。

　　末日使者手臂一挥，朝堕落将军砸下硕大的陨石天火。

　　两位绝世强者，就这么在虚空战场中打了起来！

　　他们这种层次的人物交手，光是战斗余波就能把无数玩家震死，如果是在地面上打的话，整个太阳岛都要毁掉，所到之处地理地貌将完全改变，山脉夷为平地，岛屿化为乌有。

　　但是此时，他们全部的力量，都只能封在虚空战场中，无法逃逸出分毫。

　　黄溢凭借着虚无状态，静静地欣赏着这场震天撼地的战斗。

　　只过了一小会，他就看出了优劣，末日使者的灵魂虽然强大，但却不复巅峰时的气势，根本不是堕落将军的对手！

　　堕落将军的实力远远超过了上一次，似乎最近得到了巨大的提升！

　　这样打下去，末日使者必败无疑！

　　趁着这个时间，黄溢将那把末日之镰收入了储物戒指，中转给了正在众神之塔练级的本体。

　　末日之镰解除封印后，已经成为一把可以使用的史诗武器了！

　　而黄溢的杀神之怒，正好需要熔炼其余的超强装备，才能一步一步地变得更强，最终完全成长为神器。

　　末日之镰无异是最合适的熔炼材料，当初这可是一把神器，虽然现在跌落到了史诗层次，但仍旧有神器的底子。

　　下一刻，黄溢手掌一晃，冒出了一股青色的火焰，正是他的装备熔炼之力。

　　他控制着这股青色的火焰，不停地煅烧着那对末日之镰。

　　末日之镰上面本来就有黑色的火焰，遇到这青色的熔炼火焰后，两者顿时混合起来，形成一股超强的煅烧之力。

　　一段时间之后，末日之镰被煅烧得慢慢变软，渐渐融化成一团青色的液体，散发出浓郁的史诗气息。

　　在这磅礴的史诗气息中间，还有一小团红色的液体，仿佛是高高在上的王者，被周围的史诗气息所簇拥着。

　　那一小团红色液体，正是末日之镰曾经残留下来的神力！

　　黄溢小心翼翼地操控着这些液体，将之触碰到了杀神之怒那件神器胚胎之上。

　　顿时，那团青色的液体就如同雨水遇到了干涸的大地，迅速渗透进了杀神之怒里面，装备威能全都融入了进去。

　　那一小团红色的神力，也迅速被杀神之怒所吸收！

　　霎时间，杀神之怒闪耀起来，散发出淡淡的红色光芒！

　　“【系统提示】：你成功将史诗装备【末日之镰】熔炼到神器胚胎【杀神之怒】中，末日之镰将成为杀神之怒的一个形态，可随时进行切换。”

　　终于，熔炼结束了！

　　黄溢拿着全新的杀神之怒，爱不释手地摩挲起来。

　　此刻的杀神之怒，每一道精致的雕文都呈现出了淡红色，仿佛沾染了神血。

　　斧柄上那条雕龙，眼睛开阖之间射出一道道红芒，充满了神性。

　　红色，这是神器的标志性颜色！杀神之怒熔炼了末日之镰后，距离成品神器更进一步了！

　　黄溢期待地查看起了杀神之怒的全新属性——

　　【杀神之怒】（神器胚胎二级，武器-斧类，可随时切换成【索姆雷特大帝的血腥战戈】、【末日之镰】）

　　基础攻击力：21500-23300天域点

　　攻击力+70%

　　攻击速度+150%

　　暴击效果+150%

　　暴击几率+30%

　　全系穿透+50点

　　如果怒气上限值不足2000点，则强行提升至2000点

　　共享技能来自【索姆雷特大帝的血腥战戈】的附加技能：

　　【鲜血打击】：可无视距离的攻击，使用后攻击一分钟内攻击过的所有目标，对所有目标造成一次相当于攻击力20%的伤害。每次使用需消耗5%的生命值，冷却时间1分钟。

　　耐久度：10000/10000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前252级

　　装备评分：18250

　　物品说明：杀戮，只能终结罪犯，不能终结犯罪。


第929章 一位神灵的陨落

　　杀神之怒更上一层楼，成为了二级神器胚胎，属性比之前有了大幅度提升！

　　但和真正的神器比起来，有着巨大的差距。如果它是成品神器的话，那黄溢直接就能把堕落将军斩杀。甚至是连一般的七大魔王分身都能够杀死，根本不会像现在这么墨迹。

　　神器就是这么霸道！

　　杀神之怒距离成品神器还很远，还需要熔炼更多宝物！

　　接下来，黄溢拿着这把全新的杀神之怒，继续扇动着翅膀，往众神之塔深处飞去。

　　他的武器只需要拿在手上就行，根本不用做出劈砍的动作了，他只需要把背后的死亡之翼轻轻一扇，就有无尽的烈焰覆盖所到之处，将区域内所有怪物杀死。

　　很快，黄溢就把这众神之塔中所有有怪的地方，全部飞了一遍，成功通关！

　　这种效率，比别人一整支队伍联合起来都还要高。

　　黄溢感受着自己本体强大的实力，满意地笑了笑。他立即离开了众神之塔，传送到了太阳岛，准备和堕落将军正式一战！

　　……

　　此时，太阳岛上方的虚空战场中，那场两位绝世巨擘之间的战役，已经快要结束！

　　堕落将军气喘吁吁，身上到处都是烧焦的皮肉，发出“滋滋”的灼烤声。

　　而末日使者受伤更重，身上的火焰已经黯淡下去，庞大的身躯到处都是伤口，一只翅膀已经消失不见，另一只翅膀也无力地垂下来，皮肉相连。

　　它的伤口中，不停地流出红色的岩浆，身躯剧烈地颤抖着，生命正在飞速流逝，即将死亡。

　　末日使者那双火红的眼睛，死死地盯着堕落将军，悲壮道：“遥想上古世纪，我可是成功封神的强者，你这样的蝼蚁，我随便动动手就能碾死一群！如今我虽然实力大降，但就算死，也不会死在你这样的蝼蚁手中！”说罢，它的身躯就猛地涨大起来，身上燃烧的火焰迅速窜高，将自己燃烧成了一颗耀眼的太阳，悬挂在半空之中！

　　原本被厚重乌云遮蔽的世界，顿时变得熠熠生辉，所有的黑暗一下子全都被驱散掉！

　　这颗太阳还在不停地膨胀，越来越大，越来越亮，就像是一颗恒星走到了末路，即将爆炸！

　　距离那颗太阳最近的堕落将军，脸色越来越苍白，他感受到了一股无法抵挡的力量！

　　这股力量就在他的身边，带着神灵的恐怖威压，随时都有可能爆裂开来！

　　他的身躯迅速后退，想要离开这颗太阳！

　　但是很快，他就再也退不了了，他的背后仿佛多了一道无形的空气墙，将他死死地锁在了里面！

　　这是黄溢的虚空战场，与外界完全隔绝，堕落将军根本无法逃走！

　　他只能被强行关在虚空战场中，只能眼睁睁地看着那颗恐怖的太阳越来越大，眼睁睁地看着自己处在这颗太阳的笼罩之中！

　　“轰隆！”

　　下一刻，一道史上最强的爆炸，在虚空战场诞生了！

　　末日使者自爆了！

　　一位曾经的神，自爆了！

　　霎时间，没有了天地，没有了乌云，没有了堕落将军，没有了太阳岛，一切都没有了！

　　眼前的整个世界，全都只剩下了无尽的白光！

　　这像是一颗太阳走到生命终点的爆发！

　　末日使者，这位超脱凡人层次的神灵，终于以这样的方式，永远结束了它波澜壮阔的一生！

　　它已经遭受了太多折磨，先是被死神打破神格，从神灵跌落到了天域层次。

　　然后，它又被关进英雄监狱无数年，直到被黄溢释放出来。

　　但它还没过上好日子，就被迫与深海魔肉死战一场！

　　结果它的身体被黄溢杀死，只剩下一个灵魂逃逸到末日之镰躲藏起来。

　　而后，连末日之镰都被黄溢熔炼掉，它的灵魂也被堕落将军打得重伤！

　　一次次的磨难，逼得它不得不走向死亡！

　　它只能用自爆这样的方式，维护自己最后的神之威严！

　　许久之后，耀眼的光芒才终于消散！

　　那熠熠生辉的世界重新被乌云所笼罩，太阳岛重新显现出来，一切恢复了原样。

　　末日使者的自爆，本来完全可以把眼前所能看到的一切，全都蒸发成虚无。但这股磅礴的能量，却被死死地封锁在了虚空战场中，无法逸出去分毫，从某种程度上来说，是黄溢拯救了这一切。

　　此时，一个浑身是血的人影，艰难地站在虚空之中。

　　这个人赫然就是处在爆炸中心点的堕落将军，它遭受了如此强烈的爆炸之后，居然还活了下来。

　　但它身上已经没有一块完好的皮肤，看起来就像是皮都被炸得掀掉了一般，身上到处都渗透着黑色的血液。

　　他披头散发，身上的气息非常紊乱，魔气四散，无法凝聚。

　　他大口大口地呼吸着，身躯剧烈地起伏，不停地颤抖，仿佛随时都要仰天倒下。

　　这位290级的顶级天域强者，再也没有了之前的霸气，几乎成了一个活死人。

　　不过，堕落将军并不是唯一存在的事物！

　　在那虚空战场中，还有另一样东西，一样比堕落将军更耀眼的东西——

　　一颗璀璨的晶体！

　　这颗晶体呈淡淡的火红色，里面流动着粘稠的淡红色液体，散发着世上最纯净剔透的光辉，似乎只能被瞻仰，而永远无法被触摸！

　　它就那么静静地飘在空中，却仿佛已经成为了世界的中心！

　　全世界所有的观众，全都死死地盯着这颗晶体，一动不动地仰着头，目光一致，仿佛在虔诚地朝圣！

　　就在这时，这颗神圣不容侵犯的晶体，突然被一只毛茸茸的爪子握住了！

　　那是一只嗅宝猫的爪子，上面毛发稀疏，如同最野蛮最原始的动物，和那颗璀璨的晶体形成两个极致的反差！

　　那是黄溢的爪子！

　　他终于解除了虚无状态，拿到了末日使者留下来的这颗晶体！

　　当那颗晶体被他握住的一刻，他立即就感受到手中无比滚烫，就像握着一个烧红的铁块，握着一样无法被凡人触碰的东西！

　　与此同时，一股前所未有的神力气息，从他的手掌中传来！

　　这股神力气息太过磅礴浩瀚了，比杀神之怒上面的神力浓郁百倍！

　　“【系统提示】：恭喜你获得了【残破的神格】”

　　黄溢的心剧烈颤抖！

　　神格！

　　这居然是一颗残破的神格！

　　神格只能出现在神的体内，而整个第二世界历史上，能够封神的人物不过才区区10位而已！

　　封神者必须要依靠神格，才能确保自己的神位，确保自己的种种神权，还可以依靠着神格获得永生！超越死亡！

　　当年黄溢的母亲就是这样，虽然被杀死了，但还是完好地复活过来，那就是神格赋予的特权！

　　而其余NPC，被杀死后就不能复活了！

　　想要拿到神格，只有一个办法，那就是屠神！

　　用难以想象的伟大力量，去击破神灵的神格，使得这位神灵从神位陨落下来！失去神权！

　　末日使者就是遇到了这样的不幸遭遇。它在上古世纪就是一位神明，后来得罪了死神，被击破了神格，从神位跌落到天域层次，被关入了英雄监狱，从此踏上了末路！

　　它的这颗神格，也因此落入了黄溢的手中。

　　下一刻，黄溢深深地吸了一口气，略带颤抖地查看起这颗残破神格的属性。


第930章 残破的神格

　　【末日使者·残破的神格】（SS级，功能型宝物）

　　蕴含着末日使者部分神力的残破神格，融入身躯后，可使身躯晋升为【虚神战体】，蕴含神力。融入装备后，可大幅度提升装备品质。

　　果然，这颗残破的神格，已经超越了寻常的至宝范畴！

　　一般来说，至宝的物品等级就是S级，但这颗残破神格却是两个SS！

　　这残破神格主要有两个用法，要么融入自己的身体，要么融入一件装备，但结果都差不多，都是可以大幅度提升实力。

　　黄溢稍微一想就做出了决定，他要把这颗残破神格融入自己的身躯，增强自身的实力！

　　半神层次想要封神，就需要吸收大量的天地灵气，转化为神力，最终才能艰难封神。

　　但是现在天地灵气已经无比稀薄，半神高手已经很难再积攒神力，好久都没有再出现过封神者了。

　　黄溢还有四十多级就能达到半神层次，到时候也要面临封神难题。吸收了这颗残破神格之后，他体内就将拥有神力，未来封神会容易许多。

　　黄溢的本体，立即就吸收了这颗残破的神格。

　　霎时间，那残破的神格以肉眼可见的速度融化，变了一道道淡红色的能量，携带着无比精纯的神力，没入了他的体内！

　　黄溢的四肢百骸，每一根血管里，都仿佛被注入了神灵的力量，拥有了本质性的提高！

　　他的身躯已经被改造过很多次，例如之前进行过很多次的种族进化，那一次次的改造，让他的身躯变得越来越强。

　　但这一次的改造，却是注入神力！远远超过了任何一次种族进化！

　　就在这时，他的涅法雷姆血脉仿佛察觉到了什么，开始疯狂地激发起来，贪婪地吸收着这种神力。

　　他的涅法雷姆血脉是神和魔结合的血脉，无论是魔系力量还是神系力量都能够吸收。这股庞大的神力注入到他体内后，就像是最佳的补品，使得他的涅法雷姆血脉变得更为强大。

　　“【系统提示】：你吸收了【残破的神格】，当前炼化进度1%，虚神战体凝聚进度1%。”

　　残破的神格这种绝世瑰宝，需要漫长的时间才能吸收完毕，就像黄溢觉醒涅法雷姆血脉一样，不是一朝一夕就可以完成。

　　现在，黄溢只能耐心地等下去了，未来总有一天可以完全炼化这颗神格，凝聚出完整的虚神战体。

　　就在黄溢吸收残破神格的同时，虚空战场中的堕落将军也没闲着，他的手掌也是一晃，拿出了一个瓶子。

　　那瓶子中装着黑色的液体，散发出浓郁到极致的魔气，仿佛就是魔气之源，比之前堕落将军还未受伤时的魔气都要更为浓郁。

　　“魔王之血！”黄溢瞳孔一缩，瞬间就认出了那瓶子里面的液体！

　　他前阵子在奥斯坎皇家学院的时候，曾经去了一趟荒芜魔地，在魔殿的魔池里，他获得了一颗暗黑之石。

　　那颗暗黑之石，是黑暗之王·乌卡尔体内的结石，蕴含着磅礴的暗黑气息。结石内部，就包裹着一滴黑暗之王的血液。

　　因此，他对魔王之血非常熟悉，堕落将军拿出的这瓶黑色液体，和魔王之血的感觉非常相似！

　　这时，堕落将军把那个瓶子中的黑色液体，仰头灌入了口中。

　　“咕噜咕噜！”清晰的吞咽液体的声音，从虚空中传来，带着一股诡异的压迫感。

　　霎时间，它身上的魔气就沸腾起来，变得越来越浓郁，就像是蒸桑拿一样，开始修复着他的伤势！

　　不过它的伤势实在太重，想要完全恢复需要极其漫长的时间。

　　另外，魔王之血是魔族中无与伦比的瑰宝，里面蕴含的魔系气息极其磅礴，吸收起来很费劲。就像黄溢那残破的神格一样，需要很久的时间才能完全炼化。

　　这时，恢复了一些伤势的堕落将军，直接朝着虚空战场中的黄溢一指！

　　一道黑色的雾气激射而去，狠狠地打在了黄溢的身上。

　　黄溢180级涅法雷姆天赋——【受伤延迟】顿时起效，使得他没有立即被杀死，而是要延迟三秒钟才会受到这一次伤害。

　　黄溢放弃了躲避，仍由堕落将军攻击自己，他这化身根本不是堕落将军的对手，死了就死了。

　　三秒钟之后，黄溢的化身终于开始受到伤害，很快就被杀死。束缚他的那根束缚魔绳也松懈下来，两端的蛇头互相松开了嘴，解除了束缚，重新飞回到了堕落将军的手中。

　　至此，虚空战场完全解除，堕落将军恢复了自由！

　　“堕落将军，我们现在可以决一死战了！”黄溢的本体，终于扇动着自由之翼，飞了出来，挡在了太阳岛的前方。

　　此时，他的身上隐隐散发出一股神灵的味道，这是吸收那颗残破神格之后，所带来的一丝气质变化。

　　“你还不够格！”堕落将军随意看了黄溢一眼，手掌轻轻一甩，再度使出了那根束缚魔绳。

　　束缚魔绳急速飞驰，就像一个无法躲避的圈套，再一次将黄溢的本体牢牢地捆绑起来，两个蛇头再度互相咬住，封死了他的四双魔神之翼。

　　黄溢毫不畏惧，踏着虚空，手持杀神之怒，闪电般地朝着堕落将军冲了过去！

　　虽然他的魔神之翼被束缚了，但他刚刚已经升级了神器胚胎，还吸收了一颗残破的神格，还是可以与堕落将军一战！

　　“轰！”终于，黄溢和堕落将军冲撞在了一起！

　　一道气状冲击波朝着四面八方扩散而去，一路上所有的雨水，全都波浪一般往后面扩散而去，天空呈现出一圈圈的涟漪，下方的大海怒浪滔天，掀起汹涌的海啸！

　　黄溢的杀神之怒，狠狠地劈砍在了堕落将军的身躯上！

　　那锐利的斧刃，带着神力气息，劈开了堕落将军钢铁般的身躯，直接没入了它的血肉，发出一道沉闷的声音！

　　这位不可一世的堕落将军，就算站着不动给别人打，全世界也没有几个玩家可以破防，但它这样的防御，却防不住黄溢的杀神之怒！

　　而与此同时，堕落将军的拳头也落在了黄溢的身上！

　　但黄溢一动不动，并没有被打飞，他有受伤延迟的涅法雷姆天赋，可以延迟三秒钟受伤。

　　另外，这个天赋还显示了堕落将军的攻击效果——这一击将可以打掉他40%的血量。

　　堕落将军受伤之后，实力下降了很多，从这次攻击强度上就可以看出来。如果是巅峰时期的堕落将军，根本不可能才造成这么一点伤害。

　　另外，黄溢吸收了一颗残破神格，凝聚出了一丝丝虚神战体，使得他的身体强度提升了不少，削弱了不少伤害。

　　“重伤后的堕落将军，也并非那么不可战胜！”黄溢微微一笑，声音提高了八度，“出来吧！刀锋，利剑，今日我们一起屠杀这位重伤的堕落将军！”

　　“早就想要与这样的对手痛快一战了！”很快，一道响亮的、充满正义的声音响了起来！

　　一位金色的人影从太阳岛腾空而上，划出一道璀璨的金色的轨迹，带着一股强大的领袖气势，停在了黄溢的身旁。

　　这个人正是刀锋，他穿着黄金铠甲，手持黄金战刀，在这乌云密布狂风暴雨的黑暗世界里，显得金光熠熠，让人充满安全感。

　　与此同时，一道锐利的剑光也从远方激射而来！它穿透了重重雨幕，飞行轨迹极其随意，飘忽不定，随心所欲。

　　这正是利剑。


第931章 堕落将军的大招

　　刀锋、利剑、黄溢三人，分别是第一届、第二届、第三届年度盛典的“最佳个人奖”得主！

　　他们同时出现在太阳岛上空，团团围住堕落将军，一下子就带来了巨大的压迫力！

　　“嗖嗖嗖！”下一刻，三人仿佛是商量好的一般，忽然分散开来，从不同的角度，不同的方向，急速冲向了堕落将军！

　　每个人都带着锐不可当的气势，突破重重雨幕，撞碎无数雨滴，留下一道道轨迹！

　　堕落将军神色凝重，全身的黑色血液，顿时全都朝着他的右手涌去！

　　他的右手迅速凝结出了一层黑色的血痂，如同是戴了一只黑色的手套，任由周围的狂风暴雨怎么冲刷，都始终不散！

　　堕落将军丝毫没有理会利剑和刀锋，一个劲地朝着黄溢冲过去，猛地挥出了那只黑色的拳头！

　　霎时间，魔气喷涌，黑色巨拳与空气剧烈地摩擦着，燃烧出一圈火光，把周围的雨水都蒸发得干干净净，形成一圈巨大的真空地带！

　　黄溢连连闪躲，但他的魔神之翼已经被束缚住，根本抵挡不住！

　　“嗖！”就在这时，利剑陡然朝着黄溢伸手一甩！

　　一块小巧的银色盾牌脱手而出，迎风见涨，迅速扩大到了门板大小，牢牢地挡在了黄溢的面前！

　　“铛~”下一刻，堕落将军那只巨大的黑色拳头，打在了盾牌上面，发出了类似于敲钟的声音，扩散出一道道音波！

　　那银色盾牌，居然替黄溢挡住了这一击！

　　黄溢微微惊讶地转头看了利剑一眼，没想到对方居然像骑士一样，有盾牌这种东西，这是利剑之前从未显现过的手段。

　　“噗！”趁着这个机会，刀锋手持黄金战刀，破开重重雨幕，狠狠地劈在了堕落将军的腰部！

　　“滋滋！”黄金战刀蕴含着一股神圣的气息，与堕落将军的滔天魔气形成两个极端，那伤口迅速冒出阵阵黑烟，如同烧红的铁块烙在了血肉之躯上！

　　堕落将军的腰部多出了一道泛着金光的伤口，神圣系伤害在持续灼烧着他。

　　“噗噗噗！”这时，利剑也手持宝剑连连刺出，迅速在堕落将军的身上留下了三个森然血洞！

　　堕落将军那伟岸的身躯剧烈地倒退着，身上那些巨大的伤口中流出了泊泊的黑色魔血，被狂风暴雨冲飘散，混入漫天的雨水之中，使得天空下起了黑雨！

　　刀锋的那把黄金战刀，是刀皇当年的神器，而利剑的那把绝世宝剑，则是剑皇当年的神器。这两把神器虽然都没有完全恢复，但仍旧有神器的底子，并不比黄溢的杀神之怒差，同样可以击破堕落将军的防御，狠狠地伤害到它！

　　“算你们有点本事！”堕落将军不敢再小觑黄溢三人，伟岸的身躯顿时化为了一串黑影，在太阳岛上空灵活闪躲着，不敢再硬抗。

　　黄溢、刀锋、利剑三人，立即化为三道流光穷追不舍！

　　四团黑影你来我往，打得天翻地覆，天上地下全都成为了他们的战场，恐怖的冲击波一刻都不停歇。

　　霎时间，全世界无数的观众眼花缭乱起来，他们只来得及看见天空中一道道流光飞驰，轰鸣不止，但具体的交手动作却根本看不清楚！

　　太阳岛早已全力开启了天幕结界，艰难地抵挡着这些战斗余波，摇摇欲坠，随时都有可能破掉。

　　“杀神，你应该还有一次技能复制吧！为什么不用出来？”打着打着，利剑忽然冲到黄溢的身旁，低声问道。

　　早几天的总攻战中，小裙裙的技能复制多次立功，分别给刀锋和利剑用过，起到了关键作用。但是利剑却一直没有看见黄溢使出技能复制，此刻终于忍不住问了出来。

　　“先打着吧！”黄溢眉毛一掀。他确实还有一次技能复制的机会，从早几天入侵军的总攻战中，一直留到了现在。但这是他的杀手锏，不到万不得已，他不想用出来。

　　这时，利剑伸手一招，身旁陡然间出现了一个巨大的身影，赫然就是蛮神仿造体！

　　利剑的蛮神仿造体一出，就毫无畏惧地朝着堕落将军冲过去，一下子就造成了巨大的威胁！

　　黄溢遗憾地发现，如果换成是自己的蛮神仿造体，绝不可能与堕落将军打到这个程度，他的蛮神仿造体要弱很多。

　　他转头看着利剑，忍不住问道：“利剑，为什么你的蛮神会那么强？我的蛮神很早以前就制作出来了，耗费了很多精力才把它的实力提升上来。但现在却远没有你的蛮神那么强，这是为什么？”

　　“因为它是战神的儿子啊！”利剑模棱两可地丢下一句话，露出一个玩味的笑容，直接化为了一道剑光，继续朝着堕落将军冲了过去。

　　利剑的蛮神仿造体一出，立即就打破了僵局，相当于变成了四打一，堕落将军再也扛不住，开始连连败退！

　　这么打下去，他迟早要被斩杀！

　　终于，堕落将军脸色一正，带着虔诚的表情对着虚空呢喃起来：“尊敬的堕落之王大人，我愿意祭献我的生命，恳求您将力量，降临在我的躯体之中！”

　　这个声音带着宗教般的诡异旋律，在狂风暴雨之中显得异常清晰，四面八方飘散而去！

　　黄溢心中一凛，认出了这个技能！

　　前阵子，宫本武藏在国战之中，曾经使出过这个技能，名叫魔王降临——

　　牺牲一定的级别，让一位魔王，暂时用一部分意念和力量降临在身躯之中，提升实力。

　　这个技能的幅度非常大，技能的效果完全根据牺牲的级别而变化。

　　牺牲两级，可让魔王附体后，提升双倍的属性，持续两百次攻击！

　　牺牲三级，则是提升三倍的属性，持续三百次攻击……

　　以此类推！

　　上一次，宫本武藏牺牲了最高层次的四级，提升了四倍全属性！

　　黄溢赶紧查看了一下堕落将军此时的级别！

　　下一刻，他心中发寒！

　　堕落将军现在变成了285级！

　　他居然牺牲了5级！

　　这比宫本武藏当初的幅度还要大！

　　当初，宫本武藏只是圣域实力，但提升四倍全属性之后，却能把天域层次的杨雨衡打得毫无还手之力！

　　而堕落将军本来就比黄溢要强，现在又飙升五倍全属性……

　　想一想，就让人头皮发麻！

　　不能再打下去了！

　　“小心，它的全属性提升了五倍！它要拼命了！你们先走！”黄溢赶紧出声提醒一句，身躯毅然地挡在了利剑和刀锋两人的面前，掩护他们撤退。

　　利剑似乎猜到了黄溢要干什么，立即朝刀锋催促道：“我们快走，杀神要出大招了！”

　　说罢，他就化为了一道剑光，远远地避开了堕落将军，他的那个蛮神仿造体也跟着一并撤退，不敢再继续打下去。

　　刀锋关切地看了黄溢一眼，也迅速撤退离开了。

　　场上重新恢复了之前的战况，变成了黄溢和堕落将军两个人的较量。

　　此时的堕落将军，气息越来越恐怖，身躯剧烈地颤动起来，就好像体内多出了什么东西，就要从它的身体中钻出来。

　　“噗噗！”它脖子上的皮肤陡然爆裂，生长出了两根长长的触手，如同蛇一般不停地蠕动。它的身后也长出了一根长长的尾巴，整个人的形态变得狰狞扭曲！

　　“杀神，无论我受多重的伤，都不是你可以战胜的，你平静地接受死亡吧！”堕落将军充满邪气地笑了笑，带着飙升了五倍全属性的身躯，雷霆万钧地朝着黄溢冲了过来！


第932章 黄溢最强的时刻

　　这一刻的堕落将军，简直是一尊神灵！

　　他的气息汹涌澎湃，肆无忌惮地朝着四面八方席卷而去，无数的雨滴被蛮力掀飞，连黄溢都被冲击得连连倒退，抵挡不住这股超强的气势。

　　黄溢立即伸出修长的手指，朝着堕落将军轻轻一点！

　　一道光华迅速脱手而去，带着浓郁的驱散之力，狠狠击中了堕落将军。

　　这正是天域玩家的阶级能力——技能驱散，每个人到达天域之后，都会拥有这个能力！

　　然而，堕落将军被击中后，身躯上那股超强的气息仍旧还在，魔王降临状态还在持续之中，并没有被驱散掉！

　　“绝对技能！”黄溢不出所料地呢喃一声，这么强力的技能，不可能被简简单单驱散掉。

　　堕落将军微微一笑，也伸手朝着黄溢一指，射出一道魔系气息！

　　这道魔系气息，蕴含着堕落将军此刻磅礴的滔天魔气，浓郁到了极致，几乎已经化为了实质，成为了一道液体！

　　这团液体就像是万恶之源，谁要是沾染到了这团液体，身躯将瞬间被腐蚀成渣滓！

　　“噗！”下一刻，这团液体狠狠地击中了黄溢。

　　全世界无数观众瞳孔一缩，仿佛看见了黄溢瞬间被腐蚀成一堆白骨的模样。

　　然而，熟悉的一幕再度出现了！

　　黄溢遭受到这次攻击后，毫发未损！

　　他觉醒涅法雷姆血脉之后，第一个天赋就是【魔神之躯】，这个天赋的第一个效果，就算豁免100%的暗黑系伤害！

　　这个天赋是他对抗魔族最大的依仗，这一次他之所以执意不顾危险，前来阻挡堕落将军，这个天赋占了很重要的因素！

　　魔族最厉害的地方，就是魔系攻击，失去了魔系攻击，魔族的威胁就大大降低，只能用物理攻击来打，而魔族的物理攻击并没有什么出色的地方。

　　堕落将军见自己的攻击不起效，只是微微怔了一下，就缓过了神来，并不是很在意。

　　他现在提升了五倍全属性，就算最强的魔系攻击不起作用，光凭物理攻击也能轻松碾死黄溢。

　　堕落将军笔直朝着黄溢飞驰过去，它魁梧狰狞的身躯，与空气形成剧烈的摩擦，如同一颗陨石，在前方形成一层火罩！

　　黄溢竭力地后退着，但始终无法拉开距离，被逼得越来越近！

　　终于，他神色一正，像是下定了什么决心，不再闪躲。

　　他停在了虚空之中，轻轻地吐出几个字——

　　“技能复制——等级狂暴！”

　　他终于使出了这个技能复制的机会！

　　他复制的，正是早几天的国战总决战中，法皇埃菲尔那个震惊了全世界的技能——等级狂暴！

　　这个技能一旦使出来，可以使得自身的等级飞速飙升，最低可以提升25级，最高可以提升60级，足足可以持续半个小时的时间！

　　上次的总攻战中，法皇埃菲尔使出这技能后，等级足足飙升了50级！成为一个几乎无敌的存在，连黄溢都不敢触其锋芒，只能用别的手段来困住法皇埃菲尔。

　　而这一次，黄溢复制出了这个超强技能！

　　下一刻，他身上疯狂地闪烁起了金黄色的光芒，就像是一道道密集的金色雷电，照亮了乌云之下的世界！

　　整片海洋，整个太阳岛，整片天空之下，全都被这种金色闪光所笼罩！

　　这种金光，全世界所有人都见过，而且自己亲身体验过！

　　这正是升级的光芒！

　　黄溢每闪烁一次金光，等级就要飞速飙升一级，他身上的闪光速度已经快得看不清，等级跳动的数字也快得看不清。

　　他本来是252级，但这个数字像是狂暴了一般，止不住地迅速往上涨！

　　253！

　　254！

　　255！

　　……

　　他的等级就像是变成了一个秒表，数字一闪而过，不停地往上计数！

　　很快，这个数字跳到了275！

　　这是顶级天域的门槛！他轻松跨越了！

　　然而这还没结束，他的等级继续往上翻山越岭地增长，跨越一个又一个让人难以仰望的高峰！

　　285！他已经飙升到了和堕落将军相同的级别！还在往上升！

　　……

　　290！这是堕落将军之前巅峰时期的级别！中央大陆一些圣地的领袖，也不过是这个层次！

　　但是，这仍旧不是终点！

　　他的等级还在继续往上冲刺！

　　……

　　299！

　　终于，他的等级来到了一个史诗般的时刻！

　　全世界在这一刻屏住了呼吸，时间在这一刻变慢，历史在这一刻酝酿，这是即将进入另一个世界的临界点！

　　下一刻，这个数字轻轻往上跳了一小步——

　　300！

　　时空停滞！

　　半神！

　　一位半神诞生了！

　　有史以来，全世界一百亿玩家，第一次有人达到了满级！

　　300级是等级的极限！是满级的象征！是半神的标志！

　　无论是奥斯坎皇家学院的那几位半神，还是黄溢刚释放出来的索姆雷特大帝；无论是历史上那些赫赫有名的封神者，还是肆虐第二世界好几个时代的七大魔王，他们全都是300级！

　　这个级别，代表着一座辉煌的高峰！代表着实力晋升到了一个空前的境界！代表一面伟大的丰碑！

　　这将被计入史册，被无数的吟游诗人传颂歌唱！历史上惊才绝艳的天才如同海中的水滴一样多，但能够触碰到这个等级的人，寥寥无几！

　　现在这个时代，整个第二世界无数种族无数生灵，但只有四个人触碰到了这个等级！他们是这个世界仅有的四位半神。

　　而现在，黄溢复制出等级狂暴这个技能后，足足提升了48级！生生触碰到了这个层次！

　　也许，他的等级狂暴不止提升48级，但由于满级只有300级，实在是无法往上提升了，只能生生终止。

　　接下来的半个小时，他就是一尊临时的半神！

　　这是他有史以来最强大的时刻！

　　他感觉到自己的体内，仿佛容纳了一个宇宙的力量，那种力量已经浩瀚到无法形容！

　　之前他所有的技能，所有的天赋，所有的装备，所有的一切全部加起来，也远远无法给他这样的感觉。

　　他甚至有一种错觉，仿佛原先的自己已经死了！

　　取而代之的，是一个全新的自己！是一个凌驾于万物的主宰！

　　全世界的观众们，全都失去了言语，呆呆地瞻仰着黄溢！

　　那是一种仰望神祇的目光，就像凡人在仰望天堂！

　　此时的堕落将军，在黄溢的面前，简直变成了一只飞翔的蚂蚁！

　　它哪怕依仗着魔王降临的五倍全属性，也仍旧只是天域层次而已！

　　一个是半神！

　　一个是天域！

　　无法跨越！

　　除非堕落将军拿出一件神器！

　　下一刻，黄溢非常平静地，就像是吃饭喝水一样自然地，朝着堕落将军轻轻一指！

　　那是永恒般的一指！那是大巧无工，返璞归真，融入真理的一指！

　　一道淡红色的光芒，从黄溢的手指中飞出来！

　　但很快，它又迅速消失在了虚空之中，就像从来没有出现过。

　　“噗！”瞬间过后，堕落将军毫无悬念地倒飞出去！

　　明明没有什么东西打中它，但它的身躯却偏偏遭受了无法抵御的重创！

　　这是半神的攻击——虚空穿梭！

　　这种攻击已经脱离了现实世界，隐入另一个虚空维度中，直接穿梭重重空间，瞬间到达目标地点，再反穿虚空屏障回到现实世界，对敌人造成伤害！

　　这是芸芸凡人无法理解的攻击手段！


第933章 击杀堕落将军

　　虚空是另一个维度，和第二世界是脱离的。

　　黄溢的嗅宝猫技能——虚无，就是让他融入到虚空之中，避免掉第二世界的伤害。

　　在虚空中穿梭极其迅速，就像是宇宙飞船穿越虫洞一般，瞬间就可以到达另外一个地点。

　　刚刚，黄溢激射出来的那道淡红色能量，正是他吸收了一点点末日使者的残破神格后，体内拥有的那一点神力。

　　这种神力气息打出去，堕落将军这样的层次根本无法防御，只能硬生生承受！

　　这时，黄溢朝着堕落将军的方向看了一眼，轻轻抬起腿，踏出了一步。

　　他的身影消失在了空气之中，融入了虚空。

　　几乎是瞬间，他又从虚空中钻了出来，出现在了堕落将军身前，挥出了手中的杀神之怒！

　　这把神器胚胎划出一道绚烂的金色轨迹，蕴含着开天辟地的架势，连空间都劈出了丝丝缝隙！

　　堕落将军脸上闪过一丝恐惧，伟岸的身躯微微颤抖着，连连闪避，但无论它怎么躲，都仿佛已经被锁定了，根本无法逃开！

　　他只能下意识地伸出手，挡在自己的身前！

　　“噗！”下一刻，杀神之怒劈在了堕落将军的手臂上！

　　“啊！”堕落将军发出了一道凄厉的惨叫声，响彻天地！

　　一只粗壮的手臂，从堕落将军的身上分离出来，从高空中坠落下去，狠狠地砸落在了海水里，染黑了一大片海域。

　　那是堕落将军的手臂！

　　它的魔躯原本坚不可摧，但此刻却如同是纸糊的，被黄溢轻轻松松地砍掉了一只手臂！

　　这时，黄溢再度举起手，带着一种从容不迫的气势，再一次劈下了杀神之怒！

　　堕落将军疯狂后退，恐惧地伸出自己的另一只手，挡在了身前！

　　“噗！”熟悉的一幕再度出现，它的另一只手也被砍了下来，从高空中坠落而下。

　　短短两斧头，堕落将军这位魔族高手就失去了双臂！

　　全世界的观众，呆呆地仰望着这神迹一般的时刻！脑中已经是一片空白！

　　一位他们连想都不敢想象的魔族霸主，此刻居然像鱼肉一样，被一名玩家随便宰割！

　　“魔战天下！”这时，堕落将军怒吼一声，如同一道道雷霆响彻天地。它垂死般地使出一个技能，想要凭借着自己现在的五倍全属性，做生命中的最后一搏。

　　“轰！”一圈巨大的魔气，从堕落将军身上涌现出来，往四面八方扩散而去，一下子就代替了乌云，笼罩了天下，让世界风云变色！

　　这声势浩大的一击，简直有一种毁灭世间万物的味道，让一切生灵都纳入魔气的海洋！

　　但是没用，这道攻击落在黄溢身上之后，根本没有产生效果，就像是一团空气吹在衣服上！

　　堕落将军徒劳无功地看着这一切，索性不再挣扎，他停了下来，朝着黄溢道：“杀神，我这一生最后悔的事情，就是今天与你的这场交战！”

　　它的声音带着一丝悲壮，在死亡面前，它终于彻底放下了身段，语气开始服软：“我承认，你的实力超过了我的预料，我不是你的对手。只要你就此收手，让我离开，那么我们的恩怨可以一笔勾销。”

　　“现在才说这句话，不觉得太晚了么？”黄溢停下了手，站在堕落将军对面的空中，淡淡地说道。

　　他随手一招，身边顿时多了一个金光闪闪的生物，赫然就是小龙。

　　小龙正在呼呼大睡，被召唤出来之后，睁开了迷迷糊糊的大眼睛，转头看了看这个世界。

　　它伸了个懒腰，歪着小脑袋，咬着小翅膀，好奇地看着对面的堕落将军。

　　“杀神，你不能杀我。”堕落将军摇了摇头，深吸了一口气，尽量使自己的语气平静下来，“我是七大魔王麾下的重要高层，别的魔族死了无足挂齿。但我不一样，一旦我死了，对魔族将是一个重大的损失，七大魔王麾下无数魔族，数都数不清，但我这样的高手很少，七大魔王一定会为我报仇。你永远也无法想象，七大魔王的实力究竟有多么可怕，早在亘古时期，七大魔王的实力就足以封神，这么多个时代过去，它们一直压制着自己的实力，如果要出手来对付你，你根本无法抵挡。”

　　“我从来不会因为敌人太强大，而停止战斗。”黄溢仿佛是对堕落将军判了死刑，直接朝着它迈出了一步。

　　他的身躯消失了，但瞬间过后，又显现在了堕落将军的面前，非常平静地挥出了杀神之怒！

　　斧刃带着最后一道金色的轨迹，切开了空间，重重地落在了堕落将军的头颅上！

　　那一刻，时间仿佛停滞！

　　“嘭！”一声巨大的爆裂声响彻天地！

　　堕落将军伟岸的身躯，直接爆成了漫天的碎肉！

　　一位原本是碾压众生的290级顶级魔族，一位原本是纵横了好几个时代的霸世强者，在这个地方，在这一刻，死在了一名玩家的手中！

　　“我从来不会因为敌人太弱小，而怜悯收手。”黄溢缓缓收回了斧头。

　　我从来不会因为敌人太强大，而停止战斗。

　　我从来不会因为敌人太弱小，而怜悯收手。

　　这是他对堕落将军的判决，也是对他所有敌人的宣言！

　　天地间忽然变得安安静静，乌云迅速散去，狂风暴雨迅速停歇，滔天怒浪平息下来。

　　堕落将军死后，整个世界仿佛一下子就从阴暗中迎来了光明。

　　金色的阳光重新在天边显现出来，为整个世界洒下一片温暖和希望，万物重新复苏。

　　下方的太阳岛上，每个人都虔诚地仰望着高空中的黄溢。

　　此时，他沐浴在万道金光之中，背对着太阳，身上折射出一圈光晕，看起来就像是天上的神祇。

　　……

　　“现在的杀神简直无敌。”在远方的乌云之中，利剑抱着双臂，目光穿透重重乌云，遥望着黄溢和堕落将军交战的方向，幽幽说道。

　　刀锋转头看了利剑一眼：“如果你也使出全力，和现在的杀神去打一场，结果会怎么样？”

　　利剑抿抿嘴，摇了摇头：“我也很想知道，只可惜杀神似乎太忙了，一直没有表现出与我交战的兴趣。他是个很会惹事的人，半兽人圣地、东瀛大陆、入侵军、魔族……这么多敌人一个接着一个，打都打不完，他不累么？”

　　刀锋那双虎目，遥望着远方的黄溢，幽幽道：“你知道吗？有一种人是永远不能休息的，否则他将永远休息。和他比起来，我们都太安逸了，没有真正意义上的生存压力，而他不同。如果他不拼命，就会没命。”


第934章 烟熏妆女人现身

　　众人呆呆地抬着头，仰望着空中的黄溢。

　　那一刻，黄溢距离他们无限遥远，那不是距离上的遥远，而是心灵上的、地位上的、无法言喻的遥远。

　　堕落将军死后，如同一座肉山崩塌碎裂，它的身躯实在太过巨大，漫天的血肉坠落了许久，才终于完全落入了海洋之中，将整片海洋都染成了黑色。

　　从此，这片海域不适合生存了，这里将化为一片魔海，成为一片生命禁地，太阳岛处在这样一片海域，基本上上失去了发展前景。

　　但堕落将军的死亡，却带来了海量的经验值！

　　这一战中，只有黄溢、刀锋、利剑三人与堕落将军战斗过，其中黄溢的功劳最大，获得了大部分的经验值。而剩下的一小部分则落在了刀锋和利剑的身上。

　　黄溢现在的300级只是临时的，他原本是252级。在获得这海量的经验值之后，他体内一连涌出好几股暖流，等级飞速往上涨！

　　253级！

　　254级！

　　255级！

　　……

　　260级！

　　终于，这庞大的经验值消耗完毕，将他的等级推到了260级这样的超高层次！

　　一个堕落将军，足足让他提升了8级！

　　本来堕落将军没有这么多经验值，但是黄溢的头巾【杀神之辰】晋升为史诗装备后，多了一个【经验馈赠】的被动技能——

　　击杀超过自身30级的首领NPC后，获得的经验值翻倍，且使得自身所有的契约伙伴，也获得同样数值的经验值。

　　黄溢原本的等级是252级，堕落将军已经远超过他30级，达到了这个被动技能的生效条件！

　　另外，他之所以在最后关头把小龙召唤出来，也是因为这个被动技能！小龙也将同时获得这海量的经验值！

　　黄溢期待地转过头，看向了小龙！

　　他这阵子专门带小龙专门升过级，把它的等级往上提升了一番，本来就距离天域层次不远了。现在，小龙获得了超过自身等级100多级的堕落将军的经验值后，一下子就跨越了重重等级差距，身上瞬间突破了某种界限，开始发生了巨变！

　　它的等级，像是被人调了一个数字，一下子飙升到了221级！

　　天域！

　　它终于突破天域层次了！

　　小龙的身躯开始渐渐蠕动，仿佛体内有一股巨力，在对它每一寸的血肉进行改造，向着更高层次的形态去转化升华。

　　“嗖！”小龙身上陡然升腾起一道七彩光芒，冲天而上，连接了天空，如同一道连接天地的彩虹！

　　霎时间，风云变色！

　　那道七彩光芒演化成了一条条张牙舞爪的七彩神龙，密密麻麻，数都数不清楚。它们在辽阔的天空之中急速往外飞驰而去，仿佛要把这个消息带到全世界各个角落。

　　此时，片天空已经看不到别的事物了，只能看见一条条盘旋的七彩神龙。不止是太阳岛，整个英雄大陆每一个角落，只要抬起头，就能看见一条条七彩神龙在盘旋。

　　英雄大陆现在正在遭受魔族大军的入侵，一半的大陆领土都已经沦陷，从高空中俯瞰下去，这片大陆的一半已经变成了黑色，密密麻麻的魔族在地上肆虐。

　　但现在，这一条条七彩神龙却洒下了耀眼的神圣气息，铺满整片大陆，驱散了黑暗，一些实力弱小的魔族，甚至直接被这种七彩神光杀死。

　　无数的魔族骇然地抬起头，恐惧地看着天空中那一条条的七彩神龙。当他们发现这天地异象是来自大陆南部时，那种恐惧感顿时更强了，因为他们的领袖堕落将军，正好就是在南方的太阳岛，现在那里传来了这种异象，恐怕不是什么好事！

　　这些密密麻麻的七彩神龙，还在不停地往外急速扩散，从整个英雄大陆往海外马不停蹄地飞驰，渐渐地覆盖了新加坡大陆、东瀛大陆、菲国大陆等一片片大陆的上空！

　　最终，大半个第二世界，足足近两百块大陆，全都被这些七彩神龙所覆盖了！其中就包括了中央大陆！

　　整个第二世界，亿亿万万的生灵，这一刻全都虔诚地仰头看着天空！

　　小龙晋升天域，也引发了神级天地异象！

　　此时此刻，奥斯坎皇家学院的两位半神高手——神射手·伊卡和逆风，正在中央大陆的上空，和毁灭之王的一个分身激烈交战。

　　不久之前，毁灭之王的一个分身降临到了中央大陆，一连毁灭了多个种族圣地，生灵涂炭，血流成河，中央大陆被打得千疮百孔。这两位半神力挽狂澜，出面抵挡住了它。

　　现在，当他们看到头顶上的天地异象之后，全都微微一怔。

　　“杀神，又是他！他的契约伙伴是一条黄金圣龙！它晋升到天域层次了！”神射手·伊卡仰着头，惊讶地说道。

　　“但历史上有过记载的黄金圣龙，还从来没有出现过这么强势的天域异象。”逆风也呢喃起来。

　　“哼！那黄金圣龙吸收了诅咒之王的一个未完成分身，当然能引发这种神级天地异象。但是没用的，在我们七大魔王面前，再强的黄金圣龙也无济于事。很快就会有人去灭杀他们，你们如果现在赶过去，或许还能给他们收尸。”毁灭之王的分身，随意看了天空一眼，冷哼一声，继续发出了撕天裂地的攻势！

　　……

　　天地异象渐渐散去了，天地间恢复了清明。

　　此时的小龙，气息明显变得不同。它虽然外表还是那憨态可掬的模样，但身上却散发出一股不容亵渎的神圣威严。

　　它身上一枚枚鳞片如同神灵亲自排布，蕴含玄理，一片片黑凤凰的羽毛反射着耀眼光芒，不惹尘埃。

　　它跟随黄溢这么久，终于迈过了天域这个巨大的门槛！当年它的母亲在巅峰时期，也不过是这个层次而已！

　　“小龙，这下我有脸面对你那前往冥界的母亲了。”黄溢欣慰地拍了拍小龙的脑袋。

　　前阵子他带着小龙去魔兽山脉那个龙墓时，就遇到了小龙母亲的残魂，小龙继承了它母亲的龙力，还在那龙墓中获得了诅咒之王一个涅槃中的分身的生命精华。

　　“咿呀咿呀~”小龙也低着小脑袋，睁着那双淘气的大眼睛，好奇地看着自己的身体。它扇着小翅膀转着圈圈，小尾巴一扭一扭的，似乎在奇怪自己身上到底发生了什么变化。

　　黄溢则转过头，看向了堕落将军死亡的地方。

　　堕落将军死后，除了海量的经验值外，还在原地留下了几样东西。

　　首先，是一团黑色的血液。这团黑色的血液始终凝聚成一团，无法化开，散发出浓郁到极致的魔系气息，仿佛是天地之间的罪恶之源。

　　“魔王之血！”黄溢微微一笑。这正是之前堕落将军用来疗伤而喝下的那瓶魔王之血，但是这血液太难吸收了，它只不过炼化了一点点而已，现在还剩下这么一大团。

　　这是魔族中至高无上的宝贝，对黄溢也有巨大的作用。

　　堕落将军留下的第二样东西，则是一颗魔丹！这是290级顶级天域魔丹，远超之前玩家见过的圣域魔丹，就算不拿来升级，那去炼金制药，也是可遇不可求的至宝。

　　黄溢看向了堕落将军遗留的最后一样东西，那就是堕落之王亲自赏赐给堕落将军的那件宝物——束缚魔绳！

　　这根魔绳原本一直在束缚着黄溢的四双魔神之翼，使得他的实力大受影响，几乎要废了他。

　　但是现在，这魔绳上的两颗蛇头已经张开了嘴，松开了束缚，变成了一根黑色的绳子，停在虚空之中，任人索取。

　　黄溢伸手一招，将这三件普通玩家一辈子也无法获得的宝物，全部收入囊中！

　　到了堕落将军这种层次的高手，一旦将之杀死，不亚于获得了一个宝藏。

　　“你以为，我们的东西就这么好拿吗？”就在这时，天地间响起了一个女人威严而又妩媚的声音。

　　这个声音充满极致的诱惑，仿佛是枕边的美人在娇喘呢喃，但又有一种女王般的高高在上，让男人们只能跪拜在她的裙下。两种感觉混在一起，让人心中纠结煎熬，想要一亲芳泽，但又畏惧于她的威严，只能生生忍着，在心中燃烧着欲火，充满无尽的痛苦。

　　话音落下，高空中缓缓降落下来一个女人。

　　一个烟熏妆女人。


第935章 痛苦女王

　　这个女人性感妖娆，穿着一袭黑色的短裙，露出一双修长的美腿，皮肤雪白。她的衣服领口开得很低，露出大半酥胸，身材纤细，前凸后翘，简直是一个绝世尤物。

　　她全身最特别的，就是那双眼睛，化了极其夸张的烟熏妆。那烟熏妆是冷艳的蓝黑色，极具层次感，种种情绪都在那双眼睛中流转，仿佛是一张嘴，会说话一般，透露出种种情绪和暗示。

　　这样一个女人降临下来，顿时就变成了世界的中心，天地的焦点，不自觉地就吸引了所有人的目光。

　　“是你？！”黄溢看到这个烟熏妆女人，顿时一怔！

　　这个烟熏妆女人，他早就见过一次了，甚至还有过一段相遇的经历。

　　前阵子，他在玫瑰之城的一个花园中，第一次遇到了这个烟熏妆女人。

　　当时，这个烟熏妆女人突然出现，神神秘秘地和他说着话。她的言语之中充满了勾引和诱惑，想要让黄溢追随她。

　　但黄溢并没有上钩，这女人就离开了。

　　后来黄溢在周围一对男女的口中，得知了一个更加奇怪的消息，原来这个烟熏妆女人只有他才看得到，其余人都不知道她的存在。

　　很显然，这个烟熏妆女人不一般，她是专门去找黄溢的。但黄溢并不知道这女人究竟是谁，这成为了萦绕在他心中许久的一个谜团。

　　直到今天，他才终于第二次看到了她。

　　这时，那位烟熏妆女人点了点头，微微一笑，用一种慵懒而又诱惑的声音说道：“上次我就跟你说过，我们会再度相见的。对了，忘了自我介绍，我是痛苦女王。”

　　痛苦女王！

　　这四个字一出，整个时空都仿佛微微停滞了一下！

　　所有人都如同置身于冰窖之中，背脊发凉！

　　这可是传说中的传说！

　　痛苦女王是七大魔王中唯一的女性。她充满了极致的诱惑，外表漂亮美丽，但内心却毒如蛇蝎。历史上不知道有多少赫赫有名的伟大英雄败在了她的短裙之下，被迷得死去活来，最后在痛苦中结束了光辉灿烂的一生。

　　“原来，前阵子那个降临到第二世界的魔王分身，指的就是你么？”黄溢终于明了。前阵子，神射手·伊卡跟他说过，有一位魔王的分身降临到了第二世界，但是不知道隐藏在何方。现在看来，那个魔王身份，就是眼前这个烟熏妆女人——痛苦女王。

　　“没错，就是我。”痛苦女王点了点头，那双烟熏妆的眼睛微微搭了搭眼皮，“本来想看看还有没有机会把你拉入我们的阵营，没想到你却与我们结了越来越大的仇，今日你更是把堕落将军也杀了，我已经没有耐心了。”

　　“你是过来为堕落将军复仇的么？”黄溢沉声问道，手中的杀神之怒不由握紧了一些。

　　“不算复仇，只是单纯地过来杀你。”痛苦女王像是在和老朋友聊天一样，脸上甚至还带着淡淡的笑意，“你已经成长到这个层次，连我们都感觉到有些惊讶了，如果再放任你成长下去，那恐怕未来会养出一个劲敌。就算你不杀堕落将军，我也要过来杀你了。”

　　这下，黄溢是真正陷入绝境了！

　　他从进入第二世界开始，到现在已经遇到过无数次的危机，无数难以想象的强大敌人都想要杀他，但都被他一次次瓦解！

　　而这一次，终于轮到了整个第二世界的终极敌人——七大魔王！

　　七大魔王的分身，代表着无敌，代表着浩劫，代表亿万生灵即将死去！

　　这样的伟大人物，只有真正的半神才有机会抵挡得住，而黄溢不过是一个临时的假半神而已，并不是真正的半神。而且就算是这临时的半神层次，也持续不了多久了，很快就要跌落回原先的天域层次。

　　到时候，别说是痛苦女王，就算是之前被杀掉的堕落将军，都能轻易碾死他。

　　这时，痛苦女王终于下达了最后通牒：“我现在问你最后一次，你愿不愿意成为第八大魔王？杀戮之王的位置，我们一直都给你留着，现在就等你一句话了！要么王，要么亡！”

　　说罢，她的手指中，忽然出现了一把黑色的匕首！

　　这把匕首从虚空之中穿透出来，它没有引发任何切割的声音，但轻而易举之间，就把空间屏障当成薄膜一般割裂！

　　甚至连它周围的空间，都颤抖着往两边挤压而去，仿佛是在有意识地躲避这把匕首，出现了生灵才有的恐惧感！

　　“痛苦利刃！”黄溢看着那把匕首，寒声说出了它的名字！

　　七大魔王麾下一共有八大魔器，威名赫赫远播，地狱之锤、毁灭之斧、黑暗之轮、诅咒之枪……

　　痛苦利刃就是其中之一，这是痛苦女王的武器！威力相当于第二世界的神器！

　　这把武器会给敌人带来永世的痛苦，对灵魂造成无法忍受的折磨。历史上，有很多次战斗中，痛苦女王并没有直接选择杀死敌人，而是用这把痛苦利刃在敌人身上轻轻割裂出一个伤口，让敌人永远也无法痊愈，心灵时时刻刻遭受折磨，最后发疯，选择自杀。

　　而现在，这把传说中的魔器，就要对黄溢使用了！

　　“这只是痛苦利刃的投影而已，不是真正的痛苦利刃，否则你看到它的时候，这片海域就已经化为虚空废墟了。”痛苦女王将那把匕首，在手中灵活转动着，“你还没回答我的问题呢！如果下一句话，你还没有做出回答，那么这把痛苦利刃，将会亲吻你的脸庞。”

　　说完，她就睁着那双烟熏妆的眼眸，静静地盯着黄溢。

　　此刻，全世界所有人也全都屏住了呼吸，死死地盯着黄溢，等待他的回答。

　　这个第二世界从未低头过的人，在这一刻，要做出一个选择！

　　黄溢瘦弱的身影笔直地站在高空之中，挡在太阳岛的面前，仿佛撑起了整片天空。他平静地盯着痛苦女王，坚定地吐出了三个字——

　　“我拒绝！”

　　顿时，所有人全都颤抖了一下！

　　在如此高压之下，黄溢居然敢拒绝！

　　“不错，你很有胆量！”痛苦女王微微一笑，身影陡然消失在了空气之中。

　　与此同时，黄溢也消失在了空气之中，隐入了虚空维度。

　　场上顿时变得空空荡荡，全世界观众已经看不到痛苦女王，也看不到黄溢了。

　　半神之间的较量，往往都是在虚空维度，并不会从第二世界中显现出来，看不到具体的打斗过程。

　　“噗！”一秒钟后，远处的一片虚空之中，黄溢的身影突然倒飞了出来！

　　他的脸上出现了一道细长的伤口，那伤口中不停地散发出一股黑气，似乎是奴隶身上的烙印，永远也无法愈合，永远也无法抹去了。

　　仅仅是一秒钟，他和痛苦女王的较量就结束了！

　　他直接惨败！直接被从虚空维度中打出来！

　　完全无法抵挡！

　　这时，痛苦女王那妖娆的身影，陡然从黄溢的背后显现出来。她直接伸出一双玉臂，将黄溢搂在了怀里，就像搂着自己的情人。

　　她将把痛苦利刃轻轻地抵在黄溢脸上，慢慢地割出了第二道伤口！

　　顿时，黄溢的脸庞以肉眼可见的速度裂开，露出鲜红的血肉，迅速发黑腐化！

　　与此同时，他体内那股磅礴的半神之力，疯狂地从他脸上的伤口中漏泄出来，消散在了天地之间。

　　那种场景就像是气球漏气，只能眼睁睁地看着，却无法阻止！

　　“宝贝，疼吗？”痛苦女王在黄溢的耳边轻轻吹了一口气，呢喃一声。

　　黄溢竭力进行着挣脱，浑身肌肉震颤，使出全部的力量，一次次冲击着虚空，想要重新隐没！

　　但是完全没用！

　　他就像是一只宠物，任由痛苦女王搂搂抱抱，玩弄在股掌之间，无法挣脱！

　　他清晰地感受到，自己体内那股磅礴的半神之力已经漏得一干二净了，身子变得无比虚脱，没有了任何半神的力量！

　　他查看了一下自己的等级，心中顿时发寒！

　　他的等级，居然从300级掉到了259级！

　　他的等级狂暴状态，被生生剥夺了！

　　不仅如此，他杀死堕落将军之后原本升上了260级，但现在却变成了259级！

　　掉了一级！

　　而且这不是什么暂时的掉级，而是永久的掉级！就像死亡掉级一样！

　　而他刚刚并没有死亡！

　　黄溢心中大骇，根本不知道是什么原因！

　　他刚刚隐入虚空之中，想要躲避痛苦女王，但很快就脸上一痛，从虚空维度中跌落了出来。然后他就被痛苦女王抱在了怀里，再也无法进入虚空维度了。

　　这时，痛苦女王终于在黄溢的脸上划完了第二道伤口。

　　下一刻，黄溢的等级掉到了258级！

　　随后，第三道伤口，第四道伤口，第五道伤口……

　　黄溢的等级也随之往下掉，257级，256级，255级……

　　痛苦女王每割出一刀，黄溢的等级就要永久掉一级！

　　这是迄今为止，全世界从来没有听说过的一种攻击方式！

　　谁能想象得到，世界上居然会有让人永久掉级的攻击效果？

　　黄溢惊骇地使出了各种办法，各种技能，各种道具，但是全部没用，全部失效。

　　现在的他，就是一个废人。


第936章 全球危机

　　“你不要挣扎了，在我的面前，你的一切挣扎都是徒劳的。”痛苦女王红润的嘴唇，轻轻吻了吻黄溢的耳垂，在他的耳边轻声呢喃着。呼出的香气划过他的脖子，痒痒的，就像是女朋友在对他撒娇。

　　然而，她的行为和她的表情却完全相反，她在一颦一笑之间，就在黄溢的身上留下了一道道恐怖的伤口，使得他的等级一级一级地往下掉，止都止不住。

　　黄溢已经放弃了挣扎，他能想到的任何方式都已经用过了，但全部没有，那些无往不利的技能，已经全部失效。

　　痛苦女王继续轻笑起来，一副已经掌控全局的样子。

　　忽然，她转过头，环顾了整个天地一遍，烟熏妆的眼睛中散发出无尽的威严，对着整个第二世界发出了宣告——

　　“第二世界的所有生灵，你们全部给我听着！你们已经彻底失去希望，英雄大陆即将全部沦陷，接下来我们的魔军会扩散到其他的大陆，最终占领整个世界。你们所有的大陆，所有的地方，都将成为我们的领地！我知道，你们都在期待这群天赐之人能够抵挡住住我们。但如今，连杀神这个全世界最强的天赐之人，都被我轻易玩弄于股掌之间，天赐之人只是一群废物而已，什么都无法改变！”

　　她威严的声音，如同系统公告一般，响彻在整个第二世界的上空。

　　无论是哪一块大陆，无论是哪一个岛屿，无论是哪一个角落全都回响着这个声音。无论是亿亿万万的NPC，还是一百亿玩家，全都噤若寒蝉地听着她的话语。

　　太阳岛上的那群记者们仍旧还在直播，将痛苦女王的这番话语传播到了现实世界。她蹂躏黄溢的画面，毫无保留地展现在所有人面前！

　　痛苦女王一刀刀地割着黄溢，继续朝全世界宣告道：“这个世界已经彻底失去了希望，就算是奥斯坎皇家学院也救不了你们，连仅有的四位半神，也已经自顾不暇。神射手·伊卡和逆风两位半神，正在艰难抵挡着毁灭之王的分身；另外一位快要老死的半神，正在奥罗亚斯世界游历，但地狱之王的分身已经前去对付他；而这个世界的最强者——奥斯坎皇家学院的院长，现在也是自身难保，堕落之王和贪婪之王，正在虚空宇宙截杀他。整个第二世界，已经是我们的囊中之物！”

　　痛苦女王的声音，给全世界带来了死亡般的绝望！

　　第二世界开放三年多以来，全世界一百亿玩家，辛辛苦苦建设出来的城市、建造出来的房屋船舶、购买的领地、港口……几年来所做的一切事情，无数财富堆砌而成的文明，现在都命悬一线，即将被七大魔王毁于一旦！

　　此时的黄溢，已经不再是代表他个人，而是在代表着全世界玩家进行反抗！

　　如果连他都陨落了，那全世界就彻底没有希望了！

　　但现在，他这个全世界最强的玩家，在痛苦女王的分身面前，居然连一点反抗之力都没有！当着全世界人的面被玩弄成这个样子！

　　“噗！”这时，黄溢的脸上又出现了一道伤口。

　　现在，他的脸已经毁容了，密密麻麻到处都是细长的伤口，就像是一条条细长的黑色小蛇。

　　他的等级已经掉了50级，只剩下210级，但这仍旧不是终点，还在继续往下掉！

　　他闭着眼睛，一动不动，似乎已经心死。

　　……

　　另一边，中央大陆的上空，那场撕天裂地的战斗仍旧还在进行。

　　奥斯坎皇家学院的两位副院长——神射手·伊卡，以及逆风两人，与毁灭之王的一个分身打得难分难解。

　　魔族的这次入侵中，毁灭之王只凝聚了一个分身，集中了精华，实力非常强大，仅次于地狱之王的分身。神射手·伊卡和逆风两位半神联合起来，才勉强抵挡住了他。

　　这时，神射手·伊卡，遥望着亿万公里之外的英雄大陆方向，焦急地说道：“痛苦女王居然降临到了那片脆弱的英雄大陆！我感觉到杀神的气息正在急剧衰退！看来十有八九是要陨落了！”

　　“杀神是我们这个世界的希望，一旦连他都陨落，全世界就真的完了！”逆风也是一脸苍白，纵然他是半神，也感觉到了死亡来临时的那种绝望。

　　毁灭之王扛着一把巨斧的投影，微微嗤笑道：“我刚刚不是说过么？你们就算现在赶过去，也只是替他收尸而已。何况，你们已经自顾不暇了！还是好好担心你们自己吧！”

　　说罢，他的那柄巨大的斧头，迅速分裂成了无数小斧头，疯狂地朝着两位半神劈砍而去，威势远远超过了之前！

　　两位半神不停地后退着，抵挡得越来越艰难！

　　再这么下去，他们两人的败亡只是迟早的问题。

　　……

　　在茫茫的虚空宇宙之中，三位难以想象的神域高手，也在激烈交战！

　　这三位高手，分别是一位鹤发童颜的老者，以及两位魔气滔天的黑肤色男人。

　　他们的身躯巨大伟岸，举手投足之间，就把一颗颗星辰当成球那样随意击打。

　　他们的气息浓烈得如同三颗恒星，在这片虚空宇宙中显得无比耀眼，简直可以代替太阳，照耀无数个世界，给万物生灵带来温暖。

　　此时，那两位魔气滔天的黑肤男人明显的占据了上风。他们联手起来，将那位鹤发童颜的老者打得节节败退。

　　“Zaisin……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……Guderians……Darkwalker”那位鹤发童颜的老者吐出一口鲜血，两片布满皱纹的嘴唇，念出了一连串诡异的神秘词汇。

　　这串词汇不知道是何种语言，但这一个个词汇念出来之后，他仿佛一下子就获得了某种超强的神秘力量！

　　他伸出枯槁的手掌，朝着附近的一颗星球一抓，将它握在了手里！

　　“轰！”下一刻，这颗星球顿时被捏爆，在宇宙中散发出一道灿烂的烟花，难以想象的星爆能量，一股脑儿朝着对面的两位黑肤男人激射而去。

　　“院长，没想到你去了一趟第一世界，居然学会了古老的娜刹什语，这可是当年统治第一世界的娜刹什族语言！看来你这一趟世界旅行收获不小！”一位伟岸的黑肤色男人，紧握着一根法杖，一边竭力抵挡着那股星爆能量，一边舔了舔嘴唇，贪婪地说道。

　　“院长，你不要挣扎了，你不是娜刹什族，就算学会了娜刹什语，也发挥不出多大效果的！”另一位男人伸手一只黑色的大手，抓住了附近的一颗星辰，将它捏成了一支能量箭矢的模样，搭在手中一把巨大的长弓上，朝着老者激射而去，就像是射出了一颗彗星。

　　虚空宇宙本来是一片真空，不可能会有任何声音！但是这三个人的力量，却已经伟岸到了可以在虚空宇宙中发出声音，并且经久不息。

　　他们三人，完全有这种实力！

　　那鹤发童颜的老者，正是第二世界的最强者——奥斯坎皇家学院的院长！他原本在第一世界游历，但是早几天看到黄溢晋升天域的神级异象后，就决定返回第二世界看一看。没想到在这半途中，遭受到了两位黑肤男人的截杀。

　　这两位黑肤男子，正是堕落之王和贪婪之王的分身！


第937章 只欠东风

　　这时，院长擦了擦嘴角的鲜血，看着堕落之王和贪婪之王的分身，沉声说道：“你们不过是两具分身而已，妄图杀死我，简直是痴人说梦。”

　　“我们并不奢求现在能够杀死你，但是过一会，当痛苦女王那个分身解决杀神之后，也赶过来对付你，到时候你能不能抵挡得住我们三位魔王的分身呢？何况地狱之王那边，也快要完事了。”堕落之王说着，遥望着虚空宇宙的另一个方向，脸上露出一丝残忍的笑意。

　　院长顺着堕落之王的目光看过去，眼中顿时一寒。

　　他知道这意味着什么，在那视线的尽头，繁星璀璨的宇宙深处，是一个名叫奥罗亚斯的世界，第二世界的一位半神，正好就在那里游历！

　　……

　　茫茫宇宙中，有一个世界名叫奥罗亚斯世界。这个世界非常脆弱，整个历史上也才诞生了一位封神者而已。在所有世界中，排名非常靠后，几乎不会引起任何人的注意。

　　但此时，这个世界却是生灵涂炭，大地崩塌，天空呈现出末日黄昏般的颜色。亿亿万万的生灵，正在遭受恐怖的浩劫！

　　两位不属于这个世界的半神高手，正在疯狂地进行着交战。

　　其中一位是个驼背老人，满脸皱纹，拄着一根拐杖，颤颤巍巍的，仿佛是一位将死之人。他是第二世界资历最老的一位半神——猎刃，踏入半神的时间，比奥斯坎皇家学院的院长还要早，但漫长的岁月过去，哪怕是以他伟岸的力量，也根本抵挡不住时间的流逝，即将老死。这一次他来到奥罗亚斯世界游历，就是想要寻找延长生命的方法。

　　另一位半神高手是一个黑袍人，气息诡异，头部被斗篷的帽子所遮住，但帽子里面看不见面孔，只能看见地狱一般的黑暗。

　　他的气息如同浩瀚的星辰宇宙，去到哪里哪里就要直接湮灭，直接变成虚空。整个奥罗亚斯世界因为他的到来，已经变得千疮百孔，到处都是空间废墟，虚空乱流肆虐，就算这场战争停下来，这个世界也基本废掉了，不再适宜生灵的生存。

　　这个黑袍人正是史诗中的史诗，七大魔王之首——地狱之王·阎魔！

　　他这个分身，是七大魔王所有分身中最强大的一位。

　　“噗！”就在这时，地狱之王的分身陡然消失，从猎刃的身前显现出来。

　　那神秘的黑袍下，伸出一只白皙的手，这双手完美无缺，没有一丝多余的赘肉，骨节恰到好处，手指修长，简直是造物主的杰作。

　　这双手直接捏住了猎刃的脖子，将他提在了空中，就像是提着一条狗。

　　那黑袍人的帽子下面，忽然传来一个平静的声音，仿佛是造物主对着一个卑微的生灵，发出了裁决：“你活得太久了，我送你去冥界吧！”

　　他五指一抓，一股股精纯的黑色魔气，顿时从他的手指中穿透出来，从猎刃的脖子上没入了体内。

　　猎刃贵为半神强者，但此时却毫无抵抗之力，他疯狂地挣扎着，两条腿在空中无助地乱踢，双手紧紧地握住了黑袍人捏住自己脖子的那只手，想要掰开。

　　但是根本没用，黑袍人的手就像是命运之手，无法反抗。

　　猎刃全部的神力喷涌出来，仍旧阻止不了那股黑气进入自己的体内！他的脸色扭曲起来，那原本苍老的面孔，渐渐变得狰狞，皮肤高低起伏起来，似乎他的体内有什么诡异的东西正在蠕动，带动了他的肌肉。

　　“啊！”猎刃发出了痛苦的惨叫声！

　　一位半神的悲鸣，响彻整个奥罗亚斯世界！

　　无数的生灵顿时瑟瑟发抖，连大气都不敢喘一口！

　　这位高高在上的半神，此刻和将死的普通人没什么区别，歇斯底里地惨叫着。光是听着这种惨叫声，就让人灵魂发麻，仿佛是一个人在承受地狱酷刑的折磨，生不如死！

　　……

　　第二世界仅有的四位半神，此时都已经遭受到了七大魔王有针对性的攻击！

　　中央大陆其他大型势力，都遭受到了魔族高手的袭击，到处都是战乱，每时每刻都有一位位圣地领袖、长老陨落。

　　魔王大军源源不断地征服第二世界，所到之处大地变成魔域，寸草不生，万物惨死。

　　此时此刻，第二世界处在了毁灭的临界点！

　　没有人可以出来阻止这场浩劫了！

　　痛苦女王仍旧在折磨着黄溢，他的脸上已经布满了森森的伤口，看不到一片好肉！这是真正的千刀万剐，连死都是奢望。

　　黄溢的等级已经掉到了160级，倒退到了大半年前的水平。

　　他昨天还是傲立于世界等级榜的第一，遥遥领先其余玩家，但现在排行榜上已经找不到他的名字。随便拉一个玩家，级别都要远远超过他。

　　“宝贝，你之前那种勇气去哪了？为什么不反抗？”痛苦女王在黄溢的耳边说着，又在他的身上割下一刀，让他又掉了一级。

　　黄溢双眼紧闭，一声不吭，似乎已经彻底麻木，仍由痛苦女王对他千刀万剐。

　　三分钟后，他的等级跌破圣域！

　　五分钟后，他掉到了50级！

　　八分钟后，黄溢的脸上出现最后一道伤口，等级跌落至1级。

　　至此，这位全世界一百亿玩家中的等级最高者，重新变成了刚进入第二世界的新手！

　　“杀到一级”原本是第二世界的一句狠话，但现在却真真切切地上演了！

　　黄溢这么长时间以来的努力，全部化为了泡影，所有的辉煌全都离他而去！

　　痛苦女王温柔一笑，那双烟熏妆的美丽双眼轻轻一眨，长长的睫毛微微翘起，张开诱人的小嘴，柔声道：“杀神，你放心吧！我不会杀你的。你完全可以再花一两年的时间，重新把级别练上来，这段时间我们不会阻止你。”

　　说罢，她终于收回了那把痛苦利刃，松开了怀里的黄溢。

　　1级的黄溢已经毫无威胁，他甚至连虚空站立都已经做不到，直挺挺地从高空中坠落下去。

　　全世界死一般地沉寂，所有人全都呆呆地看着黄溢陨落的身影，心中一片冰凉。

　　黄溢无助地坠落着，狂风吹乱了他的头发，打在他平静的脸上。

　　就在这时，他那双一直紧闭的双眼，陡然睁开，嘴角微微一扬，露出一丝笑意。

　　他转过头，看向了海洋的深处！

　　下一刻，他看到了一艘巨大的战舰——

　　那艘巨大的战舰正乘风破浪而来，带着一股无敌的气势，舰首微微昂起，无论任何事物挡在前方，都会被直接碾碎！

　　那是一艘无法被抵挡的神舰！

　　所有的人，包括痛苦女王在内，全都惊讶地转过头，盯着海洋深处驶过来的那艘神舰！

　　那神舰上站着一个挺拔的男人，他高大强壮，身穿厚重的铠甲，样貌非常陌生，没有人见过。

　　但是他亮出来的名字，却足以震撼全世界所有的玩家——

　　东风！

　　这个男人，居然就是最近那位名声鹊起的东风！

　　前阵子他和教皇、刀锋两位超一流高手同时升上天域，并且引发了丝毫不弱于他们的天地异象！震惊了整个世界！

　　后来，更让人震惊的事情发生了，东风突然之间就成为了英雄！他并没有通过英雄试炼，和教皇一样是通过了别的方法成为的英雄！

　　没有人知道他究竟是谁，究竟来自何方！为什么会这样闪电般地冲上了世界之巅！

　　而现在这千钧一发之际，他居然就这么当着前世界人的面，高调地出现了！

　　“刀、剑、杀、龙都来了，怎么少得了我这个‘神’呢？”东风背着双手，站在战舰的甲板上，遥望着太阳岛高声道。他的声音庄严有力，响彻天地之间，充满了无尽的力量。

　　话音落下，他的脸庞忽然一阵变幻，化为了另外一张脸孔！

　　“怎么会是他？！”看见那张脸孔后，全世界顿时惊呆了！

　　因为，那是一张众人熟悉得不能再熟悉的脸孔，一张消失了许久的脸孔，一张不可能出现的脸孔。

　　下一刻，天地间响起了一道震撼的声音，确定了这张脸孔的身份——

　　“【大陆公告】：【雷神】加入了【杀神】麾下的【英雄军团】。”


第938章 雷神归来

　　雷神归来了！

　　这个原本被判处死刑的人，在这千钧一发之际归来了！

　　直到此时，众人才终于知晓了一个真相——

　　雷神就是东风！

　　东风就是雷神！

　　这是第二身份！就像刀锋的第二身份“绅士”，就像黄溢的第二身份“大坏蛋！”

　　“这究竟是怎么回事？雷神不是已经被执行死刑了吗？怎么又重新出现了？”所有玩家都纷纷震惊起来，一双双眼睛瞪得滚圆，不可思议地盯着远方雷神的身影。

　　前阵子雷神死刑的时候，全世界所有的媒体都做了报道，这是人类漫长历史上最后一位死刑犯，在他之后全球就正式废除了死刑。

　　他是人类文明发展到另一个高度的象征！

　　但现在，他居然又回来了！重新出现在了全世界人民的眼前！

　　这简直让人无法理解！

　　此时，雷神坚挺的身躯，站在微微昂起的舰首，猛烈的海风吹得他的战袍往后飘扬，哗哗作响。

　　他的命运，如同航行在凶险万分的海洋。他不知道突破了多少滔天的巨浪，不知道惊起了多大的波澜，才终于突破了死刑的束缚，破浪前行，直至今天出现在众人眼前。

　　……

　　前阵子，雷神死刑之日那天，和黄溢在阴暗的牢房中度过了最后一晚。

　　天亮之后，世界联邦的人就把雷神带出去执行了，当时监狱里的其他兄弟，全都在问黄溢究竟有没有办法拯救雷神，当时黄溢并没有明说。

　　其实他根本无法阻止雷神的死刑，他和黄沙先生提出愿望时，对方就明确表示不干涉世界联邦的政治，不会免除雷神的死刑。

　　死刑那一天，雷神被带出去之后，确实是被执行了注射死刑，已经死亡了。

　　但黄溢拿下第三届年度盛典最佳个人奖后，跟黄沙先生提出过一个愿望——为雷神做一场复活手术！

　　雷神被执行死刑后，尸体就由家属领回，送往了时代公司进行复活手术。

　　这件事，其实还得追溯到基德的车祸。

　　前阵子，美国著名超一流高手基德因为车祸丧生，他的家人积极奔走，为他争取到了一次珍贵的复活手术名额。当时这件事在论坛闹得沸沸扬扬，人尽皆知，黄溢也看到了这条消息，在那时，他就对复活手术产生了想法。

　　时代公司崛起后，人类的科技在一百年来得到了空前爆发，诞生了意识导入技术、冷藏技术、星际航行技术等等各种划时代科技。而让人死而复生的手段，就是其中之一！

　　早在几十年前，时代公司的医学专家们，就已经研发出一种名为“返生激素”的药物。这种药物首先被应用于一条狗的身上，获得了空前的成功！随后，这项发明成果被临床应用在了人类的身上，同样获得了成功。

　　从此，人类正式进入了一个新的复活时代，只要不是身体机能老化而死，而是因为意外死亡，而且身体保存完好，都可以被重新救活过来。

　　不过这种复活手术太过复杂，代价太高，哪怕经过几十年的发展，也没能大规模地普及开来。全世界只有时代公司旗下的少数几家医院，才有能力实施这种复活手术，而且每年的名额非常稀少，一般人根本享受不到。

　　当时，黄溢对时代公司总裁黄沙先生提出复活雷神的愿望后，黄沙先生没有怎么犹豫就答应了。

　　这不属于干涉世界联邦的政治，雷神确实是被执行死刑了，他的罪恶已经偿还完毕。而复活手术又可以确保雷神继续活着，这是一种打擦边球的行为，但不失为一个两全其美的方法。

　　但黄溢并没有把这个秘密泄露出去，他把雷神当成了一招后手，并且帮他制定了一系列后续计划。

　　当全世界人都以为雷神已经死亡后，雷神其实换了东风这个新的身份继续成长。

　　而东风这个身份，也是黄溢给他的，准确地说，是黄溢的那具神胎。

　　孤独冷藏的手中曾经有一具神胎，但无法使用，需要精通水系或者火系能力的人才可使用。后来，黄溢从独孤冷藏的手中要走了那具神胎，打算送给雷神，因为雷神正好精通海洋方面的水系能力，符合使用条件。

　　当时，雷神正在美国大陆攻击教皇的天堂公会。而黄溢则是处于轮回之中，正在从新加坡大陆乘坐那头深海魔肉前往中央大陆。

　　在玫瑰监狱一次吃早餐的时候，黄溢让雷神在海洋中与他碰个面，说要送给雷神两样东西，那具神胎就是其中之一！

　　神胎可以天然拥有一个第二身份，就像刀锋的神胎绅士一样，雷神获得这具神胎之后，取了个‘东风’的名字作为第二身份，此后他的本体一直都在用这个新身份。

　　结果，世人都误认为东风是新出现的高手，没有怀疑到雷神头上去，直到今天雷神重新归来，打了所有人一个措手不及。

　　“原来是雷神！”这时，痛苦女王看着那神舰上的雷神，那双烟熏妆眼睛微微一眨，淡淡地开口了，“你回来又有什么用呢？连杀神都只能被我杀到1级，你是想步入他的后尘么？”

　　雷神挺直地站在神舰上，直视着高空中的痛苦女王，毫不畏惧地笑了笑：“我确实没什么用，但我带回来的东西却很有用！”

　　说罢，他手掌一晃，拿出了两样东西。

　　那是两根权杖，其中一根是另外一根的两倍大小，看起来似乎同出一源。

　　它们通体透明，染着一股金色，流光溢彩，神妙非凡，连四周的空气都被染成了金色。

　　它们散发出一种超越众生的高贵气息，仿佛不是凡间可以出现的物品，而是高高在上的神物，凡人连触碰一下的资格都没有。

　　两根权杖出现的瞬间，整片海洋突然沸腾起来，发出了亘古的咆哮声，无数的巨浪翻腾起来，浪尖齐齐指着那两根权杖的方向，似乎在欢呼朝圣！

　　“居然是它！”看见那两根权杖的一刹那，痛苦女王那双烟熏妆的眼睛，陡然闪过一道震骇的光芒，嘴巴微微张开，似乎不相信自己的眼睛！

　　她太熟悉这样物品了，远古时代她就已经见识过它恐怖的威力！

　　就在这时，雷神像是要进行某种史诗般的仪式一般，目光变得肃然，庄重地伸出手，将那两根权杖对接了起来！

　　那一刻，时间仿佛停止！

　　两根权杖像是分隔了无数年后，终于跨越茫茫历史长河而重聚，它们融化为了万丈光华，照亮了整片天地，如同一轮朝阳，从雷神的手中升腾而起，成为了全世界目光的焦点！

　　一股浩瀚、伟大、古朴、悠远、沧桑的气息，瞬间扩散至整片天空，整片海洋，整个视线中所能看到的一切。

　　“轰隆！”海洋发出了一道沉闷的声音，响彻环宇，仿佛海洋沉睡了无数年之后终于苏醒！

　　无尽的海水像是得到了某种神秘的号令，纷纷化为一条条水龙，直冲天空，遮天蔽日！

　　它们笔直地冲向了那根权杖，被吸入了进去！

　　那小小的一根权杖，顿时变成了一个恐怖的海水漩涡！似乎是一位饥渴了无数年的巨人，现在终于可以痛饮一翻，喝掉江河湖海！

　　很快，这片海洋就被蒸发得干干净净，露出了海底的淤泥和珊瑚礁。亿亿万万吨海水，全都被压缩到了极致，被吸入了那根权杖之中。

　　这还没完，源源不断的海水，还在从世界各地的海洋汇聚过来，仿佛是得到了什么朝圣的旨意，四面八方被吸入看那根权杖之中。

　　整个第二世界的海平面，以肉眼可见的速度下降着！

　　世界各地一些被淹没的岛屿，纷纷冒出了头！

　　各个大陆的面积以肉眼可见的速度变大，原先被海水淹没的地方，纷纷露了出来，一些沿海城市迅速变成了内陆城市，一些原本被海洋分隔的大陆，居然彼此之间连了起来！

　　如果从极高的宇宙视角，俯视整个第二世界，就会发现第二世界的海洋涌动起了巨大的潮汐，全都朝着英雄大陆的方向流动！

　　这已经不是天地异象了，而是一种力量达到了极致之后，对现实世界造成的无法挽回的改变！

　　以往，玩家引发的动静都是天地异象，就算是黄溢晋升天域时，也只是虚幻的影像，就像放电影一样，对世界的地理环境没有改变。

　　而雷神手中这两样物品，却是真真切切地吸收了第二世界的大量海水，永远地改变了世界的地貌环境。

　　从此，第二世界的海洋，将永远处于这样的低水位状态！

　　痛苦女王警惕地看着这种神迹，脸色凝重。除非是她的本体前来，不然根本阻止不了这么伟大的力量。

　　终于，在第二世界的海平面下降了很久之后，这场恐怖的吸收才终于结束！

　　“嗖！”就在这时，一股伟岸的红光，从雷神那权杖中冲天而上，与伟大的宇宙连接在了一起！


第939章 神器诞生

　　一股无形的波动扩散至整个第二世界，无论哪一块大陆，无论是任何一个生灵，都感受到了一股发自灵魂的颤栗！

　　中央大陆，无数正在交战的圣地领袖、魔族大将全都惊骇地停了下来，遥望着英雄大陆；

　　毁灭之王、神射手·伊卡、逆风三位半神停下了交手，遥望着英雄大陆；

　　虚空宇宙之中，奥斯坎皇家学院的院长与堕落之王、贪婪之王三位绝世强者，转头遥望着第二世界的方向；

　　奥罗亚斯世界，地狱之王和猎刃两人，也遥望着头顶的星空，眸子中反射出一道惊骇——

　　在那亿万星辰组成的星空之中，明显可以看到一道红光！

　　雷神弄出的动静，瞬间惊动了每一位高高在上的绝世巨擘！

　　那道红光，连接的是第二世界上空的那颗红星。

　　源源不断的红光，从那红星之中输送下来，注入那根权杖里面，激活了一股神话般的力量！

　　这正是淬光的场景！

　　而且是只有传说中才能出现的红星淬光！

　　随着无尽红光的注入，那权杖的气息变得越来越恐怖，散发出来的威压几乎让整个世界颤栗，就像是一头沉睡了许久的巨龙终于苏醒！

　　下一刻，一声威严的系统公告，响彻了整个世界——

　　“【系统公告】：【雷神】成功合成神器【海神之柱】，成为第一名获得成品神器的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【首件神器】，中国国家荣誉值+1”

　　成品神器！

　　所有人脑中一片空白！

　　神器，这种只存在于神话中的物品，居然真的出现了！

　　在这之前，黄溢有神器胚胎、刀锋有残破神器、剑皇有残破神器、教皇有残破神器……这些最顶级的超一流高手很多都和神器有关联！

　　但是迄今为止，从来没有任何一个玩家，拥有成品的神器！

　　成品神器，那代表着一种无敌的力量，和神器胚胎、残破神器有着天壤之别！

　　哪怕黄溢的神器胚胎，熔炼了血腥战戈，末日之镰，变成了二级神器胚胎之后，也远远无法与成品神器相比。

　　整个第二世界历史上，只诞生过十件成品神器，大都因为各种原因不复存在。

　　而现在，终于有一件恢复了荣光！

　　海神之柱曾经是远古封神者——海神的武器，后来因为和堕落之王交战，而被打成碎片。那一战之后海神就封神了，那海神之柱的神器碎片就散落在了世界各地，一直没有人能够全部收集到。

　　后来，海神之柱的一部分碎片，落在了海龙一族的手里，也就是海龙皇那根时代相传的定海神杖。

　　前阵子，黄溢轮回期间，从新加坡大陆乘坐战舰前往中央大陆，那战舰的守护者——唤潮鲛姬，就是海神当年的侍女。她对海神之柱的碎片有天生的感应能力，一路上搜集到了不少神器碎片。

　　到达中央大陆后，黄溢就让唤潮鲛姬满世界去探索，寻找其余的海神之柱碎片。

　　唤潮鲛姬在经过漫长的搜寻之旅后，终于返回，将自己收集到的所有碎片给了黄溢。并透露出一个消息——还有一个人也在收集神器碎片，有时候她明明感知到了神器碎片，但赶过去之后却发现已经被人先一步取走了，她不知道那个人是谁。

　　其实，那个神秘人物就是雷神！

　　雷神也获得了海神一部分的传承，他那艘远古神舰，就是海神当年建造的。他对海神之柱的碎片同样拥有感知能力。这段时间他也在满世界寻找，和唤潮鲛姬做的是同样的事情。

　　后来，黄溢把唤潮鲛姬收集到的神器碎片，送给了海龙皇，融合在了定海神杖上面。并且告诉海龙皇，有一天他会用特殊方式来借用这根定海神杖。

　　他说的特殊方法，自然就是让雷神来取了。雷神死刑前他们在海洋中碰过一次面，他一共给了雷神两样东西，第一样是神胎，另一样就是他的龙宫神龙大将军的将军令。有了那枚将军令，雷神可以随时出入龙宫，见到海龙皇。

　　这段时间，英雄大陆局势极其严峻，雷神乘坐那艘神舰火速前往的龙海，依靠那枚将军令成功见到了海龙皇。在说明来意之后，他顺利拿到了那根定海神杖，再加上自己收集到的神器碎片，终于融合出了完整的海神之柱！

　　一件破碎了好几个时代的神器，就这样重新现世！

　　终于，冲天而上的红光散去了，雷神手中的两根权杖已经完全融为了一体，不分彼此！

　　这根全新的权杖看起来有点像是一根柱子，通体半透明，里面是流动的液体，就像是一片汪洋！那种液体的密度难以想象，只要流出一滴，就能扩散成一片海域！供亿万生灵生存居住。

　　这根柱子蕴含着汹涌澎湃的神力，隔着很远的距离都能够清晰地感受到。哪怕黄溢之前获得的那颗残破神格，在这根柱子面前，也根本不值一提！

　　这是一根可以撑起天地的擎天柱！就算天塌下来，也能被它撑住！

　　高空中，痛苦女王凝重地看着雷神手中那根海神之柱，感受到了一股汪洋般的压迫力！

　　她现在只是一个分身而已，手中那把痛苦利刃也不是真的，想要以目前这点实力来击败雷神的海神之柱难如登天，除非是本体前来！

　　此时，黄溢也早已经停止了跌落，小龙飞过来牢牢地接住了他。

　　黄溢拍了拍小龙的脑袋，轻声说道：“小龙，你已经升上天域了，体内的龙血今非昔比！你快弄一滴血液出来，等会有大作用！”

　　小龙乖乖地点了点头，载着黄溢直接落在了雷神的神舰上面。

　　“阿溢，好久不见！”雷神转头看着黄溢，由衷地笑了起来。他们两兄弟分别许久，终于又可以并肩作战了！

　　这时，雷神握起海神之柱，朝着黄溢一指，轻声吐出了四个字——

　　“沧海桑田！”

　　话音落下，海神之柱中突然沁出来一滴海水！

　　这滴海水莹润剔透，充满生机滋润，一看见它就仿佛看见了生命数十亿年的演化路程！数十亿年前，生命就是从海水中诞生，最开始是一个微生物，随后慢慢演化，数十亿年之后有了这个美丽的世界。海水代表着生命，代表着沧海桑田的漫漫时光！

　　很快，这滴海水就击中了黄溢，没入了他的体内。

　　那一瞬间，黄溢只感觉到一股磅礴的生机涌向四肢百骸，时光仿佛倒流过来了，那种1级的虚弱感一下子荡然无存。

　　他重新变得力大无穷，那种半神层次才有的专属力量，再一次回到了他的身上。

　　他又变成了300级！

　　他的等级恢复过来了！

　　而且还恢复到了之前等级狂暴的时刻！

　　雷神的这滴海水，正是神器【海神之柱】的一个技能——可以让一个目标，永久回到之前的状态，这个时间可以自由调整，最多可以回到3天之前，冷却时间和技能效果时间一样。

　　雷神这一次选择的是20分钟，让黄溢回到20分钟之前的状态！而这个技能的冷却时间，就变成了20分钟！

　　20分钟之前，黄溢刚杀死堕落将军，痛苦女王还没有出手攻击他。那是他最强大的时刻，现在他回到了那个巅峰时刻！

　　至此，痛苦女王对他造成的影响，完全被解除掉。就算痛苦女王再度下手，再把黄溢杀到1级也没有了意义，因为20分钟冷却时间后，雷神大不了再对黄溢用一次沧海桑田，让他再度恢复过来。

　　这就是神器，最终极的装备，足以改写战局！

　　“该死！这样都被翻盘了！”此刻，日本东京的一栋别墅内，宫本武藏原本品尝着一杯珍贵的82年拉菲，兴致勃勃地通过电视看着痛苦女王将黄溢杀到1级。

　　但接下来发生的这些事情，瞬间就颠覆了他的想象，他气得脸色扭曲，将手中的酒杯狠狠地摔在了地上。

　　除了宫本武藏之外，TNT、教皇等入侵军中的高手，也大都是这样的心情。他们之前就已经不是黄溢的对手了，只能寄希望于七大魔王一方来击败他，但现在看来，就算是痛苦女王出手，似乎也无法再击败黄溢。

　　每一次陷入绝望的时候，他总有后手可以拿出来化解危机。

　　……

　　“好了！按照杀神的安排，我们也该重新登场了！”这时，躲在远方云层里的利剑，转头看了刀锋一眼，眸子中闪现出一丝神采。

　　随后，他们两人化为了两道流光，在空中划出两条耀眼的轨迹，落在了雷神的神舰上。

　　他们两人拿着的武器，分别是刀皇和剑皇当年的神器，虽然是残破的，无法和雷神那成品神器相比，但底子还在，远非一般装备可比！

　　“你们四个，是想合力来对付我么？”痛苦女王的目光，依次扫过神舰上的黄溢、雷神、刀锋、利剑四人，沉声说道，语气不再像之前那般轻松了。

　　“不是四个，而是五个！”就在这时，天边传来了一个淡漠的声音。


第940章 圣龙之牙

　　众人转头看过去，只见极远的天边忽然飞来了一个人影！

　　这人手中握着一把刺客匕首，皮肤上覆盖着一层层细密的金色鳞片，看起来不像是人类，倒像是一条化为人形的龙！

　　他的周身盘旋着一条金黄色的龙气，活灵活现，所经之处所有的风云自动往两边分开，为他让出中间的道路来。

　　“龙帝也来了！”太阳岛上，那群见多识广的记者们，顿时认出了这个人的身份！

　　来人，正是中国地区五大超一流高手之一的龙刺，黄金圣龙一族的龙人！

　　龙刺飞行的速度极快，如同一颗金色的流星划过暗淡的天空，迅速落在了雷神那艘远古神舰上面，和船上的四人并肩站在一起！

　　凛冽的海风吹得他们五人头发飞扬，身后的披风猎猎作响，每个人都有各自的气质和风采！

　　至此，中国地区的五大超一流高手全部齐聚一堂！

　　刀锋、利剑、秒杀、雷神、龙刺！

　　刀剑杀神龙！

　　他们都是可以以一己之力扭转乾坤的存在，是中国二十亿玩家里面的五根擎天柱，撑起了这个国家的希望。

　　他们随便出现一个，就能引起惊天波澜，现在却一口气全部出现在了这里，第一次并肩作战！

　　“小龙，你的血液要派上用场了！”黄溢拍了拍小龙的脑袋，转头看了看龙刺。

　　他邀请龙刺进入英雄军团的时候，就已经答应了会提供黄金圣龙之血。

　　龙刺是黄金圣龙一族的龙人，而小龙正是黄金圣龙，它晋升为天域层次之后，体内的血液得到了升华，龙刺只要拿到这样的龙血，实力会飙升一大截！

　　小龙乖乖地点点头，身上那铮亮的金黄色鳞片中，沁出来一滴金光闪闪的血液，飞到了龙刺的身前。

　　这滴金黄色的血液非常圆润，凝聚成一滴，并不容易化开，就像是一颗金珠，散发出精纯至极的龙力！

　　“谢谢！”龙刺难得地笑了一下，舔了舔嘴唇，微微激动地伸出手，抓住了那滴莹润的金黄色血液！

　　他的手掌中顿时传出一股强大的吸力，直接将那金色的血液吸入了体内！

　　霎时间，那滴龙血上蕴含的精纯龙力，迅速扩散至龙刺体内的各个角落，激活了一股隐藏了许久的磅礴龙力！

　　这股龙力在他的体内奔腾起来，仿佛压抑了许久终于得以驰骋，浩瀚的气息穿透他的肌肤，投射出来，蒸腾起一圈金色的光华！

　　他忍不住张开嘴，发出了一道嘹亮的龙吟声！

　　这声龙吟响彻天地！在山山海海之间一遍一遍地回荡着！如同是万物之主，让芸芸众生只能匍匐在他的面前！

　　龙刺的嘴角，以肉眼可见的速度长出了两颗金光闪闪的龙牙。

　　那龙牙弧度优美，看起来并没有狰狞的感觉，反倒像是两件艺术品，充满高贵的气质。

　　他伸出手，握住嘴里那两颗长长的龙牙，用力一掰，将那两颗龙牙掰了下来！

　　龙刺摩挲了一番这两颗龙牙，嘴角露出一丝期待已久的笑意，将它们拼在了一起！

　　顿时，那两颗龙牙散发出一股金色的光华，相接处像蜡烛一样，居然渐渐融合在了一起，形成了一把造型奇特的双尖金色匕首！

　　龙刺的手握在匕首的中间，匕首的两头都有锋刃，隐隐形成一个“S”型的轻微弧度，正反都可以伤人。

　　这时，利剑神情一动，看着那把奇异的双尖匕首，眼中闪过一道精光，道：“这应该就是亘古时期，龙族的三大封神者之一——黄金圣龙·金圣鳞的那两颗龙牙吧！传闻这两颗龙牙被他炼制成了一把两头尖尖的短兵神器，那就是传说中的圣龙之牙，没想到落入了你的手中！”

　　龙刺点了点头。这神器他很早就拿到了，但和刀锋、利剑他们两人的残破神器不同，他这把神器是当年封神者的两颗牙齿，不能用寻常手段来修补，也没有相关的传承任务来提升它们的品质，所以很长一段时间内，他一直没拿出来用过。

　　在奥斯坎皇家学院中，他学会了体内炼化之后，就把这两颗龙牙炼化到了自己的体内，变成了自己的两颗牙齿，用体内的龙力对其日夜温养，提升它们的威能。

　　刚刚，他吸收了小龙的天域龙血，不仅使得自身的龙人之躯得到了晋升，连带着这两颗龙牙也大大恢复了亘古时期的风采，再度显现出了神器的光辉，比之刀锋和利剑的残破神器，已经丝毫不差了。

　　“原来这就是圣龙之牙！总算是见识到了！”雷神也惊讶起来，好奇地盯着龙刺手中的那把匕首！

　　圣龙之牙这件神器的知名度，远没有其余神器那么大，这是亘古时期的物品了。那是最久远的一个时代，比刀皇之锋、剑皇之刃、海神之柱都要久远得多。

　　这把神器留下来的资料非常稀少，就算在精灵一族的古老文献中，都只有只言片语的描述。

　　就在这时，龙刺手腕一翻，灵活地转了转那把圣龙之牙，朝着黄溢几人的武器轻轻一挥！

　　霎时间，一条红色的光芒从他的指尖飞射而出，一下子把他手中的圣龙之牙、黄溢的杀神之怒、刀锋的刀皇之锋、利剑的剑皇之刃、雷神的海神之柱连接了起来！

　　每一把武器上面，都冒出了一个红色的光圈，被那道红光串联在了一起！隐隐形成了一个整体！

　　这其中，雷神的那把成品神器的红色光圈明显更大，居于主导地位，其余四把武器的红色光圈要小一分，它们围绕着雷神那把神器的光圈，如同是众星拱月。

　　下一刻，五人纷纷感觉到，他们手中的武器似乎一下子就飙升了一大截，神力汹涌，不可抑制地喷涌而出。

　　他们的手掌如同是握在了一个烧红的铁块上，居然有一种烫手的感觉，和之前相比有了天翻地覆的变化！

　　这时，下方的太阳岛上，一位资深的记者看见这一幕，忽然张大了嘴巴，震骇道：“那是传说中的神器阵！奥斯坎皇家学院中最顶级的阵法！没想到龙刺居然学会了！”

　　神器阵，这正是龙刺这个阵法的名称！

　　龙刺去中央大陆的时间比黄溢要早很多，他是第一个通过了英雄试炼的人物，是全世界一百亿玩家中的第一位英雄。除此之外，他在中央大陆还拿到了一个第一，那就是奥斯坎皇家学院首位在阵法课毕业的学生。阵法课是最难的一门课程，专门钻研各种精妙的阵法。前阵子的国战中，龙刺的阵法就已经大放异彩，将几位超一流高手组合起来，成功抗衡了双倍于己方的超一流高手，成为英雄大陆的一大砝码。

　　这个神器阵是他第一次使用，因为这阵法的条件太苛刻了——它需要五把拥有神器品质的装备才能施展，而且阵眼需要设定在一把真正的成品神器上面。

　　平时连一把残破的神器都难得一见，这阵法根本没地方使用，而现在五位超一流高手，正好分别有一件神器品质的装备！

　　刀皇之锋、剑皇之刃、圣龙之牙三件装备，都是封神者留下来的神器，现在已经恢复了不少，有神力蕴含其中。

　　黄溢的杀神之怒，是自己获得的神器胚胎，吸收了血腥战戈和末日之镰后，晋升到了二级神器胚胎，也有神力蕴含其中。

　　而雷神的海神之柱，更是成品神器，完全恢复了远古的风采！

　　他们五个人的武器，正好符合神器阵的开启条件。龙刺这一手使出来，立即使得他们五人的神器大大提升了威能！

　　这时，龙刺再度伸手一挥，又释放出一道新的光芒，将他们五人连接了起来，形成了一个整体。

　　这正是前阵子龙刺在战场中大放异彩的五芒阵，可以使得阵法内的五人大大提升战力。这个阵法最大的特点，就是要把阵眼设置在最强者的身上，阵眼越强阵法的威力就越大。

　　这些天来，龙刺设置阵法的时候，一共变幻过四次阵眼。

　　这场战役开始的时候，阵眼在龙刺自己的身上，当时他是世界战力榜第一名。

　　后来，世界第一变成了利剑，龙刺又将阵眼放在了利剑身上。

　　再后来，刀锋融合了绅士那个神胎，晋升为世界第一，阵眼又转移到了刀锋身上。

　　再往后，黄溢强势轮回结束，再度登顶，龙刺又将阵眼放在了黄溢身上。

　　而这一次，龙刺将阵眼放在了雷神的身上！

　　此时的雷神已经超越黄溢，成为了新的世界第一高手。海神之柱这件成品神器，对他的实力提升实在太大，就算黄溢此刻处于等级狂暴状态，高达半神的层次，也根本不是他的对手。

　　一件神器，足以颠倒乾坤！足以无视天域和半神的差距！

　　至此，这个五人小队成为了第二世界开放好几年来，出现过的最强队伍——

　　队伍里的每一个人，都当过世界第一！

　　刀剑杀神龙！！！！！！！


第十卷 雷神归来


第941章 海神领域

　　看到这么强大的一支队伍，全世界的观众们顿时升起了希望。

　　被七大魔王笼罩的第二世界，似乎重新拨开了云层，得以看见一丝阳光！

　　五位当过世界第一的高手联合起来，这种战力会有多么强大？

　　“痛苦女王，现在我们可以大战一场了！”黄溢紧握着杀神之怒，远远地朝着痛苦女王说了一声。

　　这一次，他的声音中气十足，充满自信，一扫之前被痛苦女王虐杀的颓势。

　　痛苦女王眯了眯眼睛，依旧妖娆地说道：“你们五个人确实很强大，连我都感到有些棘手了呢！不过这样玩起来才有意思！”

　　“废话少说！让我们刀下见真章！”刀锋怒目圆瞪，大喝一声，提着那把金黄色的战刀率先朝着痛苦女王冲了过去。

　　他身披黄金战甲，手持黄金战刀，在空中划过一道耀眼的金光，一往无前，周围是一道道凌厉的金色刀气，割破苍穹！

　　黄溢和利剑也紧跟而上，提着各自的武器，化为两颗炮弹，急速冲了上去！

　　龙刺则隐没在了空气之中，使出了自己神级刺客的隐身手段，伺机而动！

　　那艘远古神舰上，只剩下了雷神一人。他高举着那把海神之柱，仰望苍穹，神色肃穆，口中振振有词，似乎在吟唱着什么咒语！

　　痛苦女王神色凝重，身影一晃，陡然消失在了空中，隐入了虚空维度，看不见分毫了！

　　几乎就在同时，黄溢、刀锋、利剑三人超强的攻击轰过来！

　　五颜六色的光华全都集中于此，三件神器的威能汇聚一点，劲风吹得众人的披风哗哗作响！

　　“咔嚓！”那片空间根本承受不住如此磅礴的力量，一下子就出现了肉眼可见的裂痕，一道道虚空罡风从里面迸射出来！

　　空间被打碎了！

　　三位超一流高手的攻击实在太过猛烈，连空间都无法阻挡了！

　　但这一波超强的攻击，却全都打在了空气之中，没有对痛苦女王造成一丁点的伤害。她隐入了虚空维度，可以隔绝伤害，就像是黄溢的嗅宝猫技能虚无一样。

　　“杀神，快把她逼出来吧！”利剑赶紧转过头，朝着黄溢说道。

　　他们五人中，只有黄溢达到了半神层次，可以进入虚空维度与痛苦女王一战！

　　黄溢点点头，身躯一晃，隐入了虚空维度。

　　虚空是一个平行空间，这里没有缤纷的色彩，只有一片死寂的灰色。黄溢隐入虚空之后，顿时就发现不远处有一个灰色的人影，赫然就是痛苦女王！

　　此时，她正凌厉地朝着刀锋冲过去，手中那把痛苦利刃酝酿着浓郁的黑气，显然是一次超强攻击！

　　黄溢手腕一甩，赶紧劈动手中的杀神之怒，激射出一道红色气劲，截杀痛苦女王！

　　这道红色气劲蕴含着浩瀚的神力气息，在虚空维度中发出刺耳的破空声，连虚空都荡漾起来，泛起了波浪般的涟漪！

　　痛苦女王脸色微微一变，身躯迅速闪躲开来，被迫放弃了攻击刀锋的想法，索性朝着黄溢冲了过来。

　　黄溢毫不畏惧，勇敢地迎上了痛苦女王，硬拼了一记！

　　下一刻，杀神之怒与痛苦利刃狠狠地撞击在了一起，在虚空维度中爆发出一股巨大的冲击波！

　　……

　　此时，外面的世界一片宁静，外人看不到虚空维度，也看不见黄溢和痛苦女王的身影。

　　“轰！”就在这时，平静的空气中陡然响起一阵剧烈的轰爆之声！

　　黄溢的身影，陡然从虚空之中倒飞了出来，如同断线的风筝，朝远方弹射而去。

　　痛苦女王的身影也出现在了空气之中，身躯剧烈地晃了晃，但并没有倒飞出去。

　　这一下交手，高下立判！

　　黄溢虽然得到了龙刺两大阵法的加持，实力大增，但仍旧不是痛苦女王的对手！顶多只能将她暂时打出虚空维度，却无法再造成更严重的后果！

　　“不自量力！”痛苦女王看着黄溢倒飞出去的身影，微微一笑，妖娆的身躯再一次隐入了虚空维度，空气中只留下了她慵懒的声音。

　　四周再一次安静下来，谁也不知道痛苦女王去了哪里，什么时候出现。

　　利剑和刀锋不自觉地背靠背，左右四望着，警惕地盯着四周！

　　无数的记者也紧张地仰望着高空，等待着痛苦女王的下一次现身！

　　黄溢五人虽然各持神器，实力滔天，但现在却空有一身强大的力量，打不到痛苦女王的身上！

　　“痛苦女王，快来虚空宇宙，和我们一起截杀奥斯坎皇家学院的院长！他快不行了！”就在这时，天地间忽然响起了一个霸气的声音，在亿亿万万生灵的耳边回荡，带来无边无际的压力。

　　这是魔王的声音！

　　看来，虚空宇宙中的那场大战，已经走到了关键时刻，奥斯坎皇家学院的院长很有可能已经深陷危机！

　　一旦痛苦女王也赶过去，和之前的两位魔王分身联合起来，很有可能会把院长击杀，到时候第二世界就真的完了！

　　“五个小家伙，你们先自己慢慢玩！等我前去杀死了院长，再回来陪你们玩！”太阳岛的虚空之中，忽然传来了痛苦女王妖媚的声音，但却看不到她的人影。

　　她的声音越来越渺小，似乎已经离此地越来越远！

　　以魔王的恐怖速度，她很快就要离开这个世界，前往宇宙星空了！

　　“不行！我们绝对不能让她走！一定要拖住她！给院长争取时间！”刀锋大喝一声，目光有些急切，手中的战刀连连挥舞，劈出一道道金色刀气，在空中疯狂肆虐，想要将痛苦女王从虚空维度中逼出来。

　　但是没用，他的攻击虽然声势震天，但却无法波及到虚空维度，根本威胁不到痛苦女王。

　　众人顿时感到一种发自心底的无力，难道再怎么提升战斗力，都没有办法阻止七大魔王吗？

　　“海神领域”就在这绝望的时刻，海洋中那艘远古神舰上陡然传来一个严肃的声音！

　　雷神终于停止了吟唱，猛地将那根海神之柱朝天一举！

　　霎时间，那根海神之柱就迅速变大，如同孙悟空的金箍棒，一下子拔地而起，捅上了天际，撑起了天空！

　　一圈水蓝色的波纹，朝着四面八方扩散而去，形成一圈半透明的涟漪，牢牢圈住了方圆一片空间。

　　这片空间，仿佛生生从第二世界抠了下来，边缘区域有一个明显的边界，远远地看上去，如同一个蓝色的水泡镶嵌在天地之间。

　　在这水泡之中，一个女人的身影陡然从虚空之中显现出来，赫然就是痛苦女王！

　　她被雷神逼出了虚空维度！

　　痛苦女王看着自己被困在这个水泡之中，顿时就皱起了眉头！

　　这下，她很难离开了！

　　这是海神之柱的一个神器技能，名叫海神领域，可以将方圆一片领域抠出来，形成一方独立的小世界，与外界隔绝。

　　这个技能有点类似于黄溢的宣判，但却更为高级！

　　黄溢的宣判技能，只能隔绝空间，不能隔绝虚空维度，痛苦女王照样可以隐入虚空，避开他的攻击。

　　而在这个海神领域之中，不仅隔绝空间，连虚空维度都会隔绝，痛苦女王只能直面这场战斗。

　　“痛苦女王，今日你这个分身就留在这里吧！”雷神仰头看着高空中的痛苦女王，微微一笑，提着那根海神之柱就冲了上去！

　　黄溢、刀锋、利剑三人，也早已经憋足了一口气，从各个方位朝着痛苦女王疾驰而去！

　　四位绝世强者，在巨大的水泡之中，划出四道璀璨的流光，闪动了整个世界。

　　“噗！”就在这时，痛苦女王的背后陡然迸射出一道金光，闪电般地击中了她的身躯，魔血四溅！

　　痛苦女王的背后，陡然显现出了龙刺的身影！

　　他之前就已经隐身了，一直没有出现，不知道隐藏在何方。现在终于抓住机会显现出来，一下子就偷袭到了痛苦女王。

　　无数年了，她第一次被人伤到了！


第942章 美丽外表下的丑陋身躯

　　痛苦女王的后背，顿时发出了烤肉一般的“滋滋”声，龙刺的圣龙之牙蕴含澎湃的神圣之力，正是痛苦女王的魔体克星。

　　痛苦女王嘴角微微抽搐，紧握着痛苦利刃，反手就是一挥！

　　但龙刺的身影直接消失在了空气之中，如同龙归大海，再也看不见分毫。

　　此时，黄溢、刀锋、利剑、雷神四人，就快要冲到痛苦女王的身边，他们每个人周围的空间都微微晃动，承受不住他们伟岸的力量！

　　现在，痛苦女王无法再隐入虚空维度，只能被迫与他们正面一战！

　　刀剑杀神龙五人，加上海神之柱这件成品神器，完全有和她一战的实力！

　　“既然如此，那我就给你们展现一下我真正的面目！”痛苦女王环顾四周一遍，寒声说道！

　　她立即伸出手，粗暴地撕开了自己的衣裳！

　　“哗啦！”她的衣服顿时化为碎片，那妙曼的身躯完全暴露在大庭广众之下！

　　这原本应该是一副无数男人幻想中的场面，美女脱光衣服，露出诱人的躯体……

　　但下一刻，众人的脸都变成了猪肝色，有些意志薄弱的人，甚至当场呕吐起来。

　　只见痛苦女王的身体布满脓疮，流出白色的脓液，在那脓疮之中甚至还有蛆虫钻进钻出，看上去就像是一个死去多日的美女，尸体都已经发臭生虫了。

　　在她美丽的外表下，居然隐藏着这样一副让人恶心至极的躯体！

　　这种场景光是看一眼，就会让人精神大受打击，泛起鸡皮疙瘩，留下一辈子的阴影。

　　就连黄溢、刀锋、利剑几人，也微微停滞了一下冲刺的动作，脸色微微有些抽搐，不愿靠近痛苦女王那恶心的躯体。

　　“怎么样，我的身子是不是很诱人呢？”痛苦女王环顾黄溢等人一遍，那娇媚的声音仍旧清脆动听，那娇艳的脸庞仍旧带着慵懒的笑意。

　　她一边娇滴滴地说着，一边伸手摸了摸胸前的一个鼓起的脓包，抠出脓疮中几条蠕动的蛆虫，朝着黄溢几人投掷而去！

　　那几条蛆虫迎风见长，迅速膨胀，一转眼就化为了几条黑色的腐龙，张牙舞爪，气势凌厉，腥臭扑鼻！

　　黄溢紧握杀神之怒，青筋暴起，奋力地迎头一劈！

　　“呼！”空中顿时划出一道金色流光，浩瀚的神力气息喷涌而出，没入了一头腐龙的嘴里！

　　那头腐龙的嘴顿时被撕开，一直撕到了尾巴，整个身躯被一分为二，无力地坠落了下去！

　　刀锋、利剑、雷神几人，也迅速作出了反击，挥动起各自的武器，三两下就解决了飞向自己的腐龙！

　　但这仅仅只是开始，接下来，痛苦女王跳起了魔舞，无尽的黑色魔气从她的身上喷涌而出，群魔乱舞。

　　她的皮肤浑身剧烈地抖动起来，似乎是肚皮舞，身上爬动的那些密密麻麻的蛆虫，顿时雪花一般抖落下来，一条条迅速膨胀，化为一条条腐龙，前赴后继地朝着黄溢几人飞去！源源不断！

　　她在高空中舞动的身影，是那么优美，腰肢柔软，细长的手臂如莲藕一般，世界上最美丽的舞蹈家跳出的舞蹈也不过如此。但是她的舞蹈却引发了魔气滔天，蛆虫伴舞，优美和恶心两种矛盾的气质，融合在她一个人的身上。

　　漫天的蛆虫化为的腐龙，不知疲倦地冲击着黄溢几人，源源不断，如同是高空中的一场潮汐洪流，奔腾不止！

　　此时的痛苦女王，似乎已经化为了一个蜂巢，密密麻麻的蛆虫就像蜜蜂一样，从她身上迅速飞出去，为蜂后而战！

　　黄溢几人艰难前行，如逆风沙而行，伟岸的身躯都被冲击得弯起来了。但他们前行的身影仍旧执着，在万龙奔腾的冲击之中绝不退后半点，留给世人几道坚定的剪影。

　　他们紧握武器，竭力劈砍，将一条条腐龙劈成碎肉，艰难地开拓出一条接近痛苦女王的道路。

　　终于，雷神依仗着成品神器，率先突破茫茫腐龙，冲到了痛苦女王的身前！抡起海神之柱，猛地砸了下去！

　　那一刻，天空都仿佛塌下来，无尽的神力气息，带着半个世界的海洋威压，狠狠地碾压向了痛苦女王！

　　痛苦女王脸色一变，娇躯一转，紧握着痛苦利刃划出一道半圆，挡在了海神之柱的下方！

　　“轰！”两把武器顿时相交，发出了一道沉闷的轰鸣！

　　那一处空间瞬间湮灭！化为虚无！

　　雷神和痛苦女王各退后了两步！

　　雷神不愧是当前的世界第一高手，凭借着一件神器，居然和痛苦女王这等终极BOSS打成了平手！

　　就在这时，黄溢也冲破了茫茫腐龙群的攻击，手持杀神之怒，狠狠地劈砍而来！

　　磅礴的神力气息，在杀神之怒的锋刃上形成一个气罩，轻而易举地劈开了空间，朝着痛苦女王落下！

　　痛苦女王再度赶紧抬起痛苦利刃，挡在了身前！

　　“轰！”

　　空间再一次粉碎了！

　　黄溢被巨大的冲击力震退了两步，痛苦女王则微微退后了一步！

　　在海神领域之中，痛苦女王的实力大大折扣，这一次交手，黄溢没有像之前那样被打得倒飞出去，有了一战之力！

　　很快，刀锋、利剑两人也终于突破腐龙群冲了过来，挥舞着各自的残破神器，同一时间击向了痛苦女王！

　　两人的攻击同样震天撼地，宛如天神降临！

　　痛苦女王竭力进行着抵挡，魔舞越跳越快，身影快得看不清动作。

　　那把痛苦利刃的投影，被她挥舞得上下翻飞，速度越来越快，渐渐地成了一片球形的刀网，将她笼罩其中，泼水不进。

　　与此同时，密密麻麻的蛆虫仍旧化为腐龙飞奔而出，形成另外一层防护，将她包围得铁桶一般。

　　黄溢、雷神、刀锋、利剑、龙刺五人连番出击，各式各样的刀光剑影朝着痛苦女王的刀幕招呼过去，一次次又一次地进行着冲击着她的防御。但她却如同一个乌龟壳，刀枪不入！

　　不仅如此，痛苦女王身上的气息，还变得越来越恐怖！

　　她身上飞出的那一条条蛆虫化为的腐龙，越来越难以抵挡，冲击力越来越强！

　　黄溢五人几乎要承受不住，被冲击得开始后退起来！

　　“不好，她这个分身在借用本体的力量，越来越强了！连我的海神领域都无法阻止她！”这时，雷神脸色一变，紧张地盯着痛苦女王。

　　“不错嘛，居然能够察觉到我在借用本体的力量。”痛苦女王微微一笑，胸有成竹地说道，“你们还有什么本事，现在就赶紧使出来吧！不然等我借用的力量达到了一定程度，你们就再也没有任何机会了！”

　　众人心中一沉！

　　他们五位世界上最顶级的高手，加上五把神器品质的装备，居然还是无法打破痛苦女王的防线！

　　黄溢赶紧看了看自己的技能持续时间，他的等级狂暴状态很快就要结束了，到时候他的等级就将从300级掉到原本的260级，失去半神的实力，更加难以击败痛苦女王！

　　而此消彼长之下，痛苦女王完全可以杀死他们！

　　“不能再拖下去了，我们必须要拿出压箱底的本事，尽早杀死她这个分身，不能再让她借用本体的力量！”黄溢说着，转头看了看其余四人一眼，严肃道：“我们把各自的终极大招都使出来吧！”

　　“好！”雷神重重地点点头，神色肃穆地举起了海神之柱！

　　刀锋深吸一口气，双手交错，将双刀立在胸前！

　　利剑披风一甩，高举长剑，直指苍天！

　　龙刺闭上双目，身上龙鳞蠕动，闪起耀眼的光华！

　　下一刻，五个人同时使出了五个史诗般的绝招——

　　“海神降临！”

　　“刀皇附体！”

　　“剑皇重生！”

　　“龙神归来！”

　　“魔神之翼——死亡、守护、自由、杀戮，全部开启！杀戮之翼提升10倍全属性！”


第943章 空间坍塌

　　霎时间，整片海神领域风云变色，五股神祇般的力量从五人身上涌现出来，直冲天际，如同凭空诞生了五位神灵，矗立在这天地之间！

　　雷神的身躯慢慢变得透明，变成了一个纯净无暇的水人，通体由晶莹的海水构成，如同传说中的‘无垢之躯’。阳光从他身上折射下来，如同折射在稀世瑰宝上面，明晃晃地，光彩夺目；

　　刀锋的身躯长到了十多米高，伟岸的身躯散发万道神圣的金光，如同化为了一轮金色的太阳，普照大地。他背后更是升起一尊巨大的金色虚影，散发出霸绝天地的力量！

　　利剑手中的神剑仿佛已经无限延伸出去，捅破了天际，搅动了风云，形成了巨大的漩涡。一道七彩神光从那漩涡中降下来，加持在他身上，形成了一把巨剑虚影，锐气逼人！

　　龙刺头皮裂开，长出两根狰狞的龙角，一双龙眼微微开阖，射出道道神光。金色龙鳞牢牢地护住他的龙体，无尽的龙影在他周身飞腾环绕，如同龙神再世！

　　黄溢魔神之翼全开，杀戮之翼每扇动一次，颜色就变得鲜红一分，当扇动到第十次的时候，那翅膀已经变成了一双血翅，不停地往下滴着一滴滴鲜血，像是一尊从血海中出来的旷世杀神！

　　整个海神领域充斥着各种磅礴的神力，一股股庞大的威压降临下来，仿佛有五位封神者降临到了这片战场！

　　“咔嚓！”就在这时，海神领域之中忽然发出一道清脆的声音，让人听着头皮发麻，连天地都仿佛颤抖了一下！

　　只见海神领域的那片空间，像玻璃一样迅速出现一道道裂痕，扩散至区域内的每一个角落！

　　射进那片区域的光线，瞬间被分割成一段一段，凌乱地折射开来！

　　“轰隆”终于，那片空间再也承受不住，轰然崩塌，碎裂开来，变成了一个黑暗的空洞！

　　透过那个空洞，隐约可以看见那黑暗之中繁星点点，就像是一扇通向宇宙深处的窗口！

　　天空已经不再完整，其余的地方还是天光云影，但海神领域的那片区域，却变成了一个巨大的黑色空洞，连通了浩瀚的宇宙星辰。

　　世界破裂了！

　　黄溢五位高手的力量已经太过强大，超越了第二世界的法则所能容纳的极限，使得这片空间无法承受，坍塌破裂，变回了最原始的宇宙混沌状态。

　　从此，第二世界将不再是一个完整的世界，这片空间漏洞将变成一个永恒的伤口，永远也不会愈合。宇宙中的混沌罡风，将持续不断地从这个巨大缺口中，灌入第二世界，毁灭一切！

　　万幸的是，雷神的“海神领域”将那片空间隔绝了，牢牢锁住了那个恐怖的空间黑洞，没有对这个世界造成更大的破坏！

　　黄溢五人和痛苦女王，已经陷入那黑洞的混沌之中。

　　外界的观众们，已经彻底看不清楚他们的身影，他们只能看见一片茫茫的黑暗，以及隐隐约约透出来的点点星光。

　　在那黑洞之中，雷神高高举起手中的海神之柱，决绝地说道：“成败在此一举了！这是第二世界开放以来，我们所能达到的最强力量。如果还是不能击杀痛苦女王的这个分身，那第二世界就彻底完了！”

　　“有魄力！”痛苦女王眯了眯眼睛，仍旧龟缩在她的防御圈中，持续不断地借用着本体的力量，增强这个分身的实力。她转头看着四周的混沌虚空，凝重地说道：“没想到，你们为了对付我，使出了超越第二世界规则的力量。你们总是在指责我们七大魔王破坏世界，可你们现在的所作所为，比我们的破坏更大，连空间都坍塌了，出现了这么大一个空间黑洞，你们就算击杀了我，这世界也从此变成了一个残破的世界，真的值得吗？”

　　“当然值得，我们宁可要一个残破的光明世界，也不要一个完整的黑暗世界！”刀锋神色冷峻地说了一声，义无反顾地朝着痛苦女王冲了过去，身上的万道金光驱散了周围的黑暗混沌！

　　这一次，刀锋燃烧了自己的生命，全身的血肉像蜡烛一般迅速融化开来，形成一团金色的液体，渗透进了他的金色铠甲和金色战刀上！

　　这曾经是刀皇的铠甲和武器，现在融入了刀锋这位传承者的生命精华之后，越来越璀璨耀眼，射出来的金色光线像一根根金针，扎得人眼球生疼，无法直视！

　　很快，刀锋的身躯就消失不见了，彻底融化开来，只剩下一副金色的铠甲和两把金色的战刀在冲向痛苦女王。

　　下一刻，它们冲破了黑暗重重的混沌，划出一道创世般的圣光，狠狠地撞击在痛苦女王的防护罩上！

　　“轰！”痛苦女王身上爆出一道耀眼光芒，仿佛是宇宙大爆炸一般！

　　她那舞动的身影剧烈一颤，舞姿停滞，动作生涩，如同一个深受重伤的舞者在勉强跳舞！那圈牢不可破的防护圈也剧烈地颤抖起来，摇摇欲坠！

　　……

　　刀锋发出这一次超强的攻击之后，就壮烈地陨落了，生命彻底燃尽！

　　在他死后，利剑紧跟而上！

　　利剑那傲然挺立的身影，猛然化为一道绝世剑光，朝着痛苦女王急速冲击过去！

　　他和刀锋一样，整个人也融化开来，血肉之躯全都凝聚在了那把神剑上面，达到了人剑合一的至高境界！

　　他这一击同样没有退路，当他撞击在痛苦女王的身上之后，就是他的死期！

　　但唯有这种孤注一掷的惨烈攻击，才能对痛苦女王造成最大的威胁！


第944章 自杀式攻击

　　终于，利剑刺破了茫茫的黑暗混沌，撞击在了痛苦女王的身上！

　　“轰！”一道浩瀚的黑色冲击波，从撞击地点往宇宙扩散出去，大量的宇宙尘埃呈波浪状往外沉浮荡漾，经久不息！

　　这道惨烈的撞击声，再度透过空间黑洞传入了第二世界，撞击着全世界百亿观众的心！

　　每个人的身躯微微一颤，一双双眼睛死死地抬头盯着天空中的黑洞。他们看不见里面发生的事情，但是光从这震天撼地的轰鸣声中，就可以想象里面发生了怎样的激烈大战！

　　经受这磅礴的冲击力后，痛苦女王再也无法维持自己的魔舞，身影如同断线的风筝，不停倒退而去！

　　那把痛苦利刃舞出来的防护圈，已经彻底粉碎，再也无法护住痛苦女王了！

　　这一击过后，利剑也壮烈地陨落，连渣滓都不剩下！

　　他用自己的生命，为剩下的三人打开了痛苦女王的防护圈，让她暴露了出来！

　　这时，龙刺紧跟而上，接过了刀锋和利剑的接力棒，第三个朝着痛苦女王撞击过去！

　　这一击同样的自杀式攻击！

　　他身上一枚枚金色的龙鳞，将他的身躯衬托得高贵神圣，他急速前行的身影有一种帝王般的领袖气质，仿佛是在茫茫黑暗之中探索开拓出一片净土，为天下子民创造一个美丽的世界。

　　这一次攻击，包含了他所有的一切，是孤注一掷的招数，是浓缩了所有精华的一次刺杀！刺客本来就是这样一个职业，隐忍许久，伺机多时，只为最终那致命的一击。那一击包含着所有的希望、所有的力量、所有漫长的等待、所有的一切！

　　不成功便成仁！

　　“轰！”下一刻，宇宙中响起了第三道让人颤栗的撞击声！

　　龙刺带着浩瀚的冲击惯性，几乎整个人都嵌进了痛苦女王的体内，和她合为了一体。他那奔腾不息的龙神之力，在痛苦女王的体内疯狂肆虐，金色的龙力洪流冲击着黑色的魔血！

　　痛苦女王再度无力地倒飞出去，胸口出现了一个恐怖的血洞，里面的器官组织已经彻底粉碎。残留的金色龙力和黑色魔血在她的胸口交相辉映，发出浓郁的湮灭之烟。

　　一道惨烈的黑色魔血，从那个血洞之中倾泻出来，在星空中洒了一路，就像是一条黑色的血河在宇宙中流动。

　　至此，龙帝也牺牲了，他用生命的代价重创了痛苦女王！

　　接着龙帝而去的，是黄溢！

　　他背后的四双魔神之翼连连扇动，那双带着十倍属性的杀戮之翼，在重重黑暗混沌中冲击出一道惨烈的鲜血路径。

　　那浓郁的鲜血气息，仿佛形成了一条长长的红地毯，连接着死亡！

　　黄溢在这红地毯中慷慨赴死，用尽自己的一切，为第二世界而战，投向痛苦女王的死亡怀抱！

　　“轰隆！”第四道震撼寰宇的轰鸣声从混沌之中响起！

　　这一次的轰鸣声超过了之前的三次，连整个第二世界都颤栗起来！

　　太阳岛上的那些记者们纷纷站立不稳，一个趔趄摔到了地上，现实世界各个电视台的视频信号也不安地晃动起来，无法稳定。

　　经过黄溢这一次撞击，痛苦女王那腐烂的身躯终于达到了一个临界点，再也承受不住，轰然碎裂开来！

　　那一刻，仿佛是一个世界崩塌了！

　　痛苦女王的魔躯虽然娇小，但里面却是密度极高的生命精华，每一滴溅射出来都可以扩散成一片血海！

　　现在，她这高度致密性的魔躯终于碎裂，里面压缩的那些生命精华，如同决堤的洪水，顺着滔天的魔血从她体内溃散出去，磅礴的生命精华迅速往外扩散！

　　她那布满蛆虫的恶心身体，与绝美的漂亮头颅分隔开来，在汹涌的血海之中上下沉浮，伴随着一圈圈涟漪往外飘散！

　　她的头颅披头散发，脸庞上青筋暴起，血迹斑斑，无比狰狞，再也不复之前的美丽。

　　“噗！”就在这时，她的脸皮一鼓，张开了猩红的小嘴，吐出一道长长的鲜血！

　　这沉闷的吐血声，从宇宙黑洞中传播出去，传向了第二世界的各个角落！

　　这是一位魔王濒死的吐血声！

　　亿亿万万的生灵不约而同地感到一种发自心底的震撼，仿佛那吐血声不是从黑洞中传来，而是从他们自己的心中响起，是他们自己在吐血！

　　但痛苦女王仍旧还未死去，她这分身的生命精华只是暂时溃散，以她的魔王之力仍旧可以将碎裂的身躯组合起来，将所有逸散出去的生命精华重组一个分身！

　　到达她这种程度的高手，已经是血肉衍生，身体碎裂后还能够重新汇聚，重组不死之身！

　　在那星海般的魔血之中，她的头颅和躯体停止了飘动，迅速向中间汇聚起来！

　　这摊巨大的血肉范围迅速缩小，汇聚速度越来越快，无尽的魔血重新压缩灌入她的躯体，就要开始形成一个新的分身！

　　但黄溢这一番冲击之后，却是发不出第二次攻击了！

　　这种程度的撞击，反冲之力难以想象，足以将他的半神之躯也冲得碎裂开来。纵然他拥有受伤延迟的天赋，延迟三秒钟的死亡时间，也只是苟延残喘，无力做出下一步攻击了！

　　趁着这最后的三秒钟，他用尽所有力气，艰难地转过头，看向了身后仅剩下的雷神！

　　对痛苦女王的最后一击，将由雷神这位世界第一高手完成！

　　那是最终的希望！

　　终于，酝酿已久的雷神动了！

　　他那晶莹透亮的水质身躯，踏出了一小步！

　　那仿佛是人类的一大步！

　　他沿着之前四位先驱的轨迹，紧握着举世无双的成品神器，带着决绝的气势，突破了空间黑洞的阻隔，冲向了痛苦女王的那摊血肉！

　　那根海神之柱的光芒越来越亮，在黑暗之中划出一道耀眼的轨迹，就像是奔腾在宇宙中的一颗流星，拖动出耀眼的尾焰，一个瞬间，就是光年！

　　这道尾焰清晰可见，哪怕是黑暗混沌都无法遮蔽，透过空间黑洞显现了出去！

　　无论是第二世界还是现实世界，所有的观众都惊骇地看到，那个空间黑洞中陡然出现了一抹耀眼的光芒，从黑洞的这一头急速冲向那一头，将那黑洞都切割得一分为二！声势远远超过了之前的四次，就像是最终定鼎的一击！

　　他们看不清雷神的身影，但却能够想象得到，此刻那里面正有一位英雄，在为整个世界发出压轴的一击！

　　刀锋、利剑、龙刺、黄溢这四位先驱，舍弃自己的生命发出的四次攻击，全都是在做铺垫，为的就是雷神这最终一击！

　　这一击，将代表着整个第二世界的未来！

　　痛苦女王那摊碎裂的血肉，深刻地感受到了雷神的致命威胁！

　　她那颗头颅中，闪现出一丝惊恐。她的躯体加快了漂浮速度，在茫茫的魔血海洋中急速飞驰，划出一道长长的血浪，争分夺秒地朝着她的颗头颅飘过去，想要赶在雷神到来之前重新组合在一起！

　　就在这时，雷神高高地举起了海神之柱，朝着痛苦女王的滔天魔血，倾泻出了自己全部的力量！

　　“轰！”

　　下一刻，空间停滞了！

　　没有声音！

　　没有光芒！

　　海神之柱与魔血相触的地方，形成了一个诡异的奇点！

　　“轰咔！”刹那之后，那个奇点陡然爆发出创世般的光芒，光速般往宇宙扩散，席卷了一个个星系，遮蔽了亿万星辰的光芒！

　　痛苦女王那滔天的血海，直接被蒸发了大半，化为虚无！

　　剩下的一部分魔血沸腾起来，奔腾的血浪不停地咆哮翻飞，往宇宙的各个方向溅射而去！

　　在那风暴血海之中，痛苦女王头颅和身躯无力地上下沉浮，被血浪冲击得往两个极端的方向飞去！

　　那重组之力急剧变弱，似乎就要永远失去感应！再也无法组合起来！


第945章 逆天！屠杀痛苦女王！

　　痛苦女王的头颅陡然变得狰狞起来，鼓着那双烟熏妆眼睛，死死地盯着那越来越远的躯体，充满了不甘！

　　她是亘古起来就存在的七大魔王，只要愿意随时就能封神的绝世巨擘！她这个分身刚刚一直在借用本体的力量，已经变得无比强大，足以成就一番大事业，远非寻常分身可比！现在怎么能够死在这里？

　　那些雄心勃勃的计划还没有完成，第二世界还没有屈服在她的脚下，亿万生灵还没有被她奴役。现在，她怎么能够死在这里？

　　宇宙深处，堕落之王和贪婪之王的分身，正在等着她去击杀奥斯坎皇家学院的院长，就差她这一个助力就能成功，到时候就可以统治第二世界。现在，她怎么能够死在这里？

　　痛苦女王咬紧牙关，脸上那一根根青筋像蚯蚓一样不停地蠕动，歇斯底里地尝试重组分身！

　　雷神则持续施加着压力，用自己的生命催动着海神之柱，阻止痛苦女王的分身重组！

　　两方舍生忘死地角力着！

　　“咔嚓！”就在这时，雷神那水晶般的身躯，出现了密密麻麻的裂痕，就像是玻璃一般脆弱。

　　他只不过是天域层次而已，催动海神之柱这种神器非常勉强，几乎是一瞬间，就被抽干了自己的全部生命！

　　“噗！”雷神伟岸的身躯终于轰然碎裂，化为了一颗颗水珠，消散在了黑洞之中！

　　随着雷神的死亡，痛苦女王那摊往外溅射的血肉，迅速放缓了扩散速度，以肉眼难以察觉的幅度，微微往中间收缩了一下。

　　那是很轻的一下！

　　但这一下却足以产生质变，分出这一战的最终胜负！

　　痛苦女王终究还是堪堪抵挡住了扩散的血肉，就要再度汇聚重组！

　　刀剑杀神龙这五位世界最强玩家，牺牲了自己的生命，发出了五次最强的攻击之后，还是没能杀死痛苦女王的分身！

　　他们所缺少的，仅仅只是最后的那一点点！就差一点点就能成功了！

　　只要此刻再有一个力量来冲击一下痛苦女王，哪怕是轻微的一下，就可以将她杀死！

　　但已经没有这个力量了！

　　刀锋、利剑、龙刺、雷神都已经死亡，黄溢也只是依靠着受伤延迟的状态残喘苟活，刚刚那一击的反噬之力已经摧毁了他的机体，他已经发不出半点战力，只能眼睁睁地看着这一切，无力去阻止！

　　黄溢悲哀地闭上了眼睛，他仿佛看到了这个世界已经彻底绝望，亿亿万万的生灵即将被魔族永恒奴役，天空中永远都不会再有阳光，到处都是黑暗和死亡。

　　“汪汪~”就在这时，那黑暗混沌的深处，陡然传来了一声稚嫩的狗叫声！

　　黄溢触电般地颤了一下，睁开眼，望向了黑洞的深处！

　　下一刻，一道金色的光芒刺破黑暗冲了出来！

　　这是一条威风凛凛的黄金圣龙，扇动着金属般的黄金羽翼，突破了混沌的阻碍，翱翔在这片宇宙之中！

　　那赫然就是小龙！

　　最关键的时刻，它居然从外面的第二世界中冲进来了！

　　刚刚空间坍塌之后，黄溢五人全都掉出了第二世界，陷入了黑暗混沌之中。他们的心思全都放在了痛苦女王的身上，没有再去理会小龙，没想到现在它却从茫茫黑暗中冲了出来！

　　就在这时，小龙看到了周围漫天的魔血，感受到了痛苦女王那磅礴诱人的生命精华！

　　它眨了眨那双淘气的大眼睛，伸出小舌头舔了舔嘴角，泛起亮晶晶的涎水！

　　与此同时，它身上的那些黑色的凤凰羽毛，疯狂地颤栗起来，仿佛遇到了同类能量！

　　前阵子，黄溢带它去魔兽山脉的龙墓时，破坏了诅咒之王的涅槃仪式。诅咒之王的那个分身还没成型就夭折了，那磅礴的生命精华，全都被小龙吃了进去，大补了一番，它的身上也由此长出了黑凤凰的羽毛。

　　那是小龙印象中最深刻的一种美味，可惜后来再也没有吃过。而现在那种熟悉的美味居然就在四周，就在它的嘴边！

　　下一刻，它张开了小嘴，朝着四周的魔血狠狠一吸！

　　霎时间，它的龙嘴就变成了一个可怕的漩涡，四周分散的魔血纷纷被强行吸入了它的口中。

　　这些魔血并不是真实的魔血，而是纯净的生命精华，吸入进去后直接就可以被它吸收，根本不用消化！

　　“咕噜！”小龙狼吞虎咽，喉咙甚至发出了酣畅的吞咽声！

　　几乎是一瞬间，小龙就吸收了大量的分身精华，身上的那些黑凤凰羽毛迎风见长，受到了大补！

　　这些羽毛本来就是诅咒之王那个分身所滋养出来的，而痛苦女王这个分身也同样是魔王，两者同出一源，天生契合。

　　痛苦女王的脸色疯狂扭曲着，目眦欲裂地死死盯着小龙，眼睁睁地看着她那耗费了无尽岁月才滋养出来的生命精华，被它迅速吞噬！

　　“重组！给我重组！”痛苦女王狰狞地张大嘴，疯狂地吞吸着周围的生命精华，与小龙争食！

　　这摊磅礴的生命精华，顿时像是无主之物一样，遭受了两方的疯狂掠夺。

　　一部分生命精华，朝着痛苦女王的躯体和头颅涌过去，争分夺秒地重组着分身！

　　另一部分生命精华，则朝着小龙汇聚而去，被它吸入了体内。它的实力时时刻刻都在爆发式增长，而它的实力每提升一分，吸收生命精华的速度就更快一分！

　　时间变得异常宝贵，每拖一秒钟，小龙的胜率就能提高一分！

　　“嘭！”就在这千钧一发之际，黄溢的身躯陡然崩碎开来，消散在了天地之间！

　　他的受伤延迟时间终于结束了，步入了死亡！

　　几乎是同时，小龙也被强行抹杀，它是黄溢的契约生物，生死相随！

　　至此，黄溢这一方的战力全军覆没！

　　连小龙都跟着一起死去了！

　　痛苦女王将没有了任何敌人！

　　没有力量可以再阻止她！

　　但是，这种局面已经没有意义了！

　　小龙最后的那一吸，轻轻地将胜利的天秤，往黄溢他们这一方推了一下！

　　它正好补上了黄溢他们五人所缺少的那一点点力量！

　　它最后吸走的那一口生命精华，就像是压下了最后一根稻草，终于压垮了痛苦女王！

　　下一刻，那摊收缩的血肉完全失去了动力，彻底停了下来，无力地漂浮在宇宙之中！

　　她就差了那一丁点，却再也重组不了了！

　　“啊！”痛苦女王的头颅睁大了眼睛，一脸的不可置信，张大了嘴，发出了一道凄厉的尖叫声！

　　这道凄厉的惨叫声充满了不甘、愤怒、痛苦、绝望等等一切终结的情绪！朝着宇宙四面八方传播而去！

　　那一刻，第二世界亿亿万万的生灵，全都听到了黑洞中传来的凄厉的叫声，每个人的身躯全都一颤！

　　中央大陆，毁灭之王、神射手·伊卡、逆风瞪大了眼睛，死死地遥望着英雄大陆的上空！

　　宇宙深处，奥斯坎皇家学院院长、贪婪之王、堕落之王全都收手，惊骇地遥望着第二世界的方向！

　　奥罗亚斯世界，地狱之王、猎刃身躯一颤，赶紧抬头盯着星空的深处！

　　现实世界，全球亿亿万万的观众屏住了呼吸，一眼不眨地盯着直播画面！

　　突然，那道凄厉的尖叫声戛然而止！

　　时间和空间仿佛也停滞下来！

　　刹那之后，一道划时代的庄严公告，响彻寰宇——

　　“【系统公告】：【刀皇】、【剑皇】、【杀神】、【雷神】、【龙帝】五人成功击杀痛苦女王的分身，成为首批击杀魔王分身的玩家，创造神话，载入史册！奖励公共声望10000点，平分1000亿经验值，获得【时代成就】-【逆天！屠杀痛苦女王！】，中国国家荣誉值+4，世界荣誉值+1。”


第946章 天赐时代

　　整个第二世界凝固了！

　　各个大陆，无数的生灵，全都呆呆地站着，耳中回响着刚刚那声系统公告。

　　太阳岛上，来自各个国家的记者们，就那么抬着头，仰望着高空中的那个黑洞，他们的视线背后，则是全球无数收看直播的观众们。

　　每个人都是安安静静，他们从头到尾都没有看清楚黑洞里面发生的事情，不知道这场战斗究竟是怎么打的，他们只是先后听到了五声剧烈的轰鸣，伴随着五道光华从那黑洞中划过，紧接着就什么都听不到了，随后就响起了这声公告。

　　没有人知道，黄溢五人在那黑洞中，究竟经历了何等艰苦卓绝的战斗，经过何等惨烈的搏杀，才最终击杀了痛苦女王这种遥不可及的敌人！

　　痛苦女王，这位肆虐第二世界无数年的终极邪恶，以往只能在历史文献和吟游诗人的传说中，才能听到她的古老神话。而现在，她的一个分身居然被五位玩家杀死了！

　　这是迄今为止，全世界一百亿天赐之人杀死过的最强存在！

　　这个壮举彻底改变了世界轨迹，将被永恒载入第二世界的历史！

　　如果没有刀剑杀神龙五人出面力挽狂澜，那后果将是毁灭性的。她会前往宇宙深处和堕落之王、贪婪之王联合击杀奥斯坎皇家学院的院长，院长一死，整个第二世界就断了擎天柱，再也没有力量可以阻挡七大魔王。亿亿万万缤纷多彩的种族，无数年才演化出来的灿烂文明，一位位伟大英雄流传的传奇史诗……所有的一切将走到尽头，被七大魔王所抹去。

　　而这个可怕的后果，就在此刻，成功被黄溢五人所改写！

　　就在这时，天地间再度响起了一道庄严的公告声——

　　“【系统公告】：第二世界成功达成【时代成就】-【逆天！屠杀痛苦女王！】，改写了历史，【刀皇】、【剑皇】、【杀神】、【雷神】、【龙帝】五人击杀痛苦女王的分身，被定义为时代事件，命名为【五神屠魔】。【城治时代】就此终结，第二世界步入【天赐时代】——部分世界规则改写，所有天赐之人全属性+20%；大量遗迹、藏宝库、地下城、传承等奇遇现世，等待有缘之人；痛苦女王分身的死亡，重挫了魔族士气，所有魔族在天赐时代永久降低20%属性，直至该时代终结。”

　　这声公告，又惊得全世界人目瞪口呆！

　　第二世界之前只有六个时代，分别是亘古时代、太古时代、远古时代、上古时代、近古时代、以及城治时代！每一个时代都有其独特的面貌，独特的时代事件，独特的历史。从进入第二世界后，玩家们就一直都是处于城治时代，从来没有人想过时代更换的事情。

　　没想到现在，黄溢五人完成这个“五神屠魔”的时代事件后，居然拉开了下一个时代的序幕！

　　这将是一个竞争更为激烈的新时代，从公告的简单介绍中就能看出很多讯息——世界规则改写、天赐之人增强、魔族被削弱。同时还有大量遗迹、藏宝库、地下城、传承等奇遇现世，这必将催生出一大批全新的高手！所有人都有资格享用这场饕餮盛宴！

　　顷刻过后，世界沸腾！

　　不管是哪一个国家的玩家，不管是高手还是新手，全都难以抑制地激动起来！

　　他们每一个人都得到了实实在在的好处，可能明天就有人能发现远古遗迹，可能下周就会有人获得太古高手的传承，可能走着走着路掉，不小心掉下了悬崖，就能发现一个宝藏，在这个疯狂的纪元，之前只存在于极少部分人的奇遇，现在开始普及开来了。

　　而这一切，都是黄溢五位救世英雄，用生命的代价换来的！

　　……

　　中央大陆。

　　副院长逆风转头呆呆地遥望着英雄大陆的方向，那目光仿佛穿透了重重海洋，看到了太阳岛上空的那个黑洞，露出一个激动的笑容：“没想到杀神他们居然击杀了痛苦女王！上一次发生这样的事情，还是三十多年前，击杀黑暗之王分身的那一次。”

　　一旁的神射手·伊卡摇了摇头：“三十多年前，我击杀黑暗之王的那个分身，不过是一个弱小的分身而已，比不上今日痛苦女王的这个分身。杀神他们五人所创造的奇迹，已经完全超过了我。第二世界的未来，属于那群天赐之人了！”

　　“哼！”不远处，毁灭之王伟岸的分身冷哼一声，周围的温度都仿佛降低下来，一双魔眼燃烧着熊熊毁灭之火，“我们七大魔王算尽心机，把第二世界所有的半神高手都算了进去，没想到却漏掉了杀神他们这群蝼蚁。他们连痛苦女王的分身都敢击杀，已经犯了不可饶恕的罪过！今天算你们走运，你们可以抓紧时间准备后事，三天后，我们会再度相见的，到时候，这个世界可就不是现在这个样子了！”

　　说到最后，毁灭之王的声音几乎是从牙缝中挤出来，遮天蔽日的魔气从他体内爆发出来，瞬间席卷了整个天地。

　　随后，它的身影就消失不见了，不知道去了哪里。

　　神射手·伊卡和逆风两人微微松了一口气，俯视着下方一片狼藉的中央大陆，庆幸这个世界的生灵们得到了短暂的喘气之机。

　　……

　　宇宙深处。

　　堕落之王与贪婪之王的分身，已经远远地离开了院长，冷冷地注视着他。

　　七大魔王这些分身的力量，是隐隐连接，相互影响的，就像是阵法一样。痛苦女王一死，七大魔王的实力也跟着纷纷下降。原本它们两位魔王分身和院长打了个平手，但现在却已经不是院长的对手，它们今日的刺杀行动算是失败了！

　　贪婪之王舔了舔嘴唇，森然的目光直勾勾地盯着院长，道：“没想到杀神他们居然做出了逆天举动，变相救了你一命，算你命不该绝，可以多活几天！但等地狱之王从奥罗亚斯世界回来，就是你们第二世界的死期了！”

　　说罢，贪婪之王和堕落之王便消失在了群星之间，仿佛从来没有出现过。原地只剩下了大口喘气的院长，以及刚刚那场战斗打爆的星球碎片。

　　“杀神他们居然已经成长到了这等地步！真让人欣慰！”院长擦了擦嘴角的鲜血，平息了一下心情，那苍老睿智的目光遥遥地盯着第二世界的方向，光速般地冲了过去。

　　他要争分夺秒地赶回第二世界主持大局！

　　……

　　奥罗亚斯世界。

　　此时，这个脆弱的世界基本已经废掉了，到处都是虚空乱流，空间裂痕多如牛毛，无数的城池变成废墟，无数的生灵化为尸体。天空已经不再完整，抬头看上去，只能看见一道道空间裂缝，将天空切割成无数碎块。

　　在裂缝最多的一块区域，地狱之王的分身脚踏虚空，看了看急速逃离的猎刃，不慌不忙地往前迈开一步。

　　下一刻，他的身影直接消失，陡然出现在了狂逃的猎刃身前，堵住了去路。

　　地狱之王的黑袍之下，不紧不慢地伸出一只雪白的手，再度掐住了猎刃的脖子，提小鸡一般地将他提了起来。

　　一股股黑气从他的手中喷涌而出，没入猎刃的体内，迅速摧毁着他的生机。

　　猎刃鼓着眼睛，喉咙发出模糊不清的声音，身躯无力地挣扎着。

　　地狱之王抬起帽子，对着猎刃，漆黑空荡的帽子里，传出来一个不紧不慢的声音：“你的生命，将用来祭奠痛苦女王的那个死去的分身，三天之后，整个第二世界将步入你的后尘。”

　　说罢，他那雪白的手掌青筋暴起，骨节发白，猛地加大了力道！

　　“咔嚓！”猎刃的脖子直接被掐断，那颗苍老的头颅飞了出去，脖子的断口处不停地冒着“滋滋”黑烟，迅速腐蚀着他最后的生机。

　　“咕噜咕噜！”猎刃的头颅长大了嘴巴，想要发出声音，但最终什么都发不出来。

　　很快，他眼中的生机迅速暗淡下去，就像一朵花迅速凋谢枯萎，最终一动不动，彻底失去了光芒。

　　这位第二世界最老的半神高手，彻底死亡！

　　下一刻，地狱之王的分身冲天而上，没入了那璀璨浩瀚的星空之中。

　　他在宇宙中急速飞驰，身上的黑色斗篷往后飘扬，拖出一道长长的魔气尾迹，将一路上的星球全都腐蚀成渣滓，无可阻挡。

　　他的方向，直指第二世界！


第947章 神秘世界

　　此时，第二世界的众生，正沉浸在天赐时代到来的喜悦之中，举世狂欢，人们互相击掌互相拥抱，空气中洋溢着活力。

　　但就在这时，一道沉重的公告声，响彻全世界——

　　“【系统公告】：第二世界四大半神之一【猎刃】陨落，被【地狱之王】所击杀，第二世界的半神数量减少为三人。”

　　众生的笑容彻底僵硬，一双双原本想要击掌的手，纷纷停在了空中，再也拍不过去。

　　但这还没完，很快，天地之间又响起了一道公告声——

　　“【系统公告】：【痛苦女王】的分身陨落，引发魔族雷霆震怒。【地狱之王】、【毁灭之王】、【堕落之王】、【贪婪之王】、【黑暗之王】、【诅咒之王】、【痛苦女王】七大魔王决心重聚，共同降临第二世界，血洗英雄大陆！预计将于72小时后到达，倒计时开始！”

　　“完了！十个杀神一起上也挡不住了！”一位记者喃喃地自语一声，通过直播传到了千家万户。

　　……

　　黄溢五人付出自己的生命，终于击杀了痛苦女王的分身，但他们自己也全部死亡了，进入了死亡空间。

　　玩家在野外地区死亡后，都会进入这样一个黑暗空间。这里极其特殊，漆黑一片，就算有再强的黑暗视觉都看不到任何东西，代表死亡的黑暗和绝望。同时，这里也收不到任何人发的消息，无法与外界沟通交流。唯一能够听到的声音，就是外面传进来的系统公告声。

　　在这里，时间像是永恒静止，感受不到色彩，感受不到生命，没有人会愿意多呆一刻，玩家一般很快就会选择选择复活或者轮回，早点离开这里。

　　黄溢对这里也并不陌生，他之前有过多次死亡经历，来过这黑暗空间很多次。

　　但这一次，他却久久都没有选择复活！

　　此刻，他整个人都呆滞了！

　　从进入死亡空间的那一刻开始，他就彻底惊呆了！

　　甚至连痛苦女王的公告声、天赐时代开启的公告声响起后，都没能让他从震惊中缓过神来！

　　因为，他看到了一些东西！

　　他在黑暗无物的死亡空间里，居然看见了一些东西！

　　准确地说，是他的左眼看到了一些东西，而右眼仍旧漆黑一片。

　　展现在他左眼前的，是一个黑白色的世界。

　　此时他正在高空之中，上方是灰色的天空，下方是一望无际的海洋，上面有几座岛屿，赫然就是太阳岛的地貌！两者几乎是一模一样，就像是一个复制版的第二世界。

　　不过，这里的太阳岛上，没有太阳公会建造的那些人工建筑和设施，有点像是几年前第二世界初始时，还未开发过的原始太阳岛。

　　黄溢转头四望，四周随处可见一些灰白色的英灵，充斥着整个空间。它们有些飘在高空中，有些在大海里随波逐流，或是在岛屿里慢慢地走动。它们的身体呈半透明状，身躯僵硬，脸色呆滞，看起来毫无意识。

　　黄溢低头看了看自己，此时他也是处于这种半透明的形态，没有实体，没有知觉。就像是平日生活中看着自己的影子一样，虽然明知道那是自己，但却感受不到自我。

　　这诡异的一幕，顿时让他整个人都毛骨悚然起来！

　　谁能猜到，在死亡空间里，居然会隐藏着这样一个世界？

　　第二世界开放好几年了，基本上每个玩家都死亡过，都来过这里，但从未听说谁在死亡空间里面看到过这样的场景！

　　就在这时，黄溢回头看见了自己的身后，瞳孔陡然一缩！

　　他的身后，矗立着一个巨大的透明身影！

　　这个巨大的身影赤裸着上身，肌肉虬结，一头长发随意披散，浑身散发出一种原始人类的气质。

　　这个人影非常熟悉，赫然就是之前被他杀死的堕落将军！

　　没想到在这里居然又看见了它！

　　黄溢几乎本能地就汗毛炸起，准备再度面临一场大战。

　　但是很快，他就发现堕落将军脸色呆滞，毫无目的地在空中飘荡，根本没有任何要攻击他的意思。

　　这只是堕落将军的亡魂，早已经没有意识了！

　　黄溢这才放松下来，再度转头观察着四周。

　　很快，他又发现了四个熟悉的人影！

　　第一个人二十八九岁的样子，面貌英俊，一脸正气，穿着战士的进攻型铠甲，手中拿着两把长长的战刀。

　　第二位是年轻的剑客，脸色傲然，年龄和黄溢差不多大，手中拿着一把长长的宝剑。

　　第三人长相普通，但却穿着一袭龙袍，手中拿着一把獠牙形状的匕首！

　　最后一人是个中年人，穿着一袭厚重的骑士铠甲，手中握着一根长长的棍子，上面流动着莹润的光芒。

　　这个四人，赫然就是黄溢刚刚的队友——刀锋、利剑、龙刺和雷神，他们手中的武器都是神器品质，独一无二，无法假冒。

　　他们四人的身躯也是半透明的，没有实体，和四周的英灵一样。但他们的表情并不是死气沉沉的，而是活生生的，有情绪的，和周围那些茫然僵硬的英灵形成鲜明的对比。

　　此时，痛苦女王被击杀的公告声刚好落下，他们四人听完公告声后，都浮现出庆幸的表情，彻底松了一口气。

　　“……”黄溢条件反射般地张开嘴，想要叫他们的名字，但却发不出任何声音。

　　他这才反应过来，这是一个无声的世界，那些漂浮的英灵全都是如此，无法发出任何声音。

　　就在这时，刀锋自顾自一笑，身影忽然消失在了空气之中，再也看不见分毫了。

　　龙刺也长舒一口气，身影消失在了空气之中。

　　雷神打了个哈欠，无意识地转了转头，目光恰好扫过黄溢。但这目光却并没有任何停留，没有露出任何情绪，没有任何要打招呼的意思，就像是没看到他一样，随后也消失在了空气之中。

　　黄溢盯着几人消失的地方，沉思起来。

　　从刚刚那一幕可以看出来，雷神他们应该是没有视觉能力的，就像是在正常的死亡空间里一样。所以，就算自己站在他们面前，他们也感知不到。在他们的眼中，四周就是一片漆黑的空间而已，什么都没有。

　　随着几人的复活离去，原地只剩下了一个利剑。

　　就在这时，利剑忽然转过了头，直勾勾地盯着黄溢！

　　两人四目相对！

　　那一刻，黄溢陡然感到一丝心悸。

　　利剑的这道目光，似乎和之前雷神的目光微微有些不一样。

　　黄溢本能地保持着自己的神色，不露出任何异常的情绪，他的双眼迅速失去焦点，使得自己的目光没有任何针对性，就像是正常地处于死亡空间。他的脑袋也随意地晃动起来，显现出一股无意识的放松的样子。

　　就在这时，利剑像微微一笑，直接大步朝着黄溢走了过来，那目光一动不动地锁定在了黄溢身上。

　　很快，利剑就直接来到了黄溢面前，那双锐利的眼睛几乎直面着黄溢，逼人的气势达到了极致。

　　黄溢看着利剑那咄咄逼人的锐利双眼，甚至能看到那瞳孔上自己的倒影，一颗心提到了嗓子眼！


第948章 发现冥界

　　时间仿佛停滞了，黄溢和利剑就那么面对面，彼此的瞳孔放射着对方的身影！

　　下一刻，利剑抬起腿，往前迈出了一步！

　　他直接穿透了黄溢，去到了他的身后！

　　黄溢微微一怔，用眼角的余光瞟了一眼，发现利剑停在了堕落将军的面前，正仰起头打量着它那巨大的身影！

　　原来，利剑的目标并不是黄溢，而是黄溢身后的堕落将军，只不过黄溢正好挡住了利剑的视线，以至于黄溢误认为利剑在看自己。

　　这时，利剑手掌忽然一晃，熟练地拿出了一根血淋淋的钩子，轻车熟路地往堕落将军身上一钩！

　　那钩子直接没入了堕落使者的灵魂体内，将它牢牢地钩住，无法挣脱。利剑就这么勾着堕落将军，大步往天边走去，速度极快，不一会就带着堕落将军消失在了天边，仿佛从未出现过。

　　黄溢惊呆了！

　　他目瞪口呆地看着利剑消失的方向，心中泛起一股颤栗的感觉！

　　利剑居然也看得到这个世界！不仅能看得见，还无比熟悉地勾走了堕落将军的亡魂，有目的性地去往了某个地方。

　　很显然，利剑已经在这个神秘的世界经营过一段时间了！

　　而黄溢不过才刚刚发现这个世界而已！对这里一无所知！

　　这个世界究竟是什么地方？为什么会和现实世界的地貌一模一样？

　　为什么一般人来到死亡空间后，都看不到这个世界？

　　为什么他以前看不到这个世界，而现在却看得到了？

　　为什么只有他的左眼能够看到这一切，而右眼却仍旧是漆黑一片？

　　黄溢仔细地回忆起来。他上一次在野外地区死亡，是在东瀛大陆那一战。但那一次，他进入死亡空间后并没有看见这一切，四周漆黑一片，复活后就轮回到了新加坡大陆，整个过程都很正常。

　　也就是说，从那一次死亡到现在，这近半年的时间里，他的左眼发生过一些变化，以至于能够看到眼前这一切。

　　他的左眼发生过什么变化？

　　几乎是一瞬间，他就想起了一滴药剂——冥王之泪！

　　前阵子，他的那个药瓶中滋生出了一滴名叫“冥王之泪”的神奇药剂，滴入一只眼睛后，可使那只眼获得冥界之眼的能力。

　　当时，他把那滴药剂滴入了自己的左眼！使得左眼拥有了‘冥界之眼’的能力，但那能力一直用不了，只有在冥界才能发挥作用！

　　而现在，他的左眼看到了这个神秘的世界！

　　难道，这就是传说中的冥界？！

　　一想到这里，黄溢就立即查看了一下他的能量值。

　　果然，此时他的能量值正在缓慢地下降着，这说明冥界之眼已经自行启动，正在消耗他的能量值！

　　黄溢惊骇地转过头，重新打量了一番这个世界！

　　他的目光扫过下方的海洋岛屿，扫过那一个个无意识的亡魂，心中对这个猜测越发地肯定！

　　冥界，也叫幽冥界，是万物的最终归宿。古往今来，世间一切生灵，无论是传奇英雄，还是旷古魔兽，无论是诸神还是群魔，死亡之后，如果灵魂没有被吸收或者遭受其他变故，那都要去往冥界！

　　而眼前这个世界正好符合这个描述，这里到处都是灵魂，特别是刚刚那个堕落将军，它可是黄溢亲手杀死的，现在却在这里看到了它的灵魂！

　　种种迹象都表明，这里就是冥界！

　　原来，无数人都在寻找的冥界，就是死亡空间！

　　这个巨大的发现，也终于打消了他心中那个疑问——

　　他打破众神之塔第240层的世界纪录后，获得了一颗冥界之珠，那物品需要去过冥界的人才可使用，而物品说明显示，他已经去过冥界了！

　　当时，他得知这个消息后极其震撼，还仔细回想了一番，但根本猜不到是哪一个地方。而现在就很容易想到缘由了，他之前在野外地区死亡过，来过死亡空间，自然也就相当于是来过冥界了。

　　这么看来，全世界所有玩家几乎都来过冥界，只不过他们没有冥界之眼，看不到这里的情形，还以为这里什么都没有。

　　黄溢隐隐感觉到，这冥界可能是诸天万界中最终极的一个区域，连七大魔王之首地狱之王都与这里有千丝万缕的联系，只要把这里探明白了，那之前的一切谜团可能就全部迎刃而解了。

　　黄溢伸手在腰间一抹，把他的腰坠拿了出来。

　　当初他把冥界之珠融入到了这先祖腰坠上面，这件先祖首饰的属性已经远远落后了，但由于有等级提升这个重要的附带技能，可以在十秒内提升20级，他一直戴到了现在。

　　融合了冥界之珠后，这件首饰可以在冥界吸收灵魂进行提升，最高可以提升至史诗装备！

　　这时，黄溢看见一个灵魂正好从不远处飘过来，他立即将先祖腰坠往那灵魂迎了上去！

　　下一刻，两者触碰到了一起！

　　那个灵魂顿时就一阵颤栗，表情似乎极其痛苦，张牙舞爪地挣扎起来，最终变成了一缕烟，被吸收到了先祖腰坠里面！

　　那先祖腰坠顿时变得更为晶莹了一分，更有剔透的质感，属性也微微提高了一丁点。

　　黄溢索性拿着先祖腰坠，主动飘向一个个灵魂。

　　这下，这方天地的灵魂顿时遭受了扫荡，一个个全都化为灰烟，统统被吸入了先祖腰坠之中。那先祖腰坠变得越来越晶莹，越来越像宝物，属性也变得越来越高。

　　终于，三个小时后，他听到了一声系统提示——

　　“【系统提示】：【先祖腰坠】晋升为史诗装备，无法再继续吸收灵魂。”

　　【先祖腰坠】（史诗，首饰-腰坠）

　　魔法防御：2800

　　力量+25%

　　体质+25%

　　暴击几率+20%

　　暴击效果+100%

　　攻击速度+15%

　　攻击力+20%

　　怒气积累速度+200%

　　耐久度：10000/10000

　　需求等级：可随等级提升而提升，当前269级

　　装备评分：5400

　　物品说明：你就是我的冥界，不然，我的灵魂为何会属于你。

　　附带技能：

　　【等级提升】：主动效果：可以使自身等级临时增加20级，持续10秒，冷却时间10天。被动效果：经验值获取速度+20%

　　晋升到史诗层次后，这腰坠各方面的属性都有巨大提升，都是直接加百分比。另外，【等级提升】这个附带技能也多了一个经验值获取速度+20%的被动效果。

　　史诗装备一般是附带两个技能，但黄溢技能数量已满，这先祖腰坠并没有产生新的技能。

　　黄溢重新将先祖腰坠挂在腰间，装备起来，顿时感觉到自己的实力又提升了一番。

　　至此，他全身所有装备，都已经达到了传奇之上！一般人可能究其一生都得不到一件，但现在他全身都穿着这样的装备！

　　可以说，他在装备方面已经没有什么需求了，已经达到了最顶级的层次。

　　接下来，黄溢再度环顾了一遍这片区域，目光锁定在下方的太阳岛上，沉思起来。

　　他之前就推测出利剑有装备复制的手段，但一直不知道是怎么个实现过程。

　　在三转试炼中，他回到了一百多年前，在网吧见识过《传奇》、《魔兽世界》这样的古老游戏，进一步推测出利剑应该是找到了一个类似于翻版第二世界的地方，所以才能重新复制他的经历，获得他的那些传奇史诗装备！

　　现在看来，利剑找到的那个地方，应该就是这个冥界，那些复制的装备，应该都是从这里获得的。在这冥界中，应该有很多物品都是和第二世界里对应。

　　一想到这里，黄溢不由得从空中落了下去，降落在了太阳岛上，开始在密密麻麻的椰树林中穿梭，转头左右四望，仔细地搜寻什么。

　　他之前听雷神聊天的时候说过一件事。当初雷神征服太阳岛时，曾杀死了统治太阳岛的一位鱼人部落首领，获得了一件名叫“鱼人之鳞”的橙装铠甲。

　　如果黄溢在这冥界的太阳岛上，也能重复一次这样的经历，那么他的猜测就算是完全成立了！

　　搜寻了一阵之后，黄溢终于在西北部的一片树林中，发现了一个围着栅栏，盖着几栋破茅草屋的部落。

　　此时那部落中正有几十只鱼人的灵魂飘荡着，其中有一位个头明显大了一圈的鱼人灵魂，身上穿了简单的装备，手上拿着一根鱼叉，看起来似乎是个首领。

　　黄溢拿着杀神之怒，直接就冲了上去，朝着那鱼人首领就劈头盖脸地打下去！

　　下一刻，那鱼人首领的身躯一分为二，直接被秒杀，尸体上爆出来一件铠甲，磷光闪闪，似乎是用鱼鳞做成的。

　　黄溢赶紧拾起来，查看了一番，瞳孔顿时一缩。

　　果然，这件铠甲叫做“鱼人之鳞”，也是一件橙装！

　　这完全印证了之前的猜测，利剑复制装备的手段，果然就是在这冥界中实现的！

　　这个困扰已久的秘密，终于破解了！


第949章 处理生命精华

　　这么说来，第二世界其他的BOSS，也很有可能在这里找到！

　　黄溢转头环视着这方天地，很想继续探索冥界，但这里的太阳岛没有传送阵，想要离开只能自己亲自跋涉，那会很浪费时间。

　　而且不久后七大魔王就要降临第二世界，为痛苦女王的分身复仇，他得赶紧回去部署一番。

　　黄溢手中拿着那件橙装铠甲，立即选择了复活。

　　耳边传来久违的喧嚣声，眼前出现了鲜艳刺目的照明灯光，黄溢不由得伸手挡在了眼前，稍微适应了一下光芒，这才睁开眼睛。

　　眼前是一片巨大的广场，三三两两能够看到几个人影，四周楼房林立，上面悬挂着彩色的旗帜，在咸咸的海风中飘扬。

　　这里正是太阳岛的复活广场！世俗的味道一下子回来了，与刚刚那绝对安静的冥界形成了鲜明的对比。

　　就在这时，黄溢忽然一怔，呆呆地看着自己的手！

　　他的手里空空荡荡，什么都没有！

　　而之前在冥界的时候，他明明是拿着那件橙装铠甲的！复活后就不见了！

　　难道冥界里的装备不能带出来？

　　黄溢不由回想起之前利剑在国战中的表现，当时利剑只使用了和他装备一样的附带技能，但却并没有穿戴和他一样的装备！

　　看来，冥界和第二世界之间，还是有一些限制。

　　忽然，黄溢身上闪耀起了十道耀眼的金光，将整个复活广场都映得金光熠熠，引得众人纷纷回头关注。

　　这种金光非常熟悉，赫然就是升级的光芒！

　　“【系统提示】：你与【刀皇】、【剑皇】、【雷神】、【龙帝】成功击杀痛苦女王的分身，平分1000亿经验值，你的等级提升至269级。”

　　终于，击杀痛苦女王的收获显现出来了！

　　黄溢之前是260级，后来死亡一次，掉到了259级，现在又升上了269级，足足提升了10级！

　　这并不是痛苦女王分身的经验值，而是系统因为他们的杰出贡献，特别给予的一次经验值奖励，总共奖励了一千亿，每个平分下来正好就是200亿，足以将他们五人的等级大幅度飙升一番！

　　黄溢立即打开排行榜看了看，果然，此时世界等级榜的前五名，正好就是他们五个人——

　　第1名：杀神（269级，中国）

　　第2名：刀皇（263级，中国）

　　第3名：雷神（258级，中国）

　　第4名：剑皇（252级，中国）

　　第5名：龙帝（251级，中国）

　　第6名：Zaisin（219级，印度）

　　第7名：马克大叔（219级，英国）

　　第8名：尖峰快（219级，中国）

　　第9名：微冷成冰（218级，新加坡）

　　第10名：史蒂芬金周（218级，美国）

　　……

　　从这个排行榜上，可以明显看出来分为两个区间，前五名全都是250级以上，到了第六名就直接降到219级了，后面的排名都咬得很紧。

　　击杀了一个痛苦女王的分身，直接改写了世界等级榜！

　　不过黄溢的等级优势也迅速被追赶上来了，在击杀痛苦女王之前，他是260级，领先第二名的刀锋足足几十级，有着近乎不可跨越的距离。

　　但他是神级职业，升级难度远超刀锋等人，再加上他等级太高，越往后升级越难！

　　两百亿经验值，只让他升了10级，却让其余四人升了几十级。特别是刀锋，距离他只差最后几级，很快就要超越他！

　　而且这种局面未来还会进一步扩大，等级榜第六名之后的那些玩家，大都是普通职业，升级速度是刀锋他们的2.1倍，更不用说黄溢这样的神级职业了。

　　另外，击杀痛苦女王的分身后，第二世界已经进入了天赐时代，开启了全民冲刺。以前只有高手玩家才有能力获得的奇遇，现在开始向平民玩家普及化了，这又会更一步缩小黄溢他们这些顶尖高手的优势。

　　最后，魔族的大举入侵，势必又能带来大量低等级的魔丹，这些低级魔丹又会加速低等级玩家的升级步伐。而黄溢他们想要获得对应层次的魔丹就很困难了，顶级魔族不可能批量出现，很难获得他们的魔丹。而且黄溢等人也是魔族的首要击杀对象，随时都会陨落。

　　可以说，黄溢五人现在只是暂时的风光，也就只能快活这最后几天了。随着时间的推进，排行榜后面那些玩家迟早会追上来。

　　黄溢抬起头，仰望了一下天空。

　　此时正是夜晚时分，巨大的明月悬挂在璀璨的星空之中，繁星点点，原本是一派美丽的景色。但是此时的星空却不再完整，可以很明显地看出一块缺口。那是他们五人击杀痛苦女王时造成的黑洞，里面是一片朦朦胧胧的黑暗混沌，只能隐约看到一丝星光。

　　那是第二世界的一个伤口，永远也无法愈合了。

　　黄溢的化身，立即冲天而上，笔直地朝着那个黑洞飞了过去！

　　那黑洞仍旧被雷神释放的“海神领域”所覆盖着，如同盖了一块蓝色的玻璃，抵挡住了外面的宇宙罡风。

　　黄溢的化身毫不犹豫地冲了进去，再一次没入了那黑暗混沌之中，来到了宇宙星空。

　　他赶紧举目四望，很快就看到了一摊无边的黑色血肉，静静地漂浮在太空之中，一直延伸到视线的尽头，微微起伏荡漾，如同是一片黑色的海洋。

　　在那摊血肉之中，隐约可以看见一具躯体和一颗头颅上下沉浮，赫然就是痛苦女王！只不过此时，她的头颅已经是一片死寂，没有了任何生命情绪。她那临终的表情充满了狰狞，睁大了眼睛，死死地盯着远处自己的躯体，充满了不甘。

　　她这个分身死在了这里，但磅礴的生命精华没有消散。一旦痛苦女王的其他分身重新来到这里，那就能够重新把这些生命精华吸收，再度塑造出一个超强的分身来。到时候，黄溢五人之前的努力就完全白费了！

　　“阿溢，你来了！”就在这时，远处突然传来一个熟悉的声音，伴随着一个穿着厚重铠甲的中年男人，赫然就是雷神。

　　“刀锋他们呢？”黄溢说着，转头看了看四周，却并未看到其余人。

　　“他们都迫不及待地去做三转试炼了，我留下来处理痛苦女王这堆生命精华，现在我的宠物正在吸收这些生命精华呢！”雷神说着，指了指远方的魔血海洋。

　　黄溢凝神看过去，顿时看到了远处的魔血海洋中，正有一条金色的小鲨鱼在遨游着，张开嘴吞噬着这些生命精华。

　　这条鲨鱼和一般的鲨鱼不同，身上覆盖着一枚枚金色的龙鳞，不知道是什么品种。不过这小鲨鱼明显还在幼生期，看上去很稚嫩。

　　雷神看着那头小鲨鱼，微微笑道：“那玩意没见过吧！那是头龙鲨，是黄金圣龙和深海战鲨的杂交后代，属于异类生物，整个历史上也仅仅只出现过几次。我前阵子去海神宫，寻找海神遗物的时候，在那地宫里发现了这头小龙鲨，估计是海神当年留下来的。可这么多年过去，它仍旧还是幼生期，不知道什么时候才能长大。”

　　“难道它就没有什么成长捷径么？”黄溢盯着那头小龙鲨问道。

　　“当然有！而且就在你手里！”雷神点了点头，转头盯着黄溢，“龙鲨有黄金圣龙的血脉，如果你那头黄金圣龙可以晋升到成年期，弄一些成年的龙血给我的小龙鲨，那它就可以迅速成长起来！只可惜你那头黄金圣龙还是处于成长期，龙血的作用暂时不大。”

　　雷神说着，伸手指了指眼前广阔的魔血海洋，道：“我们必须赶在痛苦女王另一个分身到来之前，把这摊生命精华尽快处理掉！我的小龙鲨现在胃口太小，根本吃不下这么多生命精华。你快放出你的小龙来，让它也吃个饱！”

　　“好！只怕小龙那吃货出来以后，你那龙鲨就没得吃了。”黄溢说笑着，伸手一招，将小龙召唤了出来。

　　“嗖！”一道金光直接从眼前闪过，冲向了那无边的魔血海洋，连肉眼都难以看清楚！赫然就是小龙！

　　它似乎早就在等黄溢放它出来吞吃生命精华了，出现的一瞬间就扑了过去，龙眼发光，张开嘴就疯狂地吸收起来。

　　顿时，整片生命精华的海洋如同遭遇了漩涡，疯狂地涌了过来，被小龙吸收了进去，速度远远超过了雷神那头龙鲨。不一会的时间，痛苦女王的血肉海洋就减少了一小半。

　　而随着这磅礴的生命精华入体，小龙身上那些黑色凤凰羽毛顿时越来越精致，散发出来的气息越来越强大，那种顶级生物的气势越来越明显，似乎在朝着成年期大步迈进。

　　“痛苦女王的生命精华有魔系气息，我那头龙鲨吸收的时候要小心翼翼，而你这小龙完全是掠夺式地吸收，不会出问题吗？”雷神微微惊道。

　　“放心吧！”黄溢自信一笑，“它之前就已经吸收过一个诅咒之王未完成的分身了，现在吸收痛苦女王的这分身，正好同出一源。只是不知道它吸完之后，能不能冲上成年期。”


第950章 信息共享

　　雷神那头龙鲨察觉到小龙的到来，顿时感受到一股仿佛是天生的亲近气息。它摇着尾巴游了过来，试探性地接近小龙，想要和它玩耍。

　　小龙也察觉到了龙鲨身上有自己相近的黄金圣龙气息，很快和龙鲨玩在了一起，互相追逐嬉戏。但它的嘴巴还是长得大大的，一边玩一边拼命吸收着那些生命精华，似乎天底下没有任何事能够影响它吃东西。

　　雷神欣慰地看着这一幕，随口问道：“刚刚几个小时怎么没见着你，你去哪了？”

　　黄溢脸色一正，目光从远处的小龙身上收回，看着雷神，语气变得庄重起来：“我发现冥界了！”

　　“什么？！”雷神顿时一惊，眼睛瞪得滚圆，死死地盯着黄溢。

　　“其实冥界就是死亡空间，第二世界的地理地貌、怪物首领等等都在那里有对应，只不过你们没有冥界之眼，看不到里面的情形……”黄溢将自己的发现从头到尾说了一遍，包括自己的冥界之眼、利剑在冥界中获得那些传奇史诗装备的猜测等等。

　　雷神听完，喃喃低语道：“没想到死亡空间里，居然隐藏着这么大一个秘密，只可惜不知道冥界之眼要怎么获得，你那药瓶想要滋生出第二滴冥王之泪，不知道要何年何月去了。”

　　“利剑应该知道得比我们多，只不过这涉及到他的秘密，可能不会轻易告诉我们，而且眼下七大魔王的降临才是最重要的事情，冥界只能等以后再想办法探索了。”黄溢说着，转头看着雷神，道：“你离开这段时间，经历了一些什么事？”

　　“说来话长！”雷神抱起手臂，目光渐渐变得悠远起来，详细地回忆道：“现实世界方面，我做完复活手术后，就一直在秘密休养之中，找到了以前的一些老朋友。我打算过阵子去和倪东德接洽，自从他和我们在第二世界里合作之后，在非洲那边展开了几次大规模军事行动，取得了巨大的成功，再加上你们组织刺杀了世界联邦的副主席，现在世界联邦正处于动荡之中，无论在现实世界还是虚拟世界，他们的影响力都衰落了许多。我会和倪东德一起作战，争取尽早把玫瑰监狱的兄弟们解放出来，让你们尽早恢复自由！”

　　雷神顿了顿，继续道：“虚拟世界方面，我从你手中拿到那个神胎之后，就一直在想方设法培养，我取了‘东风’这个第二身份作为掩护。这段时间，我凭借着我的海神传承感应，在茫茫大海之中寻找海神当年的一个个遗迹，搜寻他们的遗物，结果收获颇丰，连消失已久的海神宫都被我找到了。那艘远古神舰也修复了不少，运力暴增，甚至可以像远古时期那样，拖运一些岛屿。另外，我还通过一番奇遇，成为了英雄！”

　　“你究竟是怎么成为英雄的？”黄溢好奇地问道。

　　东风和教皇两人都没有去做英雄试炼，但却双双成为了英雄，这个谜团已经困扰了全世界许久。

　　“这和一个诡异的小岛有关！”雷神一脸的神秘，娓娓地说道：“有一天，我在一处荒凉的海域中，发现了一个诡异的小岛。那个小岛上有一张巨大的嘴，似乎是某个巨人遗留下来的，那张嘴里面是一个黑洞，似乎通向某个神秘世界，但我没敢进去。后来，我发现那嘴里居然有一道英雄灵气，我尝试过吸收，但速度很慢。等我晋升到天域层次之后，才终于把那股英雄灵气吸收完，成为了英雄！”

　　“神秘小岛……一张巨嘴……”听到这些信息，黄溢心中一惊，赶紧道：“前阵子我轮回期间，前往中央大陆的时候，也在一处海域发现了一个类似的诡异小岛，那小岛里有一只诡异的巨大眼睛，那眼球里也是一个黑洞，通往一个神秘的世界，但我没能成功进去。这和你发现的那张神秘巨嘴，会不会同属于一个伟大的生灵遗留下来的？”

　　“什么？你居然也发现过这样的小岛？！”雷神也是一惊，喃喃道：“估计这些五官确实有可能是同一个人遗留下来的！那该是一个何等伟大的存在啊！连遗留下来的五官都这么强大！它活着的时候还了得！”

　　黄溢摸了摸下巴，推测道：“教皇很有可能和你一样，也发现了一个这样的岛屿，吸收了一道英雄灵气，所以才成为了英雄！不过当初我发现那个神秘小岛时，正处在轮回之中，实力太弱，没能察觉到有英雄灵气，只是将那里的坐标记了下来。现在看来，那岛屿可能也代表着一个珍贵的英雄名额！”

　　“那名额给刀锋吧！我、你、利剑、龙刺四个人都已经是英雄了，惟独刀锋还不是，等他也成为了英雄，龙刺就能释放一个名叫‘英雄阵’的阵法，到时候我们五人联手起来，实力会更为强大！”

　　“我也正有此意……”

　　两人就这么聊着天，谈着这段时间来各自经历的事情。

　　三个小时后，小龙已经将绝大部分的生命精华吸收完毕，身上的气息攀升到了极致。

　　它身上那一枚枚金色的龙鳞熠熠生辉，每一片抽离下来，都是举世罕见的珍贵材料。龙鳞之间，长着的黑色凤凰羽毛，一根根纤毫毕现。龙眸开阖之间，有道道神光闪现，让那些低等的生灵不敢与它直视。

　　“咕噜~”小龙满意地打了个饱嗝，伸出小舌头舔了舔自己的嘴唇，一屁股坐在了虚空之中，腆着自己鼓鼓的小肚子，伸出小爪子轻轻地揉着，还舒舒服服地眯起了眼睛。

　　忽然，它身上那些黑色的凤凰羽毛，一根根全都脱落了下来！

　　紧接着，它的金色龙鳞也全部脱落了下来，漂浮在宇宙之中！

　　它像是被脱掉了衣服，浑身露出了本来的血肉颜色！

　　小龙睁着大眼睛，好奇地低下头，左右看着自己，不明白为什么会变成这个样子。

　　忽然，那一枚枚脱落的黑色羽毛和金色龙鳞，迅速旋转起来，互相交织成一张大网，将小龙牢牢地包裹起来！

　　这网包了一层又一层，最终变成了一颗黑金相间的茧，再也看不见里面的小龙了。

　　雷神的那头小龙鲨似乎也感到非常好奇，不解地看着那个大茧，摇着小尾巴在周围游来游去，还时不时用长长的鲨鱼嘴去轻轻触碰，但并没有产生任何反应。

　　“你的小龙怎么了？”雷神惊讶地看着那个黑金相间的茧。

　　“我也不知道！”黄溢微微吃惊地飞了过去，仔细打量起那个茧来。

　　那大茧造型完美，上面的龙鳞和凤凰羽毛，相互交织成一道道玄奥的纹理，就像是奥斯坎皇家学院的艺术家雕刻而成的精品。

　　黄溢不由得伸出手，轻轻触摸了一下那个大茧，手指在一道道纹路中摩挲而过，感受着那厚重的质感。

　　史书上记载的黄金圣龙，从来没有发生过这样的事，就算是晋升为成年期的重要时刻，也不会出现结茧的现象。

　　黄溢耐心地等待了一阵，一直等到最后一丝生命精华被雷神的龙鲨吸收完，这个大茧也没有产生任何反应。

　　这时，雷神已经收起了那头龙鲨，飞到了黄溢身边，伸手触摸着那个大茧，道：“你这小龙是一头变异的黄金圣龙，估计有自己独特的成长之路，不能用常理判断，我倒是很期待它破茧而出之后是什么样子。”

　　“慢慢等吧！也不知道它什么时候才能破茧而出！”黄溢伸手一招，将这个大茧收了起来，转头看着雷神，道：“七大魔王正在赶来的路上，随时有可能降临，时间紧急。接下来我会在英雄监狱释放出更多的守护者，确保英雄帝国有足够的实力来应对这场浩劫，但帝国疆域之外的地方，就地落入魔族之手了。你快快用那艘远古神舰，把太阳岛拖运到大陆北部的龙海范围，纳入英雄帝国的疆域之中，这样才能确保你的老巢平安无事。”

　　“好！”雷神点了点头。

　　接下来，两人从黑洞之中返回到了第二世界，出现在了太阳岛的上空。

　　此时正是半夜时分，下方的太阳岛灯火辉煌，就像是镶嵌在黑夜海洋之中的一颗明珠。岛内那些繁华的建筑都亮起了耀眼的灯光，霓虹闪烁，不知道有多少人在这不夜城里彻夜狂欢，灯红酒绿，醉生梦死。

　　雷神在高空中俯视着这座岛屿，目光中带着一丝柔和，他深吸一口气，朝着远方的海域伸手一招！

　　一道蓝色光芒从他的手指尖飞出去，落入了那片海域之中，化为了一艘巨大的神舰，在皎洁的月光之下映出一个黑色的剪影。

　　“我去驾驶舱操作了，大概半个小时后可以开始拖运！你去太阳岛通知他们。”雷神丢下一句话，迅速朝着那神舰飞了过去。

　　黄溢则落在了太阳岛中，通报了各个部门，开始配合这次震撼世界的岛屿拖运行动！


第951章 拖运太阳岛

　　早在几个小时前，雷神就已经向英雄帝国的各个高层放出了风声，各部门都已经做好了准备，正紧张地等待着最后的命令。

　　当黄溢亲自发出拖运岛屿的通知后，整个英雄帝国迅速运作起来！

　　一条条消息雪花般地发了出去，向英雄大陆数以万计的公会发出了通报——所有有着丰富经验的船员、水手、船舶工程师……即刻前往太阳岛！

　　霎时间，整个英雄大陆迅速动员起来，各大公会纷纷开始筛选人员，用最快的速度派遣到太阳岛。

　　这其中，英雄舰队、太阳舰队、轩辕氏舰队、冥教舰队等大型公会的舰队尤为突出，占据了绝大部分的名额。

　　太阳岛上的传送阵上，迅速出现了一个个人影，整齐列队，随时准备待命。

　　五分钟后，太阳岛以及附近的整个海域，响起了一个公告声：“所有人请注意！半小时后，太阳岛将被拖运至英雄大陆北部海域，届时将会出现强烈的地震，请无关人等赶紧下线躲避……”

　　这声公告传遍四野，太阳公会这个领地内的每一个人，都听得一清二楚。

　　直至此时，外界的普通玩家才知道了这个震撼的消息！

　　无数玩家顿时大受震动，不仅没有下线躲避，反而还纷纷从各条街道各个酒馆各个角落里出来，汇聚到了岸边！甚至还有其余地区的玩家和记者收到了消息，迅速传送到了太阳岛上！

　　众人睁大了眼睛，遥望着远方海域的那艘远古神舰！

　　这么远的距离看过去，那艘神舰只是月光下一个小小的黑点，和这庞大的太阳岛比起来，几乎可以忽略不计，想要拖运太阳岛简直是天方夜谭。

　　“轰隆！”陡然，那艘远古神舰发出一道雷鸣般的怒吼声，就像是一只深海巨兽苏醒了，发出了咆哮声！

　　神舰以肉眼可见的速度变大，往四面八方延伸出去，无尽的海水被它排挤出去，形成一道道奔腾的巨浪潮汐！

　　没一会的时间，那艘远古神舰就已经扩大了上万倍，成为了一个比太阳岛还要大的巨物！

　　它横在前方的汪洋之中，遮蔽了半个月亮，投下一道巨大的阴影，笼罩了太阳岛！

　　舰船上的桅杆，就像擎天柱一般，直冲天际；

　　甲板宽阔得如同一片原野，一眼望不到头；

　　船上的工作平台、船舱就像是一座座城市。

　　这艘赫赫有名的远古神舰，终于显现出了自己的真实面目！

　　这曾是海神仿照生命之神的诺亚神舟所造的巨大神舰，是他用来拖运岛屿的工具，甚至连小一点的大陆都能够拖运！

　　太阳岛上的众人已经完全惊呆，就那么仰着头，长大了嘴巴，望着这艘神舰。他们的身影和那庞大的远古神舰对比起来，就像是一群渺小的尘埃，在面对一座高耸山峰。

　　“请所有航海专业相关人员，即刻登上远古神舰的各个舱室，各司其职！”这时，雷神厚重的声音从领地上空响起！

　　那些从大陆各个公会赶过来的船员们，纷纷朝着远古神舰飞了过去。

　　千千万万个渺小的身影，整整齐齐地飞入了远古神舰之中，通过各处的通道和门户，进入了一个个舱室！就像填充好了千千万万个细微的零件，终于可以开始运作起来！

　　“燃料舱听令！将一万枚圣晶石、一百枚天晶石，投入能量熔炉之中！”没过多久，雷神的声音又在天地间响起！

　　燃料舱之中，几名玩家立即拿起铲子，铲起旁边的一大堆晶石，投入前方一个巨大熔炉池中！

　　这些堆积如山的晶体，散发出浓郁的圣域气息，全都是价值连城的圣晶石！

　　在拍卖行中，圣晶石是高级的等价物，可以用来拍买一些珍贵的宝贝。而现在，这种珍贵的圣晶石却被一铲一铲地投入熔炉之中，就像是铲煤一般，每一铲下去，都代表着无数的财富被生生燃烧掉。

　　不仅如此，这群人中为首的一人，还拿出一个巨大的袋子，往那魔法熔炉中倾倒着一种白花花的，气息更为强烈的石头。

　　这种石头散发出乳白色的光芒，每一颗里面都蕴含着让人恐惧的力量！居然是罕见的天晶石！

　　一颗颗晶体不要钱一般地被投进魔法熔炉之中，迅速融化，变为了一股股伟岸的力量，如同一道道鲜血，流向了这艘庞大的神舰的各个角落。

　　霎时间，这艘神舰仿佛就绷紧了发条，蕴含着神一般的力量，亟待发泄出来！

　　“发射舱听令！发射魔法锁链！”

　　神舰尾部的一个舱室中，一群玩家顿时将瞄准器对准了身后的太阳岛，拉开了操纵杆！

　　“嗖嗖嗖！”神舰的尾部，陡然喷射出一条条蓝光，刺破了黑夜，朝着太阳岛疾驰而去，就像是一颗颗流星划出的痕迹，发出沉闷的破空声。

　　这些蓝光是一道道巨大的锁链，每一根都有多人合抱的树干那么粗，由磅礴的魔法之力构成！

　　“噗！”锁链狠狠地打在了太阳岛上，像是穿透血肉之躯一般穿透了地表，一个个锁环源源不断地没入大地，深入地心！

　　“隆隆……”沉重的轰鸣声从大地深处隐隐传来，像是地壳深处有一位巨人在呻吟，通过一块块亿万年沉积的岩石传播上来，整个岛屿都在颤抖。

　　许久之后，那些粗大的锁链终于停止了深入，大地渐渐稳定下来。

　　此时，一根根粗大的锁链，将太阳岛和远古神舰牢牢地连接在了一起，如同是一座座桥梁，上面宽阔得足以踏马飞驰。

　　雷神站在神舰的总驾驶舱中，俯视着远方那渺小的太阳岛，深吸一口气，终于下达命令：“太阳岛开启最强天幕结界！所有人准备就绪，拖运即将开始！”

　　说完，他伸出大手，握住了前方的操纵杆，猛地一拉到底！

　　“轰隆！”神舰的动力舱发出一声震天撼地的咆哮声！

　　那一刻，魔法熔炉中的圣晶石和天晶石，融化速度陡然加快了数倍，汪洋一般的磅礴能量顷刻间喷涌而出。

　　神舰内部到处都在剧烈震动，每一个舱室每一个部件都仿佛燃烧起来，疯狂地运转！

　　船上悬挂的旗帜兴奋地飘扬起来，发出“哗哗”的声音！

　　庞大的神舰终于开始缓缓启动，往前驶去！

　　神舰尾部那一根根粗大锁链，被缓缓地拉直，紧紧地绷了起来，如同亿万玩家的神经！

　　怒号的海风狠狠地打在锁链上，发出弹奏古筝一般的声音，浩瀚磅礴的拖拽能量，源源不断地施向了太阳岛！

　　太阳岛的魔法塔上，亮起了最强的天幕结界！地底深处发出一股“吱吱”的摇摇欲坠的声音，仿佛是承受了太大的力量，即将断裂！

　　“轰隆！”终于，太阳岛发出一声痛苦的呻吟！

　　那一刻，山崩地裂！

　　岛屿深处的根基断裂了，剧烈的震动波及了太阳岛上的一切！

　　岛上的城市、森林、草原纷纷颤抖起来，山峰纷纷滚下落石，脆弱的建筑纷纷倒塌。亿亿万万的生灵感到了灵魂的悸动，无数的鸟儿惊飞而起，虫蛇爬出自己的巢穴，野兽到处狂奔嘶吼，无数玩家纷纷被震趴在了地上！一派末日景象！

　　太阳岛生生位移了一段距离！

　　它居然被神舰生生往前拖拽起来，开始在海上航行！

　　神舰的速度越来越快，拖得太阳岛急速飞驰起来，在一望无际的海洋之中，掀起阵阵剧烈的海啸，往四面八方扩散而去！

　　海水汹涌地在岛屿边缘划过，泛起一个个滔天的浪头，发出剧烈的呼啸声！

　　岛上那无数的飞禽走兽，惊恐地抬起头，看着天空中的白云不停地往后掠去，斗转星移，大地在往前奔腾飞驰，每一个人都仿佛是坐在了一艘乘风破浪的船上！

　　天空中，那个击杀痛苦女王的巨大黑洞，迅速被抛在了身后，变得越来越小，直至成为远方天空的一个小黑点！

　　太阳岛被成功拖运起来了，方向直指大陆北方的英雄帝国海岸线！

　　天幕结界闪耀着刺目的光华，黄溢以及英雄帝国的一众高手，分散在太阳岛各处保驾护航，警惕地望着四周，随时准备格杀一切前来破坏的敌人！

　　现在的太阳岛是最脆弱的时刻，它脱离了地基，如同无根的浮萍，只要那些锁链被打断，那么太阳岛就将自动沉没，永不存在！

　　接下来的航程，危险至极！

　　……

　　此时，在极高的外太空之中，毁灭之王忽然皱起了眉头。

　　他俯视着下方的第二世界，盯着其中的一处海域，发现一个庞然巨物正拖拽着一座岛屿飞驰！

　　那赫然就是远古神舰在拖运太阳岛，由于动静太过剧烈，连外太空都能看得一清二楚！

　　“想要赶在我们七大魔王齐聚之前，保住太阳岛么？”毁灭之王的眼中，浮现出一股暴虐气息。

　　下一刻，他双眼轻轻一眨！

　　顿时，那双眼中飙射出两道目光，狠狠地穿透了下方的大气层，朝着海洋之中的太阳岛激射而去！

　　一路上，所有挡在前方的云雾、大气、飓风、雷云，全都被这两道目光所毁灭！

　　这简直不是两道目光，而是两道死亡之光，扫到什么，就毁灭什么，无可阻挡！


第952章 世界级强者

　　黄溢站在急速飞驰的太阳岛上，手中紧握着杀神之怒，海风吹动他的头发往后飘扬，露出那双左右四望的警惕双眸！

　　就在这时，他猛地抬起头，死死地盯着上方浩瀚的星空！

　　他敏锐的视觉隐隐察觉到，此刻正有两道毁天灭地的气息，从外太空朝着他们打击过来，所经之处空间寂灭，折射出波动的星光！

　　这种层次的打击，一般人根本无法释放出来，唯有半神层次的高手才做得到！

　　从这两道气息散发的毁灭力量来看，很有可能是毁灭之王的手笔！

　　这一次七大魔王入侵，毁灭之王只孕育了一个分身，力量伟岸，仅次于地狱之王，远超之前的痛苦女王分身。他降临在中央大陆后，奥斯坎皇家学院的两位半神副院长联手，才抵挡住了他！

　　他这样的人物发出的两道气息，一旦击中了太阳岛，哪怕只是扫到了一下，就会造成毁灭性的打击！

　　黄溢立即展开四双魔神之翼，划出一道残影，急速蹿升上了高空！

　　他深吸一口气，闭上了眼睛，神色变得肃穆起来。

　　下一刻，他体内倾泻出磅礴的天域力量，四双魔神之翼以肉眼可见的速度，疯狂地往外扩散舒展！

　　很快，他巨大的羽翼就覆盖了天空，延绵到了极远处的天边，遮蔽了日月星辰的光芒，投下一大片安全的阴影，笼罩了太阳岛。

　　此时的他，宛如地狱中窜上来的堕落天使，四双漆黑的魔神之翼遮天蔽月，投下巨大的阴影，覆盖了太阳岛上的山川河流，草原荒野，森林城市，亿万生灵。

　　太阳岛上数以百万的玩家们，呆呆抬起头，仰望着神祇一般的黄溢，在他的羽翼庇护下，莫名地感到一股安全感！

　　黄溢是全世界唯一的一位神级职业，体内流动着涅法雷姆的血脉，经历过数次进化，拥有过无数常人难以想象的奇遇。自从他率先完成三转之后，他的一举一动就早已脱离了凡人的范畴，开始有了世界级强者的气息！

　　世界级强者，顾名思义就是可以纵横一个个世界的强者，他们的身躯已经强化至难以想象的地步，体内压缩着密度极高的血肉精华，每一寸血肉都有浩瀚的力量，完全释放出来，可以扩散成千上万倍。

　　例如来自阿尔兹世界的末日使者。当年他来到第二世界肆虐，白龙之祖拼着重伤，艰难地与之大战一场，好不容易削去了他的一双腿，结果那双腿还在继续燃烧烈焰，毁天灭地，连白龙之祖都无法摧毁。后来，白龙之祖只得去神界偷取一道神圣气息，才将那双腿镇压住。可即便是经受了无数年的削弱，那双腿还是在白龙湖的湖底喷射着血液岩浆，火山一般，沸腾不止。

　　还有黄溢五人联手击杀的痛苦女王分身，小小的一个分身被打碎后，里面的高密度血肉扩散成了一大片血海，覆盖了一方宇宙。连黄溢的黄金圣龙与雷神的龙鲨这样的顶级生灵，都吸收了几个小时才吸收完全。

　　而黄溢三转之后，也开始步入这个层次了！

　　他的魔神之翼神鬼难测，里面同样压缩着密度极高的血肉精华，每一滴血肉都能扩散数倍，实力越强，覆盖的范围就越大。

　　这是他第一次全力舒展魔神之翼，堪堪把太阳岛笼罩在阴影之中！

　　就在这时，毁灭之王从外太空射来的两道目光，终于穿透了云层射下来！

　　一股毁天灭地的气息，笼罩了下方的大地，每一个生灵的灵魂都颤栗起来！

　　黄溢俯视着下方的苍生，高声宣告道：“躲在我的阴影中，不要出来！”

　　他就那么保持着张开翅膀的姿势，巨大的魔神之翼如同一把保护伞，始终横在太阳岛的上空！

　　终于，毁灭之王的那两道目光，打在了黄溢的魔神之翼上！

　　“轰隆！”一道雷鸣般的轰爆声，响彻天地！

　　黄溢的死亡之翼上，陡然升起两道巨大的蘑菇云，浩浩荡荡地矗立在天地之间。

　　无与伦比的冲击波，在死亡之翼上疯狂肆虐，那燃烧的火焰瞬间熄灭，无数羽毛像野草一样被掀飞出去，露出血淋淋的骨肉。

　　毁灭性的力量，几乎是瞬间就消融了死亡之翼的血肉，轰出了两个触目惊心的血洞，继续往下方激射而去。

　　死亡之翼下方，是守护之翼！这是以防护能力著称的一双翅膀，遭受到两道毁灭之光后，那一枚枚铁甲般紧致排列的坚固羽毛顿时就开始松动起来，一丝丝血水从羽毛的根部渗透出来，随后又被毁灭之力所生生蒸发，冒出阵阵青烟。

　　黄溢的脸色微微抽搐着，每一刻都感到一股难以忍受的痛楚，自己的血肉被生生消融，却不能躲开，否则遭殃的就是下方的太阳岛。

　　守护之翼顽强抵挡了一阵之后，最终还是被洞穿了！

　　毁灭之光继续往下穿透，打在了自由之翼上。这是最为脆弱的一双翅膀，通体半透明，薄如蝉翼，只是稍微抵挡了一会，就被再度洞穿！

　　经过三双魔神之翼的拦截，那两道毁灭之光已经消耗了大部分力量，但还是汹涌地打向了最后的杀戮之翼！

　　杀戮之翼呈现出淡淡的血色，与毁灭之王触碰之后，顿时升腾起血色的烟雾，羽毛上沾染的那些血液瞬间干涸，形成血痂脱落下来，最终也被洞穿！

　　至此，黄溢那堪称无敌的四双魔神之翼，被毁灭之王区区两道目光就完全洞穿了。

　　不过毁灭之光的力量也被抵消了，没有对下方的太阳岛造成威胁。

　　这下，魔神之翼已经无法再完全覆盖住天空，外面的星光月光透过翅膀上那两个血洞照射下来，形成天地间的两根光柱。透过那两个血洞，可以看见外面那闪闪发光的星辰月亮！

　　那些被洞穿的血肉，大片大片地从高空中坠落下来，如同无数颗陨石，砸落在太阳岛上的山川河谷、草原旷野之中，染黑了一片片地域！连城市上空的天幕结界，都被黄溢的血肉砸得光芒摇曳！

　　如果这些血肉不被收回去，就会像白龙湖底那双末日使者的腿一样，哪怕过去无数年，也仍旧拥有强大的力量，继续腐蚀破坏着周围的环境。

　　高空中，黄溢艰难地维持着自己伤痕累累的身躯，不让自己陨落下来。

　　他伸手往下一招！

　　顿时，那些掉下去的血肉就纷纷化为一团团血光，飞上了天空，重新没入他的体内。

　　这可是生命精华，是他的力量之源，不是喝那些生命药剂就能补回来的。

　　太阳岛下的众人，呆呆地仰起头，望着那个守护他们的男人。在这种伟岸的力量面前，他们完全帮不上什么忙，只能龟缩在他的羽翼之下。

　　……

　　外太空，毁灭之王背负双手，俯视着这一切。当他的目光扫过黄溢那完全撑开的魔神之翼时，脸色微微闪过一丝惊讶！

　　“有点意思！”他终于提起了一丝兴趣，将一只手掌从背后抽出来，直接朝着下方的第二世界按压下去。

　　霎时间，一股天塌下来的气势，就笼罩了整个第二世界，比之前那两道毁灭之光强烈了数倍。

　　“毁灭之王，你亲手去对付杀神，未免有些以大欺小吧！”就在这时，下方第二世界的中央大陆方向，遥遥地传来一个男人的声音。

　　话音落下，两个人影瞬息而至，从下方的云层中冲上来，横在了毁灭之王的前方。

　　这两个人影，赫然就是奥斯坎皇家学院的两位半神副院长——神射手·伊卡和逆风！

　　他们两个人一来，浩瀚的半神之力就扩散出去，将毁灭之王的气势阻在了第二世界之外。

　　“原来是你们两个废物！”毁灭之王淡淡一笑，“我区区一人，就已经让你们这个世界弄得如此狼狈，等其余六位魔王到来，你们就将步入猎刃的后尘，不过你们比他幸运多了，至少可以死在故乡，不像他那样横尸在奥罗亚斯世界。”

　　再一次听到猎刃的死讯，两位半神院长的脸色又浮上一丝悲痛。

　　“只要杀神他们不陨落，第二世界就还有希望！”伊卡强忍悲痛，深吸一口气，摆出那把大弓，拉开弓弦就朝着毁灭之王射出一道流光！

　　一场半神之间的大战，再度打响了！

　　一道道冲击波疯狂搅动着第二世界上空的风云，整个外太空几乎都被波及。太阳和月亮照向第二世界的光芒，被冲击得摇曳不止。整个第二世界，无论是哪一块大陆，都是忽明忽暗。

　　在这动荡的天光云影之中，远古神舰争分夺秒地托运着太阳岛，往英雄帝国的海域疾驰而去。


第953章 迪亚歌元帅

　　太阳岛上，众人紧张地抬着头，仰望着那忽明忽暗的天空。

　　各种颜色的光芒从宇宙中映射下来，如同绚烂的极光。虽然众人看不清楚云端之上发生的事情，但都猜到了外太空肯定有大人物正在激烈地交战。

　　黄溢始终展开着自己巨大的魔神之翼，在茫茫海洋之中投下巨大的阴影，一路庇护着太阳岛前行。

　　不过自从之前那两道毁灭之光后，就再也没有任何攻击落下来了，他的压力大大减轻，翅膀上那两个巨大的血洞也在慢慢愈合。

　　黄溢迎着风，微微扇动了一下翅膀，调整了一下自己投下的阴影位置，尽量覆盖着太阳岛最核心的区域。

　　他低下头，俯视着下方脆弱的太阳岛，忽然觉得它像是一件价值连城的青花瓷，稍微不注意就会被打碎。不知不觉，他已经在第二世界中度过了如此漫长的时间，成长到了现在这个地步，需要用自己的羽翼，去庇护太阳岛了。

　　而当初雷神征服太阳岛的举动，还曾是一种实力的象征，那时他和雷神还在争夺第二届年度盛典的最佳新人奖。这些往事宛如昨天，但实际却已非常久远。

　　……

　　另一边，黄溢的化身回到了英雄帝国的龙都。

　　这座繁华的城池，此刻已经挤满了人，人们脸色凝重，语气哀伤，有些人身上还血迹斑斑，铠甲上伤痕累累，显然是经历过千辛万苦的战斗才逃离到这里。

　　魔族大军无穷无尽，仍旧还在源源不断地从深渊中涌现出来，就像是黑色的潮水，淹没了英雄大陆大部分区域。其中甚至还出现了两尊巨将，它们每往前踩一步，就能直接踩碎一座城市，现阶段的玩家根本无法抵挡。好在英雄帝国打开了传送权限，大陆各地的人都已经退回到了这个最后的堡垒。

　　此刻，以索姆雷特大帝为首的一群帝国守护者，正分散在帝国各处的边疆，奋力击杀一切胆敢闯入的魔族，构成了英雄敌国最坚固的一道堤坝，抵挡住了那汹涌的魔族之潮。

　　但这还远远不够，七大魔王马上就要齐聚，只有半神才能抵挡住他们，而目前英雄帝国只有索姆雷特大帝达到了这个层次，黄溢还要多释放出一些半神守护者来。

　　黄溢展开翅膀，飞越城市的上空，来到人迹罕至的空中花园顶层，拿出英雄之书，再一次召唤出了英雄监狱。

　　下一刻，那颗巨大的黑暗魔龙头颅，再一次显现在了龙都的最高处，迎着风，怒张大嘴，龙目囧囧，龙鳞森森，仿佛随时都有可能会活过来，吞噬这个世界。

　　黄溢迈开步子，大步走进了龙嘴。

　　熟悉的喧嚣声再一次从耳边响起，英雄监狱中关押的数千名罪犯，时不时发出剧烈的咆哮声，在黑暗中此起彼伏。

　　黄溢轻车熟路地来到了放置钥匙的石室之中。他的等级比上次进来时又有所提高，已经达到了269级。当他进入英雄监狱放置钥匙的那间石室后，所有269级以下的钥匙顿时“叮叮叮”地落了下来，天空中只剩下稀稀拉拉的一两百把钥匙，每一把都代表着一位曾经纵横宇宙的绝世强者。

　　“嗖！”黄溢闪了闪背后的自由之翼，身影快如光电，瞬间就抓住了一枚急速飞驰的钥匙。

　　这把钥匙像泥鳅一样，奋力地挣扎着。黄溢的手掌如同一把钳子，紧紧地把它抓到眼前看了看。

　　这把钥匙的编号写着105，堪堪在百名之外，算是英雄监狱中非常强大的罪犯了，等级大概是299级。

　　黄溢摇了摇头，直接松开了手。

　　下一刻，那把钥匙重获自由，瞬间就逃走了。

　　如果在别的时候，这个罪犯已然足够成为一位极其强横的守护者，足够守护任何一个势力，哪怕是在中央大陆那种强者如林的地方也能纵横自如。但这一次却不行。

　　英雄监狱排名一百名之外的罪犯，都没有达到半神层次，无论他们在历史上多么有名，实力有多么强横，也无法抵挡住七大魔王这种终极BOSS。

　　半神就是半神，差一级都不行。

　　黄溢继续张开自由之翼，在高空中不停地闪现，划出一道道流光，追逐着最快的那一批钥匙。

　　一分钟后，又有一枚速度极快的钥匙被他抓在了手中！

　　这枚钥匙的编号上，写着一个耀眼的数字——100。

　　这位罪犯正好符合要求，被关押在封印牢房之中，《英雄之书》中也没有它的相关记载，只有打开牢房门之后，才能知道里面是谁。

　　黄溢期待地拿着钥匙，前往了第100号牢房。

　　一路上到处都是各种罪犯的咆哮声，数千名各个时代抓捕进来的罪犯，没日没夜地在英雄监狱中发泄着心中的愤怒，诉说着对自由的渴望。

　　黄溢背负双手，不紧不慢地在一个个路口走过，天花板上的魔法灯，将他的身影照得忽明忽暗，投下一道道的影子，映入两边的牢房之中。

　　凡是他走过的地方，附近牢房的罪犯全都安静下来，一个个巨大狰狞的身躯，在黑暗的牢房中瑟瑟发抖，聆听着他清晰的脚步声，畏惧地看着他从门外投进来的阴影。

　　当初黄溢刚刚得到英雄监狱时，这里的任何一位罪犯都视他为蝼蚁。而如今，黄溢已经成长为世界级强者，光是外放出来的强大气息，就足以让一般的罪犯窒息。如果现在让他来做刚进第二世界时的那个稀有任务，那他完全可以凭自己的实力，去斩杀那位九头蛇·死鳞，根本不需要动脑子走什么任务捷径。

　　走了许久之后，黄溢终于来到了100号牢房的门前。这里连魔法灯都没有，一切都沉浸在黑暗之中，满是死寂。

　　眼前的牢房门关得严严实实，没有任何缝隙，无法一窥里面的情景。门上面结满了蜘蛛网，地上铺着一层厚厚的灰尘，像是一处被遗忘的地方。

　　黄溢仰望着这扇高大的牢房门，哪怕他现在是世界级强者，也仍旧感觉到了一股巨大的压迫力，隐隐从那厚重的石门里面透出来。

　　他深吸一口气，迈步走上前，将那把钥匙插入了石门上的钥匙孔中。

　　“咔嚓！”他的手腕轻轻一转，打开了一扇封印了无数岁月的牢房门，抖落下大片的灰尘，如同历史的尘埃。

　　黄溢凝起神，透过那朦朦胧胧的尘埃，朝着石室里面看过去。

　　隐隐约约，他看见了一个站立的孤寂背影。

　　这个孤寂的人影，背对着门口，身躯挺直，头上戴着一个牛角头盔，身上穿着一袭生满铁锈的铠甲，手中握着一柄残破的铁枪，拄在地上，一动不动，似乎是一尊没有生机的雕像。

　　“又有战争在召唤我吗？”忽然，这个人缓缓转过了身，那套生满铁锈的铠甲也摩擦起来，发出老旧的摩擦声。

　　霎时间，这个死寂的背影上，透出来一股滔天的铁血气息，隐隐还有千军万马冲锋陷阵、吹奏进攻号角的声音，眼前仿佛已经不再是一个牢房，而是一片战场。

　　仅仅是一个瞬间，这个人的气质就发生了翻天覆地的变化，顷刻间从历史中苏醒过来！

　　牛角头盔将这个人的头颅完全遮住了，看不清楚面目，但从他的这身装备和气势上来看，应该是古时候某位赫赫有名的将军元帅。

　　黄溢点了点头，顺着那人之前的话语，道：“是的，魔族又入侵这个世界了！”

　　“魔族？”那个人影轻轻念着这几个字，头盔下传来一道沙哑的声音，“元素丘陵一战中，我不是把他们打回去了么？”

　　“元素丘陵……”听到这几个字，黄溢心中一动，再加上“魔族”这个关键字，两者一组合，顿时在他脑海中浮现出了历史上一次著名的战役——元素丘陵大捷。

　　上古时期，血刺公爵曾率领一支食尸鬼大军，作为诅咒之王的先锋军，入侵了这个世界，一路打到了东大陆的元素丘陵地区，所经之处生灵涂炭，血流成河。

　　关键时刻，奥普利帝国的元帅——迪雅歌·尼斯特，组织起了一支包括牛头人、山地矮人、沼泽侏儒、森林巨魔等十七个种族的联合军团，在元素丘陵击败了那支食尸鬼大军。

　　如果仅仅是这样，那么这场战役早就淹没在茫茫历史之中了。这场战役之所以会流传万古，是因为在那场战役中，迪雅歌元帅罕见地俘获了一头魔族巨将！

　　巨将一直都是魔族毁灭世界的大杀器，哪怕是派出来在这个世界上随便走动几圈，都能造成难以想象的浩劫。整个历史上，只有寥寥几次俘获魔族巨将的事迹，这元素丘陵大捷就是其中一次。

　　在俘获巨将之后，第二世界阵营中，包括最伟大炼金师魔炼者·银水、血炼流派开创者——绯雪在内的一众杰出科学家，在那头巨将的身上，研究出了诸多对抗魔族的伟大方法，并在随后的诅咒之王入侵战中大放异彩。


第954章 半神军团

　　那场战役之后，血刺公爵率领残余的食尸鬼大军溃败而逃，其中一支沿着夕阳之路南下，一路肆虐，无数生灵死于它们之手，其中就包括了一个名叫“血镇”的小镇。后来，那个小镇中出现了一位震惊历史的著名人物——登天者·血蹄，也就是第二世界的最后一位封神者。黄溢在二转试炼中，还做过护送血蹄的剧情。

　　想到了这段历史，那么眼前这个人物的身份就呼之欲出了。

　　黄溢盯着这个浑身被铠甲裹住的人影，问道：“这么说来，你是迪雅歌元帅？”

　　眼前这个人物，气势如此强横，放眼当年元素丘陵大捷中的所有英雄人物，也只有战争首脑迪雅歌元帅才符合这种条件。迪雅歌在那一战之后，晋升到了半神层次，踏入了同时代的最强者之列，完全有资格关在这英雄监狱前100的牢房中。

　　“迪雅歌……”那个人微微触动了一下，一些铁锈灰尘从他身上的铠甲震落下来，“这似乎是我的名字……但我记不清了，我的脑海中，只有无数次战争……”

　　“你确实属于战争。”黄溢说着，拿出一面英雄帝国的国旗，朝着迪雅歌说道：“现在，这个世界再一次遭受到了七大魔王的入侵，我们需要你这样经验丰富的将领，来抵御七大魔王的入侵！你只要对着这面国旗，宣誓加入英雄帝国，就能获得自由，离开这座封印了你无数年的监狱。”

　　“终于可以离开这座监狱了么？”迪雅歌呢喃一声，那孤寂的身影微微动弹了一下，朝着黄溢手中的旗帜道：“很荣幸能再一次迎接荣耀。我宣布，加入英雄帝国！”

　　随着他的话音落下，黄溢手中的旗帜上，顿时浮现出了一个史诗英雄的名字——迪雅歌·尼斯特。

　　至此，英雄帝国再度出现了一位半神守护者，一位和索姆雷特大帝一样的历史著名人物！

　　黄溢伸手一挥，关闭了这间牢房的封印，迪雅歌被封印无数年之后，终于再一次获得了自由。

　　“咚！咚！咚！”迪雅歌提起那根生锈的长枪，一步一步地走了出来，就像是从久远的历史时空中走向了这个全新的时代。

　　他每踏出一步，都好似有千军万马在冲锋，震得大地轰轰作响。他的铠甲和长枪上的锈迹，以肉眼可见的速度纷纷剥落，焕发出了全新的光彩，上面雕刻的繁复符文，加持的深奥魔咒，依然清晰可见。

　　这位歌谣中传唱的伟大的英雄，再一次归来了！

　　“我们再去请出几位大人物，与你并肩作战吧！”黄溢抬起头，仰望着走到身前的迪雅歌说道。

　　这么近的距离，迪雅歌的身躯更显伟岸，如同压在头顶的一座大山。哪怕黄溢已经步入世界级强者的层次，也仍旧无法抵御这种伟岸的力量。

　　“并肩作战……”迪雅歌呢喃一声，似乎想起了什么：“我隐约记得……海军司令·哀灵月被关在98号牢房，苍穹骑士·孤天云被关在96号牢房，他们都是我的同僚。”

　　“同僚？”黄溢顿时来了一丝兴趣，“你们为什么会被关进英雄监狱？”

　　迪雅歌的手掌紧紧握住了那柄长枪，声音微微有些触动：“在一个祭祀日上，我们的国王宣布不再供奉死神，转而信奉生命之神……那真是一个愚蠢的决定……仅仅只过了三天，我们就领教了死神殿的怒火，无穷无尽的白色死灵大军，挥舞着死神的旗帜，横渡了半个宇宙，跨越漫漫星河，征战我们的世界，我们奋起反抗，却如同螳臂挡车……”

　　“信仰问题，就如此严重么？”黄溢微微怔道。

　　迪雅歌点了点头，沧桑地说道：“古往今来，诸神与群魔一直都在争夺信仰，谁的信徒多，谁就拥有更强的神力。死神作为最强的神灵之一，信徒遍及多个世界，原本我们的王国也信仰死神，在每年的祭祀日上，我们都会虔诚地供奉死神牌位。直到那一天，愚蠢的国王宣布皈依生命之神的教统，王国就此崩坏，我们都没能逃脱死神殿的制裁……”

　　“既然是你的同僚，那我把他们全部放出来。”黄溢转过身，再一次朝放置钥匙的石室走去。

　　迪雅歌提着长枪，迈着重重的步伐，紧跟在黄溢的身后。

　　接下来，黄溢竭尽所能，找到了迪雅歌所说的那两位同僚牢房的钥匙，将他们全都放了出来，一并成为了英雄帝国的守护者。

　　迪雅歌他们三人全都是半神层次，实力滔天，分别是当年奥普利帝国的陆军、海军、空军的最高指挥，被同时抓进来，关押到现在。

　　海军司令·哀灵月是三人中唯一的女性，也是最年轻的一位，恬静优雅，宛如公主。她披着一件由海水构成的蓝色斗篷，手中握着一颗散发着蓝光的巨大水球，里面发出汹涌潮汐的声音，似乎有一片汪洋大海被压缩在里面。

　　苍穹骑士·孤天云是一位老者，两鬓斑白，饱经风霜，豪迈狂傲，铠甲上挂满了勋章，手中握着一把染血大刀。他骑着一头狰狞的狮鹫王，翅膀已经变成了白骨，但仍旧在一刻不停地扇动着，刮起阵阵锐利的罡风，把空间都荡出一圈圈涟漪。

　　黄溢环抱着双手，仰望着身前的三位半神强者，问道：“加上之前的索姆雷特大帝在内，我们一共有四位半神守护者了。不知道你们的实力，能否抵挡得住七大魔王的分身？”

　　“小子，你想多了！”苍穹骑士·孤天云直接摇了摇头，挥了挥手中那把巨大宝刀，俯视着黄溢，“老子虽然天不怕地不怕，但是面对七大魔王这样的对手，我还是有自知之明。如果是一般的魔王分身，那没什么问题，有时候魔王会派多个分身出来，力量不强。但地狱之王不一样，他的任何一个分身都充满了无尽的力量，哪怕是我也没有半分胜算！”

　　“如果我们有十名半神守护者，估计能够与七大魔王的分身一战！”海军司令·哀灵月补充了一句，优雅地将一缕秀发拨到耳后。

　　“既然如此，”黄溢深吸一口气，“那我就放出十位半神！”

　　说罢，他再次返回了石室，用尽自己的最快速度，追逐起那些急速飞舞的钥匙，释放出一位位半神守护者来。

　　……

　　一个小时后，黄溢站在高大的牢房门前，背着双手，仰视着身前那一群伟大的半神强者——

　　圣斗天使·刹圣（300级，编号94）

　　亘古时期，神界的一位六翼天使，为战而生，奉斗神英普斯之命，前往罗亚世界消灭死神教徒，被死神的分身亲自抓入英雄监狱，终身监禁！

　　火焰领主·炎血（300级，编号91）

　　远古时期，末日火山的领主，自岩浆中诞生，先天拥有火焰战体，所经之处万物化为灰烬，因烧毁死神殿三座庙宇，被抓入英雄监狱，终身监禁！

　　风暴帝王·轩敖龙（300级，编号90）

　　上古时期，博图世界的领袖，建立了伟大帝国，创造了繁华盛世，因毁坏了博图世界的死神教统，被抓入英雄监狱，终身监禁！

　　夺魂者·梦魇（300级，编号88）

　　亘古时期，从冥界逃逸出来的强大恶灵，毁灭了三个小世界，吸收了亿万生灵的英灵，最终潜入死神殿掠夺死灵之魂，被抓入英雄监狱，终身监禁！

　　星空巨口·雷辰（300级，编号85）

　　太古时期，来自未知虚空的强大妖兽，以星海为家，以陨石为食，因闯入死神殿的禁地——星池，被抓入英雄监狱，终身监禁！

　　……

　　这一尊尊半神强者来自各个世界，每一位都足以谱写出不朽的传奇史诗，创造过惊天动地的历史。它们有些统治过一整个世界，有些毁灭过一整个世界，有些诞生于无边的宇宙虚空之中，在一个个世界纵横遨游，所向无敌。

　　黄溢自诩见过大世面，眼界比别人更开阔，但却认不出这些伟大的半神，有些甚至连听都没听说过，那是属于其余世界的隐秘历史。

　　在浩瀚多彩的宇宙面前，他的那点见识不值一提！

　　“现在，我们已经有九位半神守护者了！”黄溢抬起头，仰望着矗立在眼前一尊尊伟岸的半神。

　　它们在黑暗中勾勒出一个个桀骜不驯的身形，伟大的气息交相辉映，一举一动都震荡着空间，压得人喘不过气来。

　　而这些伟大的人物，将全都为守护英雄帝国而战！

　　“战斗即是使命！”穿着圣光铠甲的圣斗天使，扇动着三双洁白的羽翼，发出了雷鸣般的声音。

　　“吾将统治一切陆地与海洋！”一阵飓风席卷而过，带来风暴帝王的旨意，响彻天地。

　　“炎血沸腾，世界因我而颤抖！”巨大的火焰腾空升起，将黑暗燃烧成一片血红，显现出火焰领主那狰狞的身影。

　　“我还没尝过……魔王之血的滋味！”一股吞噬星空的力量，从星空巨口那骇人的大嘴中爆发出来。


第955章 44号牢房

　　一位位半神，发出了自己的宣告声，如果没有英雄监狱的阻挡，他们的这些话语将响彻整个世界，警告亿万生灵。

　　“可我仍旧觉得，我们没有必胜的把握……地狱之王是传奇中的传奇，光是听到这个名字，就足以让任何一个世界颤抖。”就在这时，一个冷静的声音响了起来，就像是一桶冷水浇灭了众人沸腾的战意。

　　说话的，是一匹黑色的战马，身上燃烧着黑色的火焰。那些黑炎不停地湮灭聚集，时时刻刻演化成各种灵魂的形状，隐隐发出亿万灵魂的尖锐叫声，像是从另外一个世界传来，模模糊糊，并不真切。

　　这是夺魂者·梦魇，一个从冥界逃逸出来的强大恶灵，曾经收割过三个小世界的灵魂，罪恶滔天，不可饶恕。

　　“没错，面对地狱之王这样的对手，我们还是谨慎一些为好！”苍穹骑士也握紧了大刀，附和一声，极为忌惮地看了夺魂者·梦魇一眼，他胯下的狮鹫王不安地退后了两步，似乎不愿靠近它。

　　黄溢点了点头，道：“接下来，我还会再度释放一位半神守护者，但这位半神必须要有更强大的力量，至少要排名前50。而我现在的最快速度，所能够抓取到的最靠前的钥匙，也就是80多号，排名越靠前，钥匙的速度就成倍提升，不知你们有没有办法助我一臂之力？”

　　“既然如此，那我这六只天使之翼，就暂时借给你！”圣斗天使身躯一晃，背后那三双洁白无瑕的羽翼自动脱落下来，飞到了黄溢的身后，接入了肩胛骨的位置，与黄溢自己的翅膀完美地排在一起。

　　“我赐予你极速风暴！”风暴帝王大手一挥，他周身那股永不停息的飓风，瞬间转移到了黄溢的身上。

　　“我的马蹄，会带你踏上不朽的征途！”夺魂者·梦魇扬起了前肢，两只燃烧着黑炎的马蹄顿时脱落下来，自动套进了黄溢的双脚。

　　“你的背后，将喷射出我的怒火！”火焰领主张口一吐，一团炙热的火焰就飞到了黄溢的背后，不停地往外喷射出尾焰流，就像一枚火箭。

　　经过四位半神的力量加持，黄溢周身变得流光溢彩，身影变得有些模糊，似乎随时都要隐消失在空间之中，难以探查到他的踪迹。

　　黄溢清晰地感受到，四股强大的力量加持在了自己身上，这种力量非常熟悉，正是半神高手的神力！这四位半神，把一部分神力暂时借给他了！

　　他满意地点了点头：“好了，这样的速度，我相信可以拿到……”

　　他话还没说完，一不小心没控制住自己的速度，身影瞬间消失在了空气之中，只留下半句话。

　　几乎是同一瞬间，他就略过了无数的走道拐角，直接出现在了放置钥匙的石室之中，身躯因为惯性太大，跨出好几个趔趄，摔在了地上。

　　他现在似乎已经无视了空间，脑海中只要想到什么地方，就能够瞬间出现在什么地方，速度之快让他自己都难以控制。

　　他爬起身，拍了拍身上的灰尘，抬起头搜索起那些钥匙来。

　　很快，他锐利的双眼就锁定了一把急速飞舞的钥匙。

　　他的脑海才刚刚形成意念，身躯就直接出现在了那把钥匙的身边，颤颤巍巍地将它握在了手中。

　　黄溢有些发蒙，他都还没反应过来，就已经抓到了钥匙，这种速度已经超越他的思维意识了。

　　他深吸了几口气，平息了一下自己的心情，这才看了看钥匙的编号——74。

　　从排名上看，这名罪犯比之前放出来的所有守护者都要厉害，但提升的幅度不是特别大，实力上没有超过太多。

　　黄溢摇了摇头，放开了这把钥匙。

　　这一次，他要释放出一位超强的守护者来，起一个核心作用。在半神数量上，他已经有了优势，再多几名这样的半神也没有多大意义，而且排名前100的罪犯就这么多，以后总有用得着的时候，能省一个是一个。现在，他缺的只是一位压轴的重磅人物。

　　黄溢继续尝试着，接下来又抓到了好几把钥匙，但编号都是七八十号左右，没有达到他的预期。

　　不过在这一遍遍尝试的过程中，他已经越来越熟悉了自己的速度，控制能力已经越来越强了，思维速度已经渐渐跟得上自己的身体速度，动作越来越流畅稳健。

　　就在这时，黄溢前方突然闪现出一道白光，拖着一道长长的幻影，速度远超之前抓到的那些钥匙。

　　那一刹那，黄溢似乎福至心灵，下意识地将思维和身躯合为了一体！

　　周围的一切全都瞬间消失，没有了声音，没有了漫天飞舞的流光，全世界只剩下那一把钥匙！

　　他的肩胛，所有的翅膀同一时刻扇动起来，三双洁白的天使之翼散发出耀眼的圣光！

　　他的周身，那股狂暴的飓风瞬间改变了气流的方向，驾驭着无所不在的空气！

　　他的双脚，那两只黑色的马蹄黑炎大作，亿万灵魂同时尖叫！

　　他的背后，炙热的火焰疯狂燃烧，喷射的尾焰贯穿了整片空间！

　　这一刻的他，终于将几位半神加持在他身上的力量完美地融合在了一起，全部的神力都转换为了可控的速度。他不急不缓地伸出手，就像去拿一个水杯，没有刻意地加快速度，但偏偏那把急速飞舞的钥匙却变得越来越近！

　　最终，那把钥匙稳稳当当地被他抓在了手中，整个世界的焦点似乎也被他一起抓住！

　　下一刻，光影变幻，世界似乎重新恢复正常，周遭的一切仍旧保持着最开始的模样，刚刚的那一个瞬间就像是一场梦境。

　　唯一不同的，就是黄溢的手中多出了一把钥匙！

　　这把钥匙的编号，完全符合他的需求——44！

　　随着这一次全速爆发，他身上的天使之翼、狂暴飓风、黑炎马蹄、喷射火焰，像是用完了所有神力，变得萎靡起来。

　　它们都是依靠了那四位半神残留的神力才得以发挥作用，神力用尽就没法支撑下去了。

　　黄溢像是大病了一场，那些强大的力量瞬间抽空，被打回了原形。

　　他拿着钥匙，花费了很长时间，才靠着自己的速度，再一次回到了之前的地方，找到了那群半神。

　　圣斗天使伸手一招，黄溢背后那三双天使之翼便脱落下来，重新回到了它的背后。此外，风暴帝王、夺魂者、火焰领主三人，也各自收回了自己施加给黄溢的助力。

　　黄溢扬了扬手中的钥匙，朝着那群半神道：“多谢你们的助力，让我拿到了44号钥匙！接下来，我们就去看看那牢房里关押的，究竟是何等强大的存在吧！”

　　“排名这么靠前的罪犯，实力应该远超我等！说起来还有些期待呢！”海军司令·哀灵月满意地点点头，跟在了黄溢身后。

　　“这下，我们应该可以与七大魔王的分身一战了！”苍穹骑士·孤天云挥了挥大刀，双腿一夹，催动着胯下的狮鹫王跟了上去。

　　黄溢带着一群半神，沿着宽阔的走道前行了许久，终于来到了44号牢房的门口。

　　这间牢房看起来比迪雅歌的牢房还要久远，门口堆积了厚厚一大层的灰尘。

　　黄溢抹下来一大把蜘蛛网，好不容易才找到那封尘已久的钥匙孔，插进了钥匙，手腕轻轻一转。

　　“轰隆！”巨大的石门徐徐打开，沉重的轰鸣声响彻整个英雄监狱！

　　黄溢和身后的那群半神，全都屏住呼吸，悬上了心，紧张地看了过去。

　　下一刻，他们看见了一只猫。

　　一只通体漆黑的猫，蹲在44号牢房之中。它没有任何杂色，通体都是油光柔亮的黑毛，双眸发出湛绿色的光芒，高冷地盯着门外的一众半神，显得诡异而神秘。

　　“怎么是一只猫？”黄溢怔怔地低语一声。

　　在他想象中，排名前100的罪犯，应该都有着滔天的气息，伟岸的外形，这样才符合强者的身份，他身后那群半神就个个都是如此。44号牢房的排名如此靠前，关押的罪犯应该更霸气才对，但眼前却只有一只黑猫，就像是某户人家的宠物跑到了这里，让人大跌眼镜！

　　“塔卡……”黑猫盯着黄溢，发出了低沉的嘶吼，黑黑的尾巴高高竖了起来。

　　“塔卡？”黄溢眉头一皱，不知道这是什么意思。

　　“塔卡！”就在这时，星空巨口忽然长大了嘴巴，似乎非常震惊。

　　星空巨口的外形就是一张巨大的嘴巴，它这一翻惊骇，那张巨口顿时更显狰狞，仿佛能够吞下整个世界：“这是塔卡斯玛的猫！”

　　“塔卡斯玛！”迪雅歌听到这个名字，那挺拔的身躯忽然退后了一步，警惕地看着牢房里面的黑猫。

　　除此之外，他的同僚海军司令·哀灵月，以及苍穹骑士·孤天云，全都齐刷刷地退后，和迪雅歌并肩列在了一起。

　　他们这样的伟大人物，在那只黑猫的面前，居然有些忌惮！


第956章 天界往事

　　“塔卡斯玛？”圣斗天使转过头，疑惑地看了星空巨口和迪雅歌三人一眼，“这是什么人物？我在天界怎么没有听说过？”

　　“我也没听过！”夺魂者·梦魇扬了扬自己的马蹄，长长的鬃毛飞扬起来，“我从冥界逃出来之后，在各个世界游历，吸收各种英灵，那些赫赫有名的强者我多少都知晓一些，但塔卡斯玛这个名字……我似乎从没听说过！这里关押的只是他的猫而已，怎么会让你们忌惮成这样？”

　　“你们两位当然没有听说过塔卡斯玛的名字，他崛起的时候，你们都已经被关进来了，没能见识过他的时代……”迪雅歌握紧了手中的长枪，喃喃自语地回忆着，“按照我们世界的纪元划分，塔卡是太古时期第三世界的领袖。在第三世界的语言中，‘斯玛’是‘世界之王’的意思，只有同时代的最强者才能使用。第三世界历史上，一共诞生过九位封神者，但只有其中的三人得到过‘斯玛’的称号，塔卡就是其中之一，那个时代的第三世界有好几位封神者，塔卡是其中实力最强的一位，他封神去到神界后，掀起了一股血雨腥风，屠杀了好几位神灵。当年，塔卡斯玛的威名传遍宇宙，光辉遍及一个个世界，连我们第二世界的封神者刀皇，都曾受过他的指点。”

　　“那他的猫是怎么回事？”黄溢环抱着双手问道。

　　迪雅歌神色凝重地盯着牢房里的黑猫，娓娓说道：“塔卡斯玛还未封神的时候，曾经有过一段奇遇，他捕获了一只神秘的黑猫，那只猫曾经是森林女神的一位使者。塔卡和那只黑猫形影不离，共同成长，后来那只猫的实力也跟着他飞速提升，它能够轻易穿透世界屏障，前往任意一个世界，传达塔卡斯玛的旨意，比一般的半神还要厉害。有些弱小世界的领袖，看到他的黑猫之后还要下跪行礼，不敢有丝毫不敬。牢房里面的这只黑猫，无论是外形还是气质，都很像塔卡斯玛当年的那只黑猫！”

　　“它的主人，居然有这么大的来头！”黄溢微微一惊，不由重新打量了一下牢房里的那只黑猫。

　　第三世界是宇宙中最强的世界之一，仅次于第一世界和第二世界，塔卡能够成为第三世界的“斯玛”级人物，其实力可想而知。

　　黄溢刚刚释放出来的这群半神，当年虽然也是纵横一个个世界的人物。例如风暴帝王·轩傲龙，他是上古时期博图世界的领袖。还有夺魂者·梦魇，亘古时期曾毁灭了三个世界……但这些世界都是普通的世界，整个历史上或许才诞生了那么一两个封神者，甚至是连一个封神者都没有，出现过的最强人物也就是半神层次，远远比不上第三世界这种超强的世界。

　　一个世界的强弱，就是看封神者数量的多少。在整个宇宙历史中，有很多人达到过半神层次，哪怕是现在衰落后的第二世界，也仍旧有好几位半神。但是能够成功封神的人，却是寥寥无几，就算是在天界，神灵的数量也非常稀少。塔卡就是这样一位人物，放眼太古时期的第二世界，也只有刀皇、剑皇、信仰之神约翰斯三位封神者能和他相提并论。

　　“是啊！我和塔卡是同时代的人物，那时他还没有封神，但名声却已经响彻宇宙，连我都只能仰望！”星空巨口追忆道，语气之中仍旧显现出一丝敬仰，哪怕过去了无数年都没有消磨掉。

　　“塔卡斯玛确实很强大，但比起这只猫的原主人森林女神，那又远远逊色了！”这时，风暴帝王摇了摇头，掀起一股狂暴的飓风，“森林女神可是神界中赫赫有名的伟大神灵，早在塔卡还没出生的时候，就已经纵横神界了，麾下的神国雄霸一方。只可惜后来她触犯了天律，与魔界的兽神相恋了，如果他们结合生下了后代，那就是超越神魔的涅法雷姆，那可是天界传说中的禁忌血脉，一旦成长起来，就是诸神的黄昏，群魔的末日！森林女神和兽神也因此遭到了神界和魔界的联手追杀，后来下落不明了，估计已经陨落了吧！若非如此，她的这只黑猫又怎么会被塔卡所捕获。”

　　“什么？森林女神！”黄溢身躯一颤，失声叫道！

　　他之前一直不知道母亲的确切身份，只知道父亲是魔界的兽神，而风暴帝王刚刚说，森林女神触犯了天律，和兽神相恋了！

　　那表明，森林女神就是他的母亲！

　　黄溢忽然想到，他的兽王种族中，正好有两个天赋分别叫做“万兽之王”和“森林之王”。

　　“万兽之王”这个天赋，很明显是遗传自他的父亲兽神。

　　“森林之王”这个天赋，应该就是遗传自他的母亲森林女神了。

　　另外，这只黑猫在被塔卡捕获之前，曾是森林女神的一位使者，而他的母亲的形象也正好就是一只猫，他和妹妹也都有猫的形态，这也对得上号！

　　黄溢可以百分之百确定，他的母亲就是森林女神！

　　这么看来，也难怪森林女神会和兽神走到一起了，因为森林和野兽本来就是天生契合的，就像鱼和水的关系。像德鲁伊、猎人等职业，就同时拥有森林和野兽方面的能力，这互相配套的。

　　“杀神，看来你对森林女神很敬仰啊，居然这么激动！”圣斗天使转头看了看黄溢，扇了扇背后那三双洁白的天使之翼，自顾自说道，“也难怪！森林女神可是我们神界的大人物！当年，她的信徒遍及无数世界，她的神殿遍布整个宇宙！她是所有德鲁伊和猎人职业所共同信仰的神灵。此外，大多数精灵种族也信仰森林女神，到处撒播她的光辉，治愈森林，拯救万物。当年我还在神界的时候，就算是我的主人斗神，都不敢招惹森林女神大人！只可惜，这么伟大的一位神灵，后来居然遭到了神界和魔界的共同追杀。”

　　圣斗天使打了个寒战，咽了咽喉咙道：“那可是一场颠覆天界的大战，至今回想起来，都让我不寒而栗。诸神率领着无穷无尽的天使，群魔号令着潮水一般的恶魔，从各个神国和魔域中倾巢而出，浩浩荡荡地征战森林女神。森林女神统御麾下所有的战争古树、狂野猎手、自然之灵，诸天神兽、森林祭祀、神木领主、丛林守卫、狩猎使者，治愈医师、花仙圣女……奋起反抗，兽神也派出了源源不断的魔兽大军并肩作战！兽神和森林女神的力量无比伟岸，他们夫妇联手击杀了十二位神灵，打碎了二十八位魔神的神格，迫使他们陨落凡界，沦为伪神！至于战死的神将卫兵，那更是不计其数。”

　　圣斗天使说着，语气变得无比惨烈：“后来，这场战争扩散至整个天界，越来越多的神灵和魔主被牵扯进来，彼此征战厮杀，最终失去了控制，兽神和森林女神两位始作俑者也下落不明。而像我这样的半神，在那场混战中只不过是小角色而已，当年我奉了斗神之命，去罗亚世界消灭一批死神教徒，结果被抓入了英雄监狱……那场战争，是天界难以愈合的伤痛，无数的神国和魔域化为废墟。神界的至高圣山堆满了天使的尸体，折断的白色羽翼四处飘零；魔界的无底深渊灌满了恶魔之血，汇聚成黑色的血河奔流不息；天界的屏障被打出了条条裂缝，狂暴的神力乱流到处肆虐；凡间世界也受到了波及，亿亿万万的神魔信徒互相交战，一个个世界因此而毁灭，成千上万的宗教断掉了传承，破碎的神像散落四方，焚烧的圣经遮天蔽日……这么多年过去，森林女神昔日的手下们，估计已经死得差不多了吧！就算还能苟延残喘，估计也像这只黑猫一样，被别人收服了吧！那华丽的森林神殿，估计已经被腐烂的树叶所掩埋，成为久远衰败的遗迹了吧！”

　　听到圣斗天使这番话，黄溢忽然有些心痛，他的父母当年是如此伟大的人物，最终却还是无法与整个天界为敌。他的母亲森林女神，更是放弃了神力，躲藏到凡间的第二世界，把他和妹妹生了下来。

　　不知道现在父母怎么样了，他们回到天界之后，有没有继续被诸神和群魔所追杀？母亲的神力究竟恢复没有？

　　黄溢更为迫切地想要变强了，虽然他现在已经是世界级强者，可以开始去闯荡一个个世界，但这还远远不够，神界和魔界可不是这些凡间世界能够比拟的，随便一个神魔，都能轻易把他碾死。他要想方设法尽早封神，到时候就能前往天界寻找父母，保护他们了。

　　以他的涅法雷姆血脉，到时候必定可以遇神杀神，遇魔屠魔！

　　群魔要追杀他的父母，他就踏平魔界！

　　神界要伤害他的家人，他就杀光诸神！


第957章 塔卡斯玛的猫

　　“既然这只黑猫如此强大，那我来跟它的灵魂交流交流，看看它愿不愿意成为英雄帝国的守护者！”这时，夺魂者·梦魇自告奋勇地说道。

　　它睁大了那双马眼，神情专注起来，一动不动地盯着牢房里的那只黑猫，好似打开了心灵的窗户，用一种特殊的方式进行交流。

　　夺魂者是灵魂方面的高手，而灵魂之间的交流，可以跨越不同世界、种族、形态的语言障碍，直接传达内心的意思，效率更快。

　　很快，夺魂者·梦魇就转头看了看黄溢，扬起马蹄，嘶鸣道：“它已经同意成为英雄帝国的守护者！”

　　“好！”黄溢点了点头，拿出了英雄帝国的国旗，朝着牢房里的那只黑猫扬了扬。

　　“喵~”黑猫终于发出了猫的叫声，随意地看了一眼黄溢手中的国旗。

　　那面国旗上，顿时显现出来一团黑影，赫然就是那只黑猫的形象，栩栩如生，根根毛发清晰可见，绿色的眼睛炯炯有神，宛如活物。

　　这代表着，它正式成为英雄帝国的守护者了！

　　“好了，从现在开始，你将在英雄帝国的疆域内得到自由。”黄溢收起国旗，看了牢房里的黑猫一眼，伸手一招，撤除了牢房的封印之力。

　　“喵~”那只黑猫慵懒地叫了一声，优雅地站起身，前爪趴在地上，伸了个懒腰，这才不急不缓地迈着猫步走了牢房，来到黄溢的身前。

　　陡然，那只黑猫颤抖了一下，猛地抬起头，直勾勾地盯着黄溢！

　　它那双绿色的眸子中，忽然闪现出一丝惊疑的神情，像是遇到了什么奇怪的事，但又不敢确定。

　　过了一会，它的高冷气质陡然散去，歪起小脑袋，摇了摇尾巴，亲昵地蹭起黄溢的腿来，就像是一只宠物在跟主人撒娇。

　　那一刻，黄溢明显感觉到，黑猫对他露出了亲近之意，似乎将他当成了主人。

　　莫非，它已经察觉到自己拥有森林女神的气息？

　　黄溢不由蹲下身子，摸了摸黑猫的脑袋，那黑猫顿时闭上眼睛，主动迎合黄溢的手掌，一幅非常享受的模样。

　　一旁那群半神，也全都在仔细打量这只黑猫。他们的身形虽然伟岸霸气，但在这只小小的黑猫面前却丝毫不敢造次，他们虽然在俯视，但目光中却充满了敬仰。

　　不过看见黑猫对黄溢撒娇后，一众半神又愣在了原地，都没有反应过来。

　　“好可爱啊！”过了一阵，海军司令·哀灵月终于忍不住，泛起了女性天生的母爱，也蹲下了身子，伸出洁白如玉的手，也摸向了那只黑猫。

　　“噼啪~”当她的手指触摸到黑猫身上的一刹那，一道黑色的闪电陡然迸射出来，狠狠打在她的手上。

　　“啊！”哀灵月惊叫一声，闪电般地收回了手，但手指上已经出现了一个血洞，深可见骨。

　　“它现在的气息虽然充满亲和，但不要以为你就可以真正亲近它！”苍穹骑士·孤天云赶紧拉开了哀灵月，仍旧警惕地盯着那只黑猫，“刚刚它发出了神力静电，表明它已经步入传说中的虚神层次了，实力远超我们！”

　　“虚神？”黄溢听到这个词，心中一动，赶紧问道：“虚神是什么意思？”

　　他想起了那颗末日使者的残破神格，当他完全吸收了那颗残破神格之后，就将拥有虚神战体，但他并不知道什么是虚神战体，直到现在再度听到。

　　“虚神层次，这是我们几位半神都在追求的一个层次啊！”迪雅歌羡慕地盯着那只黑猫，握紧了手中的长枪，“100级被称为圣域，200级被称为天域，300级被称为神域，可神域比前面两个层次加起来还要困难。到达半神层次后，要开始努力凝聚神力，直至将体内所有的力量全部替换为神力，然后开始冲击封神。这是一个极其漫长艰难的过程，无数人究其一生也无法完成，我们这几位半神全都处在这个过程之中，体内只有一部分力量是神力，不知道何年何月才能完全替换过来。一旦可以完全替换过来，那体内就已经完全是神力了，身躯已经完全变成了神体，拥有诸多神妙的能力，例如刚刚那只猫的神力静电，当外物接近时自动释放出来伤敌，根本不用自己动手，敌人连接近都没办法接近。能走到这一步的人，无一不是最顶级的半神，他们被形象地尊称为‘虚神’。虚神可以开始尝试将体内所有神力凝聚成神格了，一旦成功，就会封神！七大魔王之所以这么强大，就是因为他们早在亘古时期就已经超越虚神了，凝聚神格对别的虚神来说或许很困难，但对它们来说，就是一个意愿问题，只要它们愿意，随时都能凝聚出神格，想封神就封神！也幸亏它们是分身出来作乱，否则我们连一战之力都没有！”

　　“真可惜啊！”圣斗天使·刹圣也扇了扇翅膀，感慨起来，“我自神界中诞生，一出生就是天域层次，起步远超你们这些凡间生灵，但直到现在也只是一位普通半神而已。你们说的这个塔卡斯玛实在是太强了，连他的猫居然也达到了虚神层次！真遗憾没能亲眼见证他的时代！”

　　黄溢若有所思地笑了笑，对神域之后的道路更有信心了，他有末日使者的残破神格，未来的进步速度必定会超过一般的半神。

　　“从现在开始，这只猫不再是塔卡斯玛的猫，而是杀神的猫，我将成为它的第三任主人！”黄溢说着，伸手一把抱起了那只黑猫，捧在怀里，朝着一众半神说道，“好了，我们出去吧！”

　　接下来，黄溢传送出了英雄监狱，他身后那群伟岸的半神强者，也纷纷跟着一同传送了出去，出现在龙都的空中花园。

　　此时，外面已经是黎明时分，金色的晨光普照大地，空中花园沐浴在温暖的光芒之下，英雄监狱的龙头也被披上了一层淡淡的金光，俯视着整个龙都。

　　黄溢率领一众半神，矗立在龙都的最高点，一位位半神狰狞伟岸的身躯，遮住了金色的晨光，宛如一尊尊天神降临，投下一道道巨大的阴影，笼罩了龙都的大街小巷！

　　霎时间，龙都各个街道，花园，广场……无数人全都察觉到了变化，全部停了下来，齐刷刷地仰望着空中花园的最顶层！

　　那一刻，整个龙都仿佛都停滞了一下，随后全城沸腾！

　　“那群人气息好强烈，简直像是一颗颗太阳，隔着这么远我都感觉喘不过气来！”

　　“那肯定是杀神从英雄监狱中放出来的绝世巨擘，不知道是什么样的实力，才能拥有如此强烈的气势？”

　　“杀神旁边那个女人，穿着海水般的披风，手中拿着一个水球……我好像在《上古半神传》中见到过这样的描述，那人似乎是上古时期奥普利帝国的海军司令……”

　　“那匹黑色的马，好像是亘古神话中的魔马‘梦魇’，身上也燃烧着黑色的火焰……”

　　“那张巨口是什么东西？怎么会有这么丑陋狰狞的生物？”

　　“这些人……难道都是半神？天哪！这怎么可能！奥斯坎皇家学院也才四位半神啊！而且还有一位已经被地狱之王杀了！”

　　一时间，全城大街小巷到处都响起了惊叹之声，对着空中花园的方向指指点点。

　　没有人想到，黄溢居然能一口气放出来一群半神守护者！

　　半神是时代的弄潮者，是金字塔最顶端的人物，仅次于神灵的存在！放眼整个第二世界，也不过才四位半神而已，其中有一位刚刚还被地狱之王的分身杀死了！

　　而现在，英雄帝国居然拥有了十位半神守护者！

　　从这方面说，英雄帝国已经成为了第二世界的最强势力，连奥斯坎皇家学院都要黯然失色！至于中央大陆其余那些势力，就更不用说了。

　　不过比起那些势力，英雄帝国又有一个致命的弱点。这些半神再多再强，也都只是守护者而已，无法离开英雄帝国的范围，被困死在了里面。

　　而中央大陆那些势力是自由的，他们的高手哪里都去得，甚至可以主动去入侵别的势力。

　　从这方面说，英雄帝国又非常弱小，只能龟缩在自己的势力范围之内。

　　“杀神，怎么会有这么多半神高手？！”就在这时，空气之中陡然响起了一个伟岸的声音，一个身穿金色龙袍头戴皇冠的男人显现出来，赫然就是索姆雷特大帝。

　　刚刚，他原本在帝国边疆巡视，阻挡魔族大军的入侵，但陡然就察觉到龙都出现了一群半神强者的伟大气息，赶紧过来查看一番。

　　黄溢伸手指了指身后那群半神，又摸了摸怀里的黑猫，道：“索姆雷特大帝，从今往后这些半神都是你的战友了，他们都是英雄帝国的守护者，包括这只小小的黑猫，它的实力比你还要厉害。”


第958章 做得不够好，总好过什么都没做

　　“你是剑皇的传人——索姆雷特大帝！”

　　听到黄溢的称呼，迪雅歌、哀灵月、孤天云三人，顿时猛地转过头，惊讶地看着索姆雷特大帝。

　　他们三人，都是上古时期第二世界的高手，而索姆雷特大帝是太古时期第二世界的前辈，他们三人可以说是听着他的传说长大的，现在见到了真人，纷纷震动。

　　“当年我确实是剑皇的弟子！”索姆雷特大帝转头看了他们三人一眼，摇摇头道：“但我可不是他的传人，就在刚刚，我见到了剑皇的传承者，那人名叫利剑，也是一位和杀神一样的小后辈，我在帮他完善传承。”

　　说着，他转头盯着黄溢，感慨道：“你们这些小辈体质太特殊了，才短短几年时间，居然就能成长为世界级强者，比当年的我不知道快了多少倍！”

　　黄溢微微一笑，道：“不过我们这些后辈的实力还是不够，只能对付一般的魔族。而七大魔王的分身马上就要降临这个世界，只有你们这些前辈，才能抵挡住他们了。”

　　“你放心，现在英雄帝国与我们命运相连，我们会拼死守护的！”圣斗天使点了点头，坚定地说道。

　　黄溢略感安心，抬起头凝重地望了望天空。

　　他已经做好了部署，接下来，就是等待七大魔王的降临了。

　　……

　　接下来，黄溢来到了龙都的市政大厅最顶层。

　　刚一进门，他就看见了秦时雨那妙曼的身影。她正端坐在桌前，沐浴在金色的晨光之中，埋头查看一幅地图，神情专注，侧脸柔和。

　　卒仔鱼也坐在一旁，一起看着那副地图。他是组织安排的黄溢接班人，未来的1号。这段时间他跟着黄溢一起，成长得很快，已经可以独当一面，处理英雄公会很多事务了，大大分担了秦时雨的压力。

　　另外，小裙裙也在。她远远坐在一旁，搅着自己长长的头发，嘟着小嘴巴，脸色似乎有些不开心。

　　当她看见黄溢到来，顿时两眼放光，小跑过来扑进了他的怀里，撒娇道：“哥哥，你来啦！”

　　黄溢也抱紧了小裙裙，似乎感觉她又比早几天长高了一分。

　　这个年纪的女孩子，正在快速发育，身体抽条，每天都在疯狂地长个子，一阵子不见就拔高了一大截。她的身子苗条柔软，小腿细长细长的，没有一丝赘肉，胸部和臀部还不明显，就那么竖条条、直溜溜的一个身子。

　　这样的身子抱起来非常舒服，腰肢很细，手臂可以紧紧地箍住，将她狠狠地抱在怀里。那种感觉有点像抱着情人时的那种甜蜜爱恋，又有点像抱着孩子时的那种宠溺疼爱，恨不得把她融入自己的怀抱，不要让她承受外面的风雨，甘愿为她抵挡一切。

　　“再过一年，你就是亭亭玉立的大姑娘了，到时候就不能这样随随便便抱别人了啊！”黄溢摸了摸她的脑袋，明显感觉到她的心脏正在砰砰乱跳，仿佛身体里面住了一只调皮的小鹿，正在淘气地蹦跶。

　　“才不要呢！我要永远这样粘着你！”小裙裙紧紧搂着他的脖子，把脸埋在他的胸膛，不肯放开，耍赖地说道，“今天气死我啦！我在论坛里看见有很多人说你的坏话！”

　　“什么坏话？”黄溢一边捋顺小裙裙的头发，一边问道。

　　小裙裙叉起小蛮腰，皱了皱小鼻子，气鼓鼓地说道：“他们说，七大魔王之所以会降临，完全是你和雷神、刀锋、利剑、龙刺五人引起的，如果你们没有击杀痛苦女王的分身，七大魔王就不会来报仇，第二世界就不会遭受这场浩劫。另外，你们还拖累了我们的国战，之前系统公告说过，只要入侵军在国战日期结束之前，可以占领英雄大陆一半的面积，就会被判定为胜利。现在，入侵军完全可以借用七大魔王降临的契机，来占领英雄大陆超过一半的面积，而我们只能龟缩在英雄帝国的疆域之内，无法出去阻止他们！所以你们都是罪人，好多人都在骂你们呢！我怎么说都说不过他们，气死我啦！”

　　“让他们去说好了！”黄溢毫不在意地笑了笑，“任何一个人，任何一件事，都不可能让所有人满意的。比如地震以后，那些明星不捐款，人们就骂他们没爱心；他们捐款了，人们就骂他们作秀。那些平庸的人自己没能力，就只能想方设法去诋毁别人的能力；他们自己没办法改变世界，就只能想方设法阻止别人改变世界；他们一分钱没捐，却指责那些明星怎么才捐几百万；他们什么都没做，却指责那些做了很多的人做得还不够好……你还小，很多事情没经历过，等你以后长大了，你会遇到比这更没有道理的事情，不要去在意别人的看法，勇敢去做吧！你或许做得不够好，但总好过他们什么都没做。”

　　“做得不够好，总好过什么都没做。”小裙裙呢喃了一句，抬头仰望着黄溢，期待地问道：“哥哥，距离国战结束还有最后几天了，你们一定要赢得国战呀！到时候看他们还怎么说！”

　　“就算赢了，也还是会有人说啊！”黄溢摇了摇头，撇撇嘴道，“不信的话，你等着吧！到时候如果我打赢国战了，一定会有人说‘这有什么了不起的，还不是靠运气赢的！’‘就算赢了有什么用，死了这么多人，代价这么惨重！’，‘如果换我来指挥，肯定赢得比杀神更漂亮！’‘杀神其实是在借国战之名谋取私利，就算打赢了国战，也还是一个罪人！’‘我们国战损失这么惨重，杀神应该把英雄帝国所有的财产拿出来，平分给我们大家，否则就辜负了我们的信任’……”

　　“啊！这些人怎么可以这样！怎么可以这么不讲道理！”小裙裙急得跺了跺脚。

　　“就是这么不讲道理啊！其实我面对的骂声还算合理，因为我的名声本来就不怎么样。最可怜的是刀锋，他那么好的一个人，隐退之后却被骂成汉奸！”黄溢摇头一笑，摸了摸小裙裙的脑袋，“好了，不要去想这些事情了，徒增烦恼而已，虽然有人骂我们，但却有更多人喜欢我们啊！”

　　黄溢说着，一个公主抱将小裙裙抱起，来到秦时雨和卒仔鱼的桌前，看了看上面的地图，问道：“你们在研究什么东西？”

　　秦时雨抿了抿嘴，敲了敲面前的地图，道：“上次我们召集那些公会首脑开完会后，有越来越多的公会领地并入了英雄帝国的疆域，寻求我们的庇护。现在，我们帝国的面积已经远远超过之前了。另外，雷神合成那件神器的时候，吸收了第二世界大量的海水，很多原先被海水淹没的地区现在都变成了陆地，我们的海岸线一下子长了很多，我和卒仔鱼在研究，太阳岛托运过来之后，放在哪个位置最好呢？”说完，她用手指划了划地图上长长的海岸线，抬头看着黄溢，似乎在询问他的意思。

　　黄溢盯着地图，沉思了一会，忽然神秘一笑，道：“把太阳岛，放在我们离东瀛大陆最近的位置！”

　　“哦？”卒仔鱼微微一怔，随后像是想起了什么，恍然大悟道：“大哥哥，我明白你的用意了，你终于决定走那一步了吗？”

　　“现在是非常时期，有些事情可能无法再隐藏下去，那索性就不再隐藏了。”黄溢没有过多解释，他知道卒仔鱼能够明白他的意思。

　　“我们距离东瀛大陆最近的地方就是死亡海湾，那里也正好是一个深水区，适合太阳岛这样的大型港口，那就定在这个位置吧！”秦时雨说着，指了指地图上的一处海湾。

　　“好！雷神的远古神舰速度很快，大概还有三个小时就能把太阳岛托运过来了，让下面的人去准备吧！”黄溢点点头道。

　　……

　　三个小时后，远古神舰托运着太阳岛，停在了英雄帝国一处名叫“死亡海湾”的海域。

　　巨大的神舰终于熄火，那些昂贵的圣经石和天晶石停止了燃烧，海洋中掀起的汹涌海啸也开始平息下来。

　　太阳岛就这样搬到了这里，成为英雄帝国疆域中的一部分，纳入了半神守护者的保护范围。

　　高空之中，黄溢的本体终于收回了那巨大的羽翼，缩回到了正常大小，那笼罩太阳岛的巨大阴影也顿时散去，被温暖的阳光所照耀着。

　　昨天晚上毁灭之王发出那道攻击之后，就再也没有干涉这次托运了，外太空投射下来的光影变幻也没有持续太久。黄溢猜想，应该奥斯坎皇家学院的两位半神副院长出手，成功抵挡住了毁灭之王的分身。

　　太阳岛上，无数的记者和玩家，也一并经历了这趟危险的旅程，此刻都在互相拥抱庆祝。

　　“阿溢，多亏了你抵挡住了那两道毁灭之光，不然我这太阳岛就要被打烂了。”就在这时，雷神从下方的神舰中飞了上来，停在了黄溢的身旁。

　　黄溢摸了摸下巴，转头盯着雷神，道：“接下来，还有一个地方需要你托运过来。”


第959章 废墟

　　“哦？什么地方？”雷神问道。

　　“白龙岛。”黄溢吐出三个字，转头遥望着远方，追忆道，“那是一个非常小的湖心岛，位于一个名叫白龙湖的地方，是白龙族的家园。白龙王于我有恩，我也算是半个白龙族的族人，现在魔族肆虐，白龙岛估计有危险，我想把它托运出来，纳入英雄帝国的范围里面。”

　　“没问题，包在我身上！”雷神拍了拍胸膛，豪爽地笑了笑，“我们现在就行动吧！托运这种小岛，远比托运太阳岛要轻松得多，我一个人就能驾驶远古神舰托运过来，无需外人的帮忙。”

　　说完，他朝着下方那巨大的远古神舰伸手一招！

　　霎时间，海洋中那艘巨无霸般的神舰，就被他瞬间收回到了二次元空间。神舰内各个舱室里的玩家船员，则被转移到了最近的太阳岛传送点。

　　“我们先传送到赫顿城！”黄溢说完，扇了扇翅膀，落到了下方的太阳岛传送广场，传送到了赫顿城。

　　赫顿城，又叫赫顿玛尔，是一座科尔森人族建造的城市。在科尔森人族的语言中，“玛尔”是一个修饰词汇，代表美好、宁静等意思。

　　这是黄溢在第二世界起步的地方，当初他就是在这座城市被母猫生了下来，对这里一直有种美好的感情，就像这城市的名字一样。

　　但是，当黄溢和雷神传送到这里后，却看不到丝毫美好的景象了！

　　眼前一片破败，昔日美好的城市已经变成一片废墟，荒无人烟。

　　广场上坑坑洼洼，积满了黑色的臭水，四周的建筑倒塌了一大片，碎裂的砖石散落得到处都是。

　　那些繁华的街道，所有的店铺都已经消失不见，只能看到丢弃的杂物和毁坏的门窗。

　　一具具尸体横七竖八地倒在地上，有些是人的尸体，有些是各种魔族的尸体，苍蝇飞舞，恶臭扑鼻。

　　“滋滋！”就在这时，黄溢和雷神脚下的传送阵，像是终于耗尽了最后一丝能量，发出一道无力的呻吟，散去了最后一丝光芒。

　　至此，传送阵也坏掉了。它自建造之后传送过无数的人，来来去去，给这座城市带来繁华。直到今天，黄溢和雷神成为了它的最后两位传送者。

　　“看来，魔族毁掉了这座城市！”雷神环顾四周一边，做出了猜测。

　　黄溢抿了抿嘴，没有说话，默默地迈开步子，按照记忆中的方向走去。

　　一路上几乎没有任何活着的生物，连花园里的植物都枯萎了，大地是黑色的，就像泼了墨水一样。到处都能看见魔族肆虐的痕迹，它们已经退去，只留下一地死亡。

　　“三十多年前，黑暗之王的分身率领魔族大军入侵这片大陆时，也到处都是这样的景象，所经之处寸草不生，不知道这一次会不会也出现艾毒病那样的瘟疫。”雷神跨过一具男人的尸体，一边感慨道。

　　“估计除了我们英雄帝国之外，整片大陆都会变成这个样子吧！魔族的毁灭速度太惊人了，这才多久就变成了这个样子，不知道白龙湖怎么样了，咱们快过去看看！”黄溢说着，赶紧扇动翅膀飞上高空，急速朝着白龙湖的方向飞驰而去。

　　从高空中俯瞰，大地遭受的浩劫更为触目惊心。

　　城外的荒野同样遭受了魔族的践踏，昔日那些繁茂的森林，现在已经全部枯萎，树木变成了黑色，树叶全部腐烂在了地上。森林里没有任何野兽，连鸟儿都看不到一只，举目四望，一片死寂，毫无生机。

　　黄溢的心越发沉重，用尽了自己的最快速度，很快来到了白龙湖。

　　果然，白龙湖也没能躲过一劫，变成了一个黑水湖，湖面上飘着一层层的死鱼死虾，臭气熏天。湖边的芦苇荡也凋零了，纷纷栽倒在湖里。

　　眼前这一切，与之前那个白雾蒸腾，充满灵气，安静祥和的白龙湖相比，仿佛是两个不同的地方。

　　黄溢悬着心，径直飞向了芦苇荡中的那个小渡口。

　　以前，他每次来白龙湖的时候，都能在这个小渡口找到白龙王的分身，白龙王每每都是化为一个老者的形象，戴着蓑衣斗笠，坐在一叶扁舟上垂钓。

　　但这一次，黄溢没有看见他！

　　那个渡口空空荡荡，连那艘扁舟都破碎了，斜斜地沉在了湖边。

　　“我们去湖中心看看吧！白龙岛的位置非常隐蔽，一般人根本找不到。”黄溢带着最后一丝希望，扇动着翅膀，朝着湖中心的方向飞去。

　　飞了一段距离之后，远方的湖中心终于出现了一座小岛。

　　这时，黄溢忽然停了下来，没有继续往前飞了。

　　“怎么了？”雷神也跟着一并停了下来，不解地问道。

　　“这是一个阵法，那座岛是假的，真正的白龙岛要从这里跳下去才能到达！”黄溢说着，收起了翅膀，直接一头扎入了下方的湖水之中。

　　眼前陡然一变，黄溢和雷神出现在了一个小岛上。

　　这里大树参天，每一棵树都高达百米，一眼看不到顶。林间是各种各样奇异的生物，有老鼠那么小的大象，成群结队地在草间觅食；有一些发着蓝光的鱼儿，在空气中自由自在地游弋；树上跳跃着一群群猴子，追逐着空气中那些鱼群，似乎在狩猎捕食。

　　看到这个景象，黄溢微微松了口气，这是他们一路上第一次看到活着的动物。

　　雷神环顾了眼前的小岛一眼，微微惊讶地说道：“这里的生物好奇怪！”

　　“是的！这里的生物和外面是相反的，大象并不大，而是和老鼠那般小；鱼并不生活在水里，而是飞翔在空气之中；猴子并不吃香蕉，而是吃鱼。”黄溢解释道。

　　“吱吱~”就在这时，一只猴子忽然荡着树枝跳了下来，蹦蹦跳跳地来到黄溢的面前，乖乖地蹲在地上，朝他开心地叫着。

　　“是你啊！”黄溢微微一笑，伸手摸了摸它的头。

　　他和小裙裙第一次来到白龙湖的时候，曾经发现了一只死猴子，小裙裙有非常特殊的复活技能，连NPC都能复活，她复活了那只猴子，并带回到了这个岛上。眼前这只猴子，应该就是当初他们复活的那一只了，这么久过去，没想到它还认得出自己。

　　回想起那时候的时光，真是无忧无虑，小裙裙还只是一只小白猫，黄溢也还是一个小新手，每一件小事似乎都格外值得怀念。

　　“带我们去找白龙族吧！”黄溢摸着那只猴子的脑袋说道。

　　“吱吱~”猴子点点头，立即转过身，开始在林间带路。

　　走了一阵，他们来到了一处林间空地。

　　前方是一个小水池，几片树叶漂浮在上面，泛起波光粼粼，看起来普普通通。

　　黄溢指着那个小水池，朝着雷神解释道：“这个小水池，跳下去以后就是一个大湖泊，白龙族就住在里面，咱们下去吧！”

　　说完，黄溢上前一步，直接朝水池跳了下去。

　　接下来，两人的眼前再度一变，出现在了一个湖泊之中。湛蓝色的湖水一眼望不到头，清风吹拂，波光摇曳，一条条白龙在湖水中嬉戏，生机勃勃，仿佛是一个世外桃源。

　　“杀神，你可算来了……”下一刻，远方传来了一个苍老的声音，一条巨大的白龙飞速划开湖面，游到了黄溢的面前。

　　这只白龙小山一般大小，身上的白色鳞片干干净净，一双巨大的龙眼射出温和的目光，给人一种与世无争，清高典雅的感觉。

　　这正是许久不见的白龙王。

　　黄溢点点头道：“魔族的高手一直在找我麻烦，现在才腾出时间过来看看你们，还好来得不算晚。”

　　“我听到你们击杀痛苦女王分身的事迹了！”白龙王的双眸，直勾勾地盯着黄溢，神色无比复杂，“你的实力，居然提升到了这么恐怖的层次，远远超乎了我对你的预期！”

　　很久以前，黄溢在白龙王的眼中不过是一个需要庇护的小辈。而现在，黄溢已经成长为世界级强者，在天域高手之中，都已经算是非常顶尖的存在。而白龙王仍旧还是圣域层次，实力上已经远远比不上黄溢了。

　　“我现在确实进步很大，以前是你保护我，现在换我来保护你们了。”黄溢说着，转头看了看四周，“你们似乎躲过了魔族。”

　　白龙王点了点头，有些后怕地说道：“多了亏白龙岛的阵法，我们才得以龟缩在里面，没有被魔族发现。不过我仍旧有些不放心，万一有懂阵法的魔族到来，我们白龙族就完了！”

　　“这一次，我就是为了托运白龙岛而来的！”黄溢说着，指了指身旁的雷神，介绍道：“这位是海神的传承者，他可以用海神当年那艘远古神舰，把白龙岛托运出去。”

　　“你就是雷神？第一位获得神器的天赐之人！”白龙王惊讶地看着雷神，重新打量了他一番。

　　“是我！”雷神点点头，手掌一晃，拿出了那把神器——海神之柱，“如果你们有什么地方被魔族玷污了，我可以用这件神器帮你们净化一番。”


第960章 魔龙之翼

　　“没想到，我这一生居然还有机会能够看到神器！”白龙王睁大了龙眼，死死地盯着海神之柱，仿佛要把它每一寸的样子记在脑海里。

　　它忍不住伸出龙爪，缓缓地探向了海神之柱，轻轻地触碰了一下。

　　那一刻，它巨大的身躯微微一颤，仿佛整个灵魂都得到了洗礼：“我感受到了无尽的海洋之力，我们白龙族的祖先，就曾是海洋里的海龙族，我感受到了祖先们的源头……”

　　雷神微微一笑，索性将海神之柱大方地递给了白龙王，让它一次摸个够。

　　白龙王颤抖地握住了海神之柱，龙爪仔细地摩挲着上面精致的纹路，感受着透出来的神器光辉，还放在耳边聆听那种悠远的海浪声，反反复复地摸了许久，感慨道：“这就是最顶级的宝贝啊！就算是七大魔王中，也只有那八件魔器可以与它相比！”

　　“八大魔器？”雷神微微一怔，好奇道：“不是七大魔王么？怎么还多了一件？”

　　“多出来的这一件，其实既是神器也是魔器，那就是亘古时期的龙族封神者——黑暗魔龙·墨戾的宝贝【魔龙之翼】。”白龙王幽幽说着，转头看了黄溢一眼，“一直以来，地狱之王都想要培养出第八位魔王，杀神应该深有体会，地狱之王曾册封他为【杀戮之王】，不过他最终没有加入魔族阵营罢了。其实杀神不是第一个被地狱之王册封为第八大魔王的人，在历史上早就已经有过几次先例了，但都没有成功！其中一次是在远古时期，当时，第二世界的海洋被海神遗留下来的海神宫所统治。海神宫传到第五十七代宫主【潮汐君主】时，海神宫的大将军【蟹皇】受到堕落之王诱惑，发兵叛乱，夺取了海神宫宫主之位，并将潮汐君主囚禁于雷海之中。蟹皇是一位绝世天才，短短时间内，就达到了顶级半神的层次，并得到了黑暗魔龙·墨戾的那件神器【魔龙之翼】，随时都可以冲击封神境界。地狱之王非常看重蟹皇，特地册封它为第八大魔王，并协助它将【魔龙之翼】逆转为了魔器！从此，第二世界的十大神器就变成了九件，而七大魔王麾下则有了八大魔器！不过这件事争议很大，有人认为【魔龙之翼】仍旧属于神器范畴，也有人认为魔龙之翼属于魔器，两方争论不休，没有定论。”

　　“居然和海神宫有关！”雷神微微一惊，“海神创建海神宫后，一共历经过上百位宫主，后来销声匿迹，其中的历史过程非常曲折混乱，我算是现任的宫主了。不过我前阵子才找到封尘已久的海神宫，很多历史还不了解。你刚刚说，海神宫当时的宫主潮汐君主被蟹皇所囚禁，那后来怎么样了？”

　　“后来是一段凄美的爱情故事！”这时，黄溢忽然接过了话头，娓娓说道：“我正好了解这段历史！潮汐君主被囚禁在雷海后，遇到了被诅咒之王囚禁于此的雷电女皇，两人相恋了。雷电女皇为了帮助潮汐君主夺回宫主之位，不惜自断双臂，解除诅咒，离开了雷海，用自己的神器【雷电权杖】击杀了蟹皇。不过雷电女皇也不好过，蟹皇临死前，将魔气侵入到了雷电女皇的体内，此后雷电女皇也堕落了很长一段时间，残暴地统治着海神宫。好在她最终成功封神，成为了第二世界第九位封神者，摆脱了七大魔王的影响！”

　　说完，黄溢抬起了自己的手臂，上面忽然“滋滋”地冒出了密密麻麻的雷电，组成了一对护手，“我这对护手，名叫雷霆护手，是一件史诗装备，它就是雷电女皇当年断掉的那双手臂！后来被一位地精锻造大师制成了护手。”

　　雷霆护手，这是黄溢第一次接触到的史诗装备，原本只有雷霆左手，品级也只是传奇层次。但他去到中央大陆后，拿到了另外一只雷霆右手，组成了这件史诗装备，后来被他炼化到了体内。

　　而这件装备的物品说明中，就正好记载了潮汐君主、蟹皇、雷电女皇三人的这段恩怨历史。

　　不过雷电女皇的传承，却没能被黄溢得到，而是被美国超一流高手教皇获得了。教皇那非常著名的半截权杖，就是雷电女皇的神器【雷电权杖】的一部分。

　　“你们都是了不起的后辈啊！”白龙王爱不释手地摸着手中的海神之柱，感慨道“你们都获得了历史上赫赫有名的装备，与那些伟大的人物都扯得上关系。说起来，我们白龙族历史上的传奇和史诗装备，也即将现世了，虽然不如海神之柱这种神器，但也是非常强大的装备！”

　　“为什么是最近现世？”雷神问道。

　　“这也和你们有关啊！”白龙王看了黄溢和雷神一眼，“你们击杀了痛苦女王的分身之后，就开启了天赐时代，改写了部分世界规则，历史上各个时期、各个种族、各位英雄的宝物、遗迹、陵墓、传承等等，都会纷纷涌现，等待有缘之人。甚至包括那第八大魔器【魔龙之翼】，当年雷电女皇击杀了蟹皇之后，【魔龙之翼】也随之下落不明，但现在天赐时代到来，这第八件魔器也很有可能会再度现世。”

　　白龙王说着，恋恋不舍地将海神之柱递还给了雷神，道：“我们白龙族历史上，一共出现过五位英雄，他们都有各自的传承装备，此外，还有历代白龙王祖先的陵墓，近期都会纷纷现世，成为天赐时代诸多奇遇中渺小的一部分。不过连我也没有什么线索，无法帮助你们获得，一切都是看缘分！而且你们都有神器了，应该也看不上我们白龙族的这些奇遇吧！”

　　对于白龙族的这些传承奇遇，黄溢和雷神确实没有什么渴望。对于一般的玩家来说，这些奇遇可能代表着一步登天，但是对于黄溢和雷神这种层次的高手，寻常的奇遇已经没有什么帮助了，他们现在的实力，比很多历史上的英雄人物还要厉害。

　　“故事讲完了，你们不是说要托运白龙岛吗？现在就行动吧！我去通知我的龙子龙孙们做好准备！”白龙王说完，迅速游走了。

　　……

　　一个小时后。

　　白龙族全族老小终于准备妥当，雷神放出了那艘远古神舰，进入了驾驶舱操作，将白龙岛托运起来。

　　白龙湖有一条宽阔的白龙河，一直通往大陆外的海洋，远古神舰沿着这条大河行驶，掀起一股股巨大的浪潮。

　　黄溢站在甲板上，遥望着两岸被魔族肆虐过的大地，披风被吹得往后飘扬，哗哗作响。

　　目及之处，到处都是死一般的黑色，与记忆中生机勃勃的模样形成了鲜明的对比。

　　黄溢又回想起当初的时光来，那时他刚刚出生，手无缚鸡之力，母猫带着他流浪到了这片森林里。

　　那时的午后，温暖的阳光透过树叶的缝隙洒下来，森林里虫鸣鸟叫，安详宁谧，他和母猫懒洋洋地躺在林间午睡……

　　那时的夜晚，皎洁的月光洒满林间，他带着妹妹小白猫，在林间的树枝上穿梭跳跃，嬉戏玩闹……

　　那时他的生活很简单，身边还没有什么朋友，七大魔王只是遥远的传说，无需去面对它们带来的压迫。

　　想着想着，黄溢忽然想起了荆棘城，当初，他在那座城市里度过了一段美好的时光。

　　而那座城市，就在这片森林中，距他不远。

　　黄溢索性张开翅膀，朝着荆棘城的方向飞了过去。

　　没过多久，他的视线尽头就出现了一座破败的城市，赫然就是荆棘城。

　　远远地看去，荆棘城的城墙早已倒塌，里面的高塔城楼破败不堪，变成了一地废墟，满是死寂，看来没能躲过魔族的浩劫。

　　黄溢加快速度，飞到了城市的上空。他的目光来回扫射，在废墟中仔细地搜索着，勉强辨认着记忆中那熟悉的大街小巷。

　　很快，他目光一滞，看到了一个残破的花园，花池里的花儿已经枯萎凋谢了，一条条长凳歪歪斜斜地倒在地上。

　　这个花园，正是当初他经常来的莎莉花园。

　　黄溢立即落了下去，静静地踏着废墟往前走着，一步一步地走到了花园深处，来到一张残破的雕花长椅面前，坐了下来。

　　他抬起头，看向了不远处的一栋居民楼，想要像当初那样，看看那扇窗户里面的少女剪影。

　　但此时，那里却空空荡荡，只有一地废墟，那栋居民楼已经倒塌了。

　　曾经很多个夜晚，他都会来到这个莎莉花园，静静地看着那扇窗户上的少女的剪影。花园里到处都是绽放的玫瑰，有少年少女在这里谈情说爱，有吟游诗人在唱着优美动的歌谣。

　　那些日子仿佛还在昨天，可一转眼，就已经彻底消失不见。

　　黄溢就那么呆呆地坐着，盯着那一地的废墟，周围一片死寂，什么都没有，只有他流淌的回忆……

　　你喜欢，站在那窗台，

　　等好久，都没再来。


第961章 痛苦侍僧

　　在莎莉花园的废墟中，黄溢就那么孤独地坐着。

　　也许在每一个男人的心中，都曾经有这么一个女孩，只能远远地看一眼，连她什么名字都不知道，没有任何交集，就像年少时的一个梦一样。

　　那窗台少女的剪影，就是黄溢年少时的梦，现在已经连痕迹都找不到了，就像没有存在过。相较之下，秦时雨是从小一起长大的，是真实的，是梦醒后看得见摸得着的，是能让他安心的。

　　黄溢怔怔地看了许久，最终微微一叹，起身站了起来，准备离开。

　　“你别过来！”就在这时，不远的一处废墟后面，隐隐传来一个小男孩紧张的叫声。

　　“小家伙，死到临头了还在祷告，没用的！”一个邪恶的声音紧跟着响起。

　　黄溢心中一凛，立即循着声音摸了过去。

　　当他来到那片废墟附近的时候，忽然看见那倒塌的砖墙之中，掩埋了一面熟悉的旗帜，露出来的部分沾满了灰尘，隐约可以看见上面写着一个“杀”字。

　　杀旗！

　　这是他麾下势力的旗帜，无论是英雄公会、英雄帝国、英雄教，都是使用杀旗，只是细节部分有所不同。

　　黄溢仔细看了看，发现这片废墟倒塌的砖墙中，有很多碎裂的彩绘玻璃、圆顶门、红漆长椅、壁画等等……从这些建筑风格来看，这里曾经应该是英雄教的一处教堂庙宇。

　　英雄教是全世界最大的玩家宗教之一，教堂庙宇遍及多个国家，每天都有上亿的信徒进入其中祷告。作为发源地的英雄大陆，其教堂庙宇更是遍及每一座规模以上的城市，走到哪里都能看见飘扬的杀旗，这荆棘城也不例外。

　　黄溢悄悄藏在一面断墙后面，朝声音响起的地方看了过去。

　　只见不远处的废墟之中，站着一个十一二岁小男孩，小脸脏兮兮的，手中紧紧握着一把断剑，紧张地对着废墟中矗立的一座雕像。

　　那尊雕像，赫然就是黄溢的雕像！

　　这雕像本来在英雄教的庙宇中供奉着，庙宇倒塌后，雕像却没有倒塌，仍旧矗立在废墟之中。

　　不过此时，那雕像的头顶上却蹲着一个魔族！

　　这个魔族外表和人类差不多，但皮肤是黑色的，背后长了一双黑色的肉翅，周身环绕着一圈黑色的魔气。

　　他披着一袭黑色僧袍，头发被剃光了，光头上纹着血色的纹路，散发出红光，显得诡异神秘。他的两只眼睛都瞎了，只剩下两个丑陋的肉洞。

　　痛苦侍僧！

　　黄溢顿时认出了这个魔族的身份。

　　亘古时期，痛苦女王麾下最忠诚的半神追随者——格罗尔·残念，创建了以痛苦女王为信仰的痛苦魔教，兴建了大量的痛苦神庙。痛苦魔教的信徒被称为“痛苦侍僧”，为了获得痛苦，他们在入教之前要进行邪恶的痛苦仪式，自残自己的一部分躯体，例如割掉自己的耳朵、砍掉自己的手脚、刺瞎自己的眼睛等等……以此来证明自己对痛苦的信仰。虽然每一位痛苦侍僧都是残疾，身躯都不完整，但他们的实力却极其强大，有些甚至是世界级强者。他们深谙痛苦的真谛，经常前往宇宙各个世界撒播痛苦，发展痛苦魔教的信徒。

　　到了太古时期，格罗尔·残念教主亲自前往第二世界，传播痛苦魔教。当时的羽人族绝世天才——约翰斯被吸引入教，成为一名痛苦侍僧，他自残自己全身的羽毛，一心研究痛苦教义。后来，约翰斯逆转痛苦魔教的教义，领悟了神圣信仰的真谛，脱离了痛苦女王，并在后来成功封神，还留下了赫赫有名的《约翰斯福音》，只要反复颂唱这段福音，就能够帮助人们抵御痛苦魔教的诱惑。此外，他当年自残过的羽毛也留了下来，化为十万片“约翰斯之羽”，成为后世牧师梦寐以求的宝贝，只要得到一片，就能增进自己信仰之力，拥有更强的圣光力量。

　　痛苦魔教，也由这个事件被第二世界的后世民众所熟知。

　　“小家伙！”这时，那位痛苦侍僧再度开口了，他张开了那双黑色肉翅，投下一片阴影，笼罩了那个小男孩，充满诱惑的声音从他口中响起：“与其畏惧我们，不如变成我们。我是痛苦魔教的高阶侍僧——残眼，我见识过无数宗教的信徒，像你这样的却非常少见，你死到临头还在对着杀神的雕像祈祷，说明你的心灵非常虔诚，我们需要这样虔诚的信徒，如果你愿意皈依痛苦魔教，信奉痛苦女王大人，我们会给你强大的力量。你也看到了，我们魔族所向披靡，已经占领了无数这样的城市，毁灭了无数宗教的庙宇。七位魔王大人马上就要齐聚，到时候整个世界都将臣服于我们，英雄教保护不了你的，早日改信痛苦魔教，才是你唯一的生路！”

　　小男孩脸色倔强，昂着头颅，直视着那位痛苦侍僧，道：“痛苦女王又怎么样，她的分身还不是被杀神他们所斩杀了！”

　　“哼！不知死活！”残眼冷哼一声，周身的魔气沸腾起来，化为怒火，“这一次，痛苦女王大人凝聚了六个分身，力量太过分散，导致每个分身的力量并不强大，可即便如此，杀神他们也动用了自己最强的力量，而且牺牲了自己的生命，才艰难地杀死了痛苦女王大人的一个分身。只要痛苦女王大人派出一尊超强的分身出来，到时候别说是杀神他们五个，就算是五十个杀神，也要被她一根手指头碾死。我再给你最后一次机会，如果你还拒绝，那下场就跟这杀神一样！”说罢，残眼背后的翅膀，猛地收拢，拍在了那尊雕像身上。

　　“轰！”下一刻，那尊雕像直接爆为漫天碎石，纷纷滚落下来，和满地的废墟混在了一起。

　　其中，那颗头颅不偏不倚，正好滚在了黄溢藏匿的那面断墙旁边，一双石眼直勾勾地盯着黄溢。

　　“只要有种，人人都是英雄！”就在这时，小男孩忽然脸色一正，念出了英雄教的教义，虔诚地吐出了四个字——“杀神降临！”

　　话音落下，小男孩的身上忽然涌现出一团乳白色的光芒，在他的身前的空气中汇聚着，很快就化为了一个男子！

　　这个男子背后长着四双奇异的翅膀，第一双翅膀燃烧着熊熊烈焰，第二双翅膀布满鳞甲，第三双翅膀薄如蝉翼，第四双翅膀往下滴着鲜血。

　　他的手中，紧握着一把造型尊贵的黄金斧钺，上面布满淡红色的精致雕文，斧柄的尖端雕着一颗黄金圣龙龙头，正在仰头咆哮，龙眸时不时眨动，开阖间射出道道精芒。

　　这个被召唤出来的男子，赫然就是黄溢！

　　那四双翅膀，正是他三转后的神级职业【永恒暴君】的标志——魔神之翼。而那柄威风凛凛的黄金斧头，则是他的专属神器胚胎——杀神之怒！

　　潜藏在断墙后面的黄溢本人，顿时微微愣了一下，但很快他就反应过来，小男孩是使用了英雄教的宗教技能，召唤出了他的复制体！

　　英雄教的宗教技能，是当初黄溢亲自定下的，名叫【杀神降临】：英雄教供奉杀神，杀神也将庇护英雄教，保佑每一个教徒。英雄教教徒进行简短的祷告之后，可使用该技能后，召唤杀神的复制体降临，帮助自身战斗。杀神复制体实力强弱完全随机，从杀神50%的属性到100%的属性不等。复制体拥有杀神大多数天赋和技能，但特殊的天赋和技能除外。该复制体可持续1分钟。每次使用该技能，需消耗20点信仰贡献度，教徒的信仰等级每提升一级，该技能消耗的信仰贡献度减少1点。冷却时间1天。

　　这个技能，是当前所有玩家宗教中最强大的技能之一，因为黄溢是全世界最强的玩家之一，哪怕是召唤出他50%属性的复制体，也拥有远超常人的战斗力。如果复制体达到了黄溢100%的属性，那就更了不得了，相当于黄溢本体的属性，只不过这复制体是系统操控战斗，在战斗时机、战斗策略等方面，不如黄溢自己那么灵变而已，而且一些特殊的天赋和技能也没有。

　　只要是英雄教的教徒，只要有足够的信仰贡献度，就能使用这个技能，召唤他的复制体。从这里也可以看出，小男孩确实是英雄教的信徒，而且是那种经常祷告的虔诚信徒，积累了足够的信仰贡献度。

　　“杀神的复制体？没用的！除非他本人到来，还能与我一战！”残眼眨了眨空洞的眼睛，直勾勾地对着黄溢的复制体，似乎能够“看”到。

　　魔族大都拥有“心眼”能力，虽然残念的眼睛瞎了，但仍旧能够看到周遭的一切。

　　黄溢当初进化为“无眼魔”形态之后，并没有肉体上的眼睛，却拥有“心眼”能力，某些时候甚至比肉眼更好用，不受迷雾、烟尘、黑暗、致盲等视觉类因素的干扰。


第962章 血翅

　　“嗖！”就在这时，黄溢复制体的自由之翼，微微一扇，身子化为一道急速幻影，冲向了残眼。

　　那把杀神之怒切开了空气，发出尖锐的破空声，斧身上每一条纹路都亮起了耀眼的神器红光，斧柄尖端雕刻的龙头，快速地眨着眼睛，蕴含着令人心悸的力量。

　　这复制体只能持续一分钟，每一秒都无比珍贵！

　　残眼轻笑一声，也扇动了自己的黑色肉翅，瞬移般地闪到了黄溢复制体的背后！

　　他僧袍一挥，顿时射出一团黑色的魔气！

　　这团魔气非常诡异，上面显现出一张痛苦的脸孔，张大了嘴巴，发出尖锐的惨叫声，几乎是瞬间就咬在了黄溢复制体的后背。

　　但下一刻，那团魔气却直接烟消云散，没有造成一丁点伤害！

　　黄溢的复制体也拥有涅法雷姆血脉的天赋，可以完全豁免魔系伤害，这正是魔族的克星！

　　“嗯？有点意思！”残眼收起了之前那种轻蔑的神色，手中一晃，拿出一把匕首，开始认真和黄溢的复制体战斗起来。

　　他们两个都拥有翅膀，极大地提升了速度，在空中飞速来回交手，形成一道道幻影，让目不暇接。

　　废墟上的灰尘被扬了起来，使得天空看起来朦朦胧胧的，渐渐遮蔽了他们的身影，只能隐约看到两团影子不停色撞击，随后又迅速分开。

　　废墟之中，小男孩握紧了手中那把断剑，仰起头期待地仰望着黄溢的复制体，似乎将所有的希望都放在了它的身上。

　　断墙后面，黄溢的本体观察了一会，发现小男孩召唤出来的复制体，大概只有他本体70%左右的属性，战斗起来远不如他本人那么灵活，频频被残眼所击中，而且有些特殊的天赋和技能也没有。

　　残眼的实力，大概在高级天域层次左右，等级和黄溢应该差不多，放眼强者如林的中央大陆，也是非常强大的高手了。他的实力本来超过了那个复制体，但最强的魔系手段却被豁免了，就算攻击到复制体也很难造成什么伤害，渐渐地落在了下风。

　　如果残眼不是魔族，而是一位正常的高级天域强者，那黄溢的复制体就根本不是他的对手了！

　　“噗！”就在这时，朦朦胧胧的天空中，那个拥有四双魔神之翼的影子，一斧头狠狠劈在另一个光头影子身上！

　　那光头影子喷出一口黑血，身子倒飞出去，狠狠砸落在废墟之中，拖出一条长长的轨迹，溅起块块碎石。

　　残眼被击败了！

　　“可恶！只不过是杀神的一个复制体而已，居然完全无视我的魔系力量！”残眼从废墟中艰难地站起，伸手擦了擦嘴角的鲜血，索性不再理会黄溢的复制体，而是朝那个小男孩急速冲了过去。

　　黄溢的复制体再度扇动自由之翼，眨眼间就挡在了小男孩的身前，握紧杀神之怒，反手一劈！

　　“轰！”下一刻，残眼再一次被黄溢的复制体击飞出去，砸在了废墟中的一条木椅上，连木椅都砸成了片片木屑。

　　黄溢的复制体面无表情，那飘扬的头发下面，露出一双锐利的眼睛，不带任何情绪，却能让人安心。

　　那就像是一堵墙，牢牢地将信徒护在身后

　　“我就知道，杀神从来不会让我失望！”这时，小男孩脏兮兮的脸上露出一个激动的笑容，抬起小脑袋，崇拜地仰望着身前的那尊复制体。

　　那一刻，黄溢的本体似乎感受到，小男孩那仰望的眼神，仿佛穿透了漫天朦胧的灰尘，正直直地注视着他。

　　恍惚间，黄溢产生了一种错觉，似乎全世界各个方向都射来了这样的目光！

　　全世界的各个角落，每天都有无数的英雄教教徒面临危险，他们在绝望之际都会召唤杀神复制体降临。此刻，也许有成千上万的杀神复制体，正在世界各个角落，与各种各样的敌人进行着殊死战斗，保护着身后那些英雄教的信徒。

　　也许，还有很多没有加入英雄教的玩家，也都在期待着他的表现，他是全世界一百亿玩家中最强高手的代表人物，这个世界能否抵挡住七大魔王，就看他的表现了！

　　这是一种何等沉甸的信任！

　　“既然如此，我就让你见识见识，痛苦侍僧真正的力量！”就在这时，残眼再度从废墟中站了起来！

　　他不再试图冲击黄溢复制体的防线，而是神色肃穆地将手中的匕首，捅向了自己的胸膛！

　　“噗！”那把匕首直接穿胸而入，黑色的魔血被溅射出来，浸透了他的僧袍，渐渐地朝他身后那双黑色肉翅凝聚过去。

　　残眼身躯一颤，脸色扭曲起来，闪现出一抹痛苦之色，随后又变成了笑容，似乎非常舒服享受的样子。他光头上的那些血色纹路，开始疯狂地亮起了红色光芒，在朦胧的灰尘之中散射出去，远远地看过去，就像是一盏红色的明灯。

　　“噗！噗！噗！”残眼不断地将匕首插入自己的身躯，疯狂地自残，魔血不停地喷射出来，就像是破裂的水管一样。

　　有些魔血洒落在周围的废墟上，腐蚀一切物体，无论是砖石还是木材，全都被魔血所融化，变成一种黑色的流体，就像是一片黑色的沼泽。

　　“把痛苦当成信仰，那死亡就是天堂，我所受的创伤，会化为不朽的力量……注入我的翅膀。”残眼一边自残，一边吟唱着一段邪恶的祷告词，那声音微微有些颤抖，似乎非常痛苦又非常舒服，交织成一段诡异的旋律。

　　那些流淌出来的鲜血，将他背后的整双翅膀都包裹起来，形成一双诡异的血翅，哪怕隔着很远的距离，都能感受到那双翅膀上的强大的力量。

　　就在这时，复制体似乎察觉到了威胁，猛地朝残眼冲了过去，手中的杀神之怒划过一道耀眼的金光，狠狠地砸在他的脑袋上，想要打断这个技能！

　　“铛！”下一刻，残眼的脑袋响起了一阵浩大的钟声，仿佛是敲在了寺庙里的金钟上，空气中还震荡出一圈圈血红色的音波。

　　残眼的脑袋没有受到一丁点的伤害，而那些震荡出来的红色音波，反而将黄溢的复制体弹飞了出去！

　　“接下来，我让你领略一下，什么是真正的痛苦！”残眼邪恶地笑了起来，扇动着背后那双黑色血翅，朝着倒飞出去的复制体狠狠一卷！

　　顿时，复制体就被那双肉翅所包裹住，提在了半空之中，就像一个人被掐住脖子提了起来。

　　复制体不停地挣扎，想要恢复自由，但是残眼那双翅膀的力量，似乎已经变得无敌了，完全困死了复制体。

　　残眼一边邪恶地笑着，一边收拢翅膀的力量，将复制体往中间狠狠地压缩！那翅膀上的鲜血，也往复制体的体内渗透进去。

　　“咔咔咔！”复制体的身上，顿时传来骨头被挤碎的声音，脑袋充血，双眼通红，似乎随时都会被捏爆，没有了任何还手之力。

　　不远处的小男孩，吓得脸色苍白起来，握紧了小拳头，紧张地看着黄溢的复制体。

　　就连断墙后面的黄溢本人，都清晰地感觉到残眼那双翅膀的强大，堪称无敌，就算是换成他亲自出手，都很难对付。

　　“嘭！”终于，复制体承受不住那伟岸的挤压力量，爆裂开来，化为漫天的血肉洒落而下。

　　那些血肉落在地上后，就迅速消融了，似乎从未存在过。

　　那不过是一具复制体而已，并不是黄溢的真实血肉。

　　残眼满足地点了点头，缓缓地转过身子，一双空洞的眼睛，直勾勾地对着废墟上的小男孩，微微一笑，道：“杀神的复制体已经被我捏死了。怎么样，你尝到痛苦的滋味了么？”

　　小男孩身躯一颤，脸色充满了绝望，泪水在他的眼眶中打转，瘦小的身躯无助地后退着，手中紧握的断剑也颤抖起来。

　　“既然我的复制体被你捏死了，那就换我亲自来试一试！”就在这时，黄溢终于从那面断墙后面走了出来。

　　他每踏出一步，就外放出一分强大的气息，形成一圈圈气场，将周围的灰尘吹散。

　　霎时间，小男孩和残眼猛地转过头看了过来，脸色不约而同地惊呆！

　　那个复制体刚刚才被杀死，而现在居然又出现了一个一模一样的杀神！

　　“你是……真正的杀神！”残眼感受到黄溢身上的那股超强气场，顿时确认了他的身份，空洞的双眼瞪得滚圆。

　　黄溢一边走，一边从储物戒指中拿出了那柄真正的杀神之怒，转头朝着那个惊呆的小男孩微微一笑，点点头道：“是的，这个小男孩是英雄教的信徒，我必须保护他。”

　　残眼很快就缓过神来，脸色重新变得镇定，紧握着手中那把匕首，冷笑道：“你谁都保护不了了，你已经是一个死人！七大魔王正在赶来的路上，到时候，整个第二世界都要因为你而一起陪葬！也好，我先把你杀了，省得七大魔王大人亲自动手！”

　　说罢，他扇动着那双近乎无敌的血翅，朝黄溢冲了过去。


第963章 清君侧

　　残眼气势凶猛，虽然人还没有过来，但那双翅膀扇动的气势，却先一步笼罩了黄溢。

　　黄溢赶紧扇动自由之翼，身子化为了一串幻影，瞬移般地飞到了高空中。他紧握着杀神之怒，猛地往下一劈！

　　一道锐利的气刃顿时激射而出，朝着残眼激射而去。

　　残眼闪开这道气刃，也冲上了那朦胧的天空，与黄溢战在了一起。

　　两人在空中来回穿梭，闪电般地交手，又迅速分开，划出一串串幻影，比之前复制体的战斗更为眼花缭乱，战斗余波汹涌肆虐，搅动了天上的风云。

　　正面交战，黄溢更加深刻地感受到了残眼那双血翅的强大，对方的魔系攻击对他完全无效，但偏偏那双血翅强得不像话，扇动之间，无尽的力量喷涌而出，吹动废墟上的飞沙走石，形成狂暴的飓风，凭空增添了残眼数倍的实力。

　　“杀神，我刚刚进行的那个痛苦仪式，耗费了大半我积累了多年的信仰之力，现在我这双翅膀在半神之下是无敌的，你乖乖受死吧！”残眼一边激战，一边胸有成竹地说道。

　　“那你很幸运，我现在确实没法提升到半神层次。”黄溢又一次躲开残眼那双血翅，略带遗憾地说道。

　　他昨天和堕落将军交战的时候，哪怕和刀锋、利剑联手也打不过对方，但后来他使出【等级提升】和【等级狂暴】两个技能后，暂时提升到了半神层次，一下子就打得堕落将军没有了还手之力。

　　而现在，他没有办法再临时提升至半神层次了，只能凭高级天域的实力与残眼交战。

　　其实就算他以高级天域的实力，也同样有手段能够击杀残眼，只需要扇动一下背后那双“杀戮之翼”即可！

　　杀戮之翼是他最强的手段，融合了他几乎所有的增强类技能，每扇动一次可以提升他一倍的全属性，最高可以提升10倍！

　　但这手段却不能轻易使用！

　　死亡之翼、守护之翼、自由之翼这三双魔神之翼，都是消耗怒气值，可以频繁使用。唯独杀戮之翼是消耗涅法雷姆之力，每扇动一次消耗高达10点！

　　黄溢的涅法雷姆之力上限和他的等级挂钩，现在他是269级，涅法雷姆之力的上限就是269点，回复速度是每3天回复一点，此外每次升级的时候能够回复2点。这样算下来，一个月也只能积累十来点涅法雷姆之力。

　　之前，他在国战中对抗那十二位毁灭之士的时候，已经用掉了一些涅法雷姆之力。后来对抗痛苦女王分身的时候，扇动了10次杀戮之翼，又用掉了100点。现在，他只剩下几十点涅法雷姆之力的积蓄了，只能留在最为关键的时候使用！

　　“那你还如何击败我？”残眼邪邪一笑，再一次扇动着那双血翅冲了过来。

　　凡是它那双血翅扇过的地方，都会出现一道道血痕，仿佛是天空的伤口，凌厉的气息几乎将空间切碎！

　　就在这时，黄溢手中一晃，忽然拿出了一样东西。

　　这是一根黑色的绳子，两端分别是两颗蛇头，不停地吐着蛇信子，就像是一条双头蛇。

　　这正是他昨天击杀堕落将军后，获得的那根束缚魔绳！

　　这束缚魔绳本来是堕落之王的宝物，后来交给了堕落将军，用来对付黄溢。在昨天的战斗中，这束缚魔绳一度禁锢了黄溢的四双魔神之翼，非常厉害，堕落将军被杀死后，这根束缚魔绳就落在了黄溢的手中。

　　黄溢伸手一甩，那根束缚魔绳就急速朝着残眼飞了过去！

　　“嗖！”下一刻，那根绳子牢牢地将残眼捆绑起来，绳子两端的那两颗蛇头互相咬住，像是扣上了环扣。

　　顿时，残眼那双不可一世的血翅就被牢牢锁死了，再也无法扇动分毫。

　　“该死的！这是我们魔族的宝贝，怎么会出现在你的手中！”残眼脸色骇然，竭尽所能想要扇动自己的翅膀，但无论他怎样努力，都无法挣脱束缚魔绳。

　　“因为堕落将军也死在了我的手中。”黄溢说着，再一次提着那柄杀神之怒，朝着残眼冲了过去！

　　接下来的战斗就是一边倒了，残眼的血翅被束缚住之后，实力大降，完全没有了之前那种目中无人的气势，他狼狈地闪躲着，动作迟缓了许多，根本躲不开黄溢的攻势。

　　“噗！噗！噗！”残眼像是一个皮球一样，屡屡被黄溢劈中，一道道触目惊心的伤口布满他的周身，深可见骨，鲜血不停地往外喷涌，变成一场黑雨，淋在下方的荆棘城废墟之中。

　　渐渐地，残眼闪躲的动作越来越虚弱，气息明显紊乱起来。他似乎察觉到了死亡的临近，歇斯底里地狂叫道：“杀神，你不能杀我！我是痛苦魔教的高阶侍僧，我麾下统御着无数信徒，我本应该被万人敬仰，怎么能够死在你的手中！”

　　“每个人都会死，只不过你的死期就在今日。”黄溢直接高高举起那柄杀神之怒，仿佛是一锤定音般，狠狠砸在了残眼的脑袋上！

　　“嘭！”下一刻，残眼的脑袋直接被打爆，身躯像是泄了气的皮球，所有的力量瞬间被抽离出去，化为一具尸体，从高空中坠落而下，狠狠地砸在了下方的废墟上。

　　天地间忽然安静下来，战斗的喧嚣瞬间停止。

　　一位本该可以纵横世界的痛苦侍僧，就这样陨落在了黄溢的手中！

　　残眼在痛苦魔教中也是高层人物，今天只是无意中路过这荆棘城的废墟，碰上了一个虔诚的英雄教教徒，一时兴起，想要拉对方入教，没想到这样一件寻常的小事，却让他送了命。

　　就在这时，痛苦侍僧的尸体上，忽然涌现出一股浓郁的黑色烟雾，直冲高空，没入了黄溢的体内！

　　“【系统提示】：你击杀了痛苦魔教的高阶痛苦侍僧【残眼】，吸收了对方残余的100万信仰之力。”

　　收到这条系统提示，黄溢微微一愣，没想到击杀残眼这样的宗教人物，居然还能获得信仰之力！

　　他其实一直都在凑信仰之力。他现在是传奇英雄，这种身份在第二世界浩瀚的历史上，并不是特别显眼，历史上有数不清的传奇英雄。但是更上一步的史诗英雄就非常稀少了，无一不是时代最强者，例如十大封神者等人，最弱的也是索姆雷特大帝那样的半神高手。而想要成为史诗英雄，就必须要有10亿信仰之力！

　　黄溢创建英雄教之后，信仰之力就一直在飞速提升，所有英雄教教徒的信仰贡献度，都会按照一定的比例，化为他的信仰之力。但即便是英雄教发展到现在，他也不过才收集到了一亿多信仰之力而已，距离10亿的目标还非常遥远。

　　现在，他击杀残眼后，居然也能获得信仰之力，这就多了一种新的途径。

　　残眼的死亡，除了给黄溢带来了信仰之力外，还有丰厚的经验值。

　　黄溢感受到体内涌现出一股暖流，身上升腾起一道金色的光芒，升了一级。

　　他终于达到270级了！

　　到了他这种阶段，升级本来已经非常困难，而且他是神级职业，升级速度更为缓慢。但他这一天的升级速度，却简直是坐火箭一般！

　　昨天，他击杀堕落将军之前还是252级，短短一天时间，就升上了270级，足足飙升了18级！

　　击杀高手所获得的经验值，远远超过刷众神之塔！如果黄溢靠刷众神之塔来练级，估计几个月也升不了18级。

　　“【系统提示】：恭喜你升上了270级！你的涅法雷姆血脉、神级职业均可领悟一个新技能，但你的技能数量已满，请先腾出技能名额。”

　　黄溢的技能数量很早以前就达到上限了，别的技能他可以不要，但涅法雷姆技能和神级职业的技能个个逆天，他必须要领悟出来。

　　他稍微筛选了一番，舍弃了两个之前的普通技能，很快就腾出了两个技能名额，领悟了两个全新的技能。

　　首先，是他的神级职业【永恒暴君】的270级技能，这是他这个神级职业的最后一个技能——

　　【清君侧】：只有在怒气达到满值的时候方可使用。消耗所有怒气值，使所有等级低于你的敌人，无法接近1000米范围之内，在该范围内的敌人，将被弹飞到1000米之外，持续时间无限制。

　　这是黄溢迄今为止，见过的最接近无敌的一个技能！

　　这个技能一旦用出来，对上玩家基本上就是不死了！因为黄溢是目前世界等级榜的第一名，所有玩家都比他等级低，这个技能用出来后，所有的近战职业将全部无法靠近他，强行被排斥在1000米之外，而远程职业也打不了这么远的范围，就算是弓箭手和法师这样以攻击距离见长的职业，也鲜有能够超过1000米的攻击范围。

　　更重要的是，这个超强的技能只消耗怒气，可以频繁使用，而且持续时间是无限制的，只要他愿意，可以持续一整天。

　　不过这技能只对等级低于他的人有用，那些等级比他还高的敌人，比如中央大陆的那些圣地领袖、魔族的顶级强者……是可以完全无视这个技能的。

　　至此，黄溢的神级职业已经领悟出了全部的四个技能——

　　杀无赦！

　　诛九族！

　　斩立决！

　　清君侧！


第964章 真正的英雄

　　黄溢领悟的第二个新技能，是涅法雷姆血脉的270级新技能，这也是涅法雷姆血脉的最后一个技能——

　　【神魔逆转】：涅法雷姆是神魔之子，洞察了神与魔的真谛，可将神系力量和魔系力量互相逆转，每次逆转需消耗一定量的涅法雷姆之力。

　　这个新技能非常特殊，它并不是直接的战斗技能，而是逆转神系力量和魔系力量。

　　神系和魔系力量从来都是水火不容，两者是对立的天敌关系，不可调和，历史上也从未有人可以同时驾驭这两种截然不同的力量。

　　但现在，涅法雷姆血脉居然可以在这两者之间自由逆转，在某些特殊的时刻，这神魔逆转必定会起到奇效！

　　黄溢的涅法雷姆血脉，除了每30级领悟一个新技能之外，还能领悟一个新天赋。

　　他上一个涅法雷姆天赋，是240级领悟的【地位平等】——面对同等地位的敌人，所有技能均为绝对技能。

　　这是个战斗类天赋，但他并不怎么喜欢，因为到了他这种层次，技能的作用已经越来越小，战斗方式偏向半神了。

　　这次270级，他领悟的是一个辅助类的新天赋——

　　【转化涅法雷姆之力】：新增一种涅法雷姆之力的获取途经，击杀拥有神系或者魔系力量的敌人后，能够自动吸收对方的神系力量或者魔系力量，转化为涅法雷姆之力，敌人越强大，转化的涅法雷姆之力就越多。

　　黄溢的涅法雷姆血脉非常强大，但涅法雷姆之力一直都是个制约，让他无法频繁使用自己的涅法雷姆能力。例如刚刚对付残眼的时候，如果他有充足的涅法雷姆之力来扇动那双杀戮之翼，那战斗就会轻松很多了。这个新天赋算是雪中送炭，拓宽了涅法雷姆之力的获取渠道。

　　有了清君侧、神魔逆转这两个新技能，以及转化涅法雷姆之力这个新天赋，黄溢的实力变得更为强大了。

　　这也是他最后一次获得新技能和天赋，再往后他的目标就是半神了，到时候就可以脱离技能的层次，追求更高级的实力提升方式。

　　黄溢低头看了看下方，此时，那个小男孩仍旧站在废墟之中仰望着他，目光崇拜，就像是在仰望一尊天神。

　　黄溢微微一笑，飞了下去，落在了残眼的尸体旁。

　　残眼的尸体浑身是血，那双强大的血翅已经破碎不堪，几乎被那根束缚魔绳所勒断。他伸手一招，那根束缚魔绳就自动飞回到了他的手中。

　　这是件很不错的宝贝，如果没有它，想要击杀残眼不可能会如此轻松，对方毕竟也是高级天域强者，等级上和他差不多。

　　黄溢伸手一挥，召唤出了一尊魔神仿造体。

　　这尊魔神仿造体长着六只手臂，通体都是强壮的肌肉，充满了蛮力的感觉，它表情凶恶，仿佛是寺庙里面供奉的恶神。

　　这正是蛮神仿造体！

　　蛮神是他制造的第一尊魔神仿造体，也是他最重点培养的一尊仿造体。后来他还为利剑制造了一尊蛮神仿造体，结果那尊蛮神的实力，远远超过了他自己的蛮神。这件事刺激了黄溢，他现在要加大自己这尊蛮神的培养力度，使它变得和利剑那尊蛮神仿造体一样强。

　　黄溢的60级涅法雷姆技能，名叫【群魔穴窍】，杀死敌人后，可将敌人的魂魄拘入魔神仿造体的穴窍之中，强化魔神仿造体的实力。

　　这残眼贵为高级天域强者，其魂魄非常强大，如果不赶紧吸收掉，那么残眼的魂魄就将去往冥界，白白浪费掉，就像昨天击杀的堕落将军一样。

　　黄溢转头看了看蛮神，道：“蛮神，你把这痛苦侍僧的魂魄吸收掉，强化你的穴窍吧！”

　　“好的！主人！”蛮神翁声说着，立即走到了残眼的尸体旁，伸出大手按了下去。

　　顿时，残眼的尸体中就涌现出一团血光，没入了蛮神的头部！

　　蛮神轻车熟路地消化了残眼的魂魄，身上顿时散发出一股伟岸的魔系气息，冲天而上。

　　它的双眼，喷出两道实质般的魔气，如同两道箭矢破空而去，与空气发出激烈的摩擦声。

　　它的脑袋也如残眼一般，变成了光头，上面出现了道道血红色的纹路，气息玄奥。

　　“咔嚓！”就在这时，蛮神仿造体背后的皮肤忽然裂开，长出了一双血淋淋的翅膀，往下滴着黑色的鲜血！

　　这双翅膀，赫然就是之前残眼的那双血翅！

　　残眼最强大的地方，就是那双血翅，连黄溢都应付得很棘手。现在，蛮神居然继承了那双翅膀，吸收到了对方的精华！

　　这双血翅，隐隐有种黄溢的杀戮之翼的感觉，只不过黄溢的杀戮之翼是滴红色的鲜血，而蛮神这双血翅则是滴黑色的鲜血。

　　黄溢清晰地察觉到，蛮神的实力比之前至少提升了三成，举手投足之间，已经开始有了一丝真正的神灵气质。

　　黄溢满意地点了点头，收起了蛮神仿造体，以后再多让它吸收一些强者的魂魄，总有一天能够达到利剑那尊蛮神仿造体的强度。

　　残眼死后，还把身上那件僧袍爆了出来。

　　那僧袍颇为不凡，外表有一道道细细的红色纹路，微微散发出宝光，摸在手里光滑柔软，非常舒服。但这僧袍上却沾满了残眼的魔血，散发出浓郁的魔系气息。

　　黄溢查看了一下这件装备的属性，发现这是一件传奇装备，不过这是魔系物品，一般人用不了。

　　他倒是可以使用，但他现在的衣服也是传奇装备，这件僧袍对他并没有什么吸引力。

　　“你，你真的是杀神吗？”就在这时，一个稚嫩的声音从身后响起。

　　黄溢转头一看，见那个小男孩正站在他背后，睁着那双明亮的大眼睛看着自己，脏兮兮的小脸上满是激动。

　　“是的，你不用害怕了，残眼已经被我杀死，连他的僧袍都落入了我的手中。”黄溢点了点头，扬了扬手中那件僧袍。

　　“真厉害！”小男孩咽了咽喉咙，既有些拘谨，又掩饰不住激动，“以前我只能在教堂里看见你的雕像，每天都会祷告，没想到有一天能够看到你本人。如果今天不是你，我就要被杀死了。”

　　黄溢微微一笑，顺手将手中的僧袍递给了小男孩，道：“只要你好好努力，也能变成一名强者。这僧袍是一件传奇物品，送给你吧！这样你以后就有自保之力了。”

　　“什么？”小男孩两眼放光，语气变得结结巴巴起来，“我，我居然能够拥有传奇装备？！”

　　说着，他激动地伸出手，想要接过那件僧袍。

　　“滋！”就在他的小手触碰到僧袍的一瞬间，一道青烟顿时从他的手指尖升起。

　　小男孩痛叫一声，闪电般地收回了手，但此时他的手指已经被烧出了一道伤口，滋滋冒着青烟，疼得他龇牙咧嘴。

　　“差点忘了，这是魔系装备，你用不了！”黄溢这才反应过来，略带抱歉地说道。

　　小男孩眼中顿时浮现出一丝失落，捏着自己受伤的指头，抿抿嘴道：“都怪我实力太弱，就算有好装备都用不了。”

　　黄溢看着小男孩失落的眼神，忽然心中一动，想到了自己刚刚领悟的涅法雷姆技能——神魔逆转。这技能可以逆转神系力量和魔系力量，眼前这件僧袍倒是一个很好的实验对象。

　　想到这里，黄溢当即了尝试，逆转这件魔系装备。

　　一股淡淡的血色光芒，顿时从他的手中升腾而起，裹住了那件黑色僧袍，开始改造起隐藏其中的装备威能来。

　　很快，那僧袍上浓郁的魔系气息开始变得紊乱起来，似乎受到了某种神秘的改造，居然演变成了一股淡淡的神系力量。

　　小男孩见状，睁大了眼睛，好奇地问道：“杀神大哥，你这是在干嘛？”

　　“我在把这件装备的魔系力量逆转为神系力量，这样你就可以装备它了！”黄溢一边逆转着僧袍，一边说道。

　　“神系力量和魔系力量不是对立的吗？怎么能够互相逆转呢？”小男孩的惊讶更甚，像是颠覆了自己的认知，一双明亮的大眼睛死死地盯着那件僧袍。

　　渐渐地，僧袍上的魔系力量和神系力量此消彼长，逆转程度越来越高，最终魔系力量全部消失，彻底变成了神系力量。

　　此时是僧袍已经不再是黑色，而是明亮的金黄色，瑞气千条，散发出神圣的气息，如同是得道高僧穿过的袈裟，上面沾染的那些魔血也消失得一干二净，没有了丝毫血迹。

　　光看这僧袍的外表，绝对想不到它曾经居然是一件邪恶的魔系装备。

　　神魔逆转果然神鬼莫测，居然将两种截然不同的力量如此轻松地逆转过来，不留丁点痕迹，简直是造物主一般的手段。

　　黄溢看了看自己的涅法雷姆之力，他这次使用神魔逆转，只消耗了区区1点涅法雷姆之力，完全在承受范围之内。不过他这次逆转的是传奇装备，如果逆转一件更高级的史诗装备，那估计消耗的涅法雷姆之力就要多很多了。

　　“【系统提示】：你逆转了魔系装备【痛苦守护】，可重新命名该装备，并更改装备信息。”

　　黄溢直接将这件装备改名为了“英雄守护”，并且把装备的物品说明也改掉了。这就像是生活职业玩家锻造装备一样，制造者可以自己命名装备，并且在装备上留下一行小字作为标记或是铭文。

　　黄溢这才满意地点点头，蹲下身躯，亲自将僧袍套在了小男孩的身上，替他拉平褶皱，整理好领子。

　　小男孩兴奋地摸着自己的新衣服，左看看右看看，脏兮兮的小脸上满是笑容。换上了传奇装备之后，他的气质焕然一新，不复之前那种孱弱。他捏了捏小拳头，仰头看着黄溢，信誓旦旦地说道：“杀神大哥，我以后一定会努力变强，成为一名真正的英雄，去击败残眼那样强大的敌人。”

　　“不！”黄溢拍了拍小男孩的脑袋，微微一笑，“真正的英雄，不是击败了别人，而是保护了别人。”

　　说罢，他就扇动背后的自由之翼，窜升到了高空，离开了这里。

　　小男孩遥望着黄溢离去的方向，站在原地怔了一会，直到黄溢的身影消失在了天边才缓过神来。

　　他站在废墟之上，小手摩挲着自己的僧袍，忽然发现袖口上有一行小字，正是这件传奇装备的铭文——

　　“真正的英雄，不是击败了别人，而是保护了别人。”


第965章 超一流高手们的奇遇

　　当黄溢在冷冷清清的荆棘城废墟时，英雄大陆另一边的赤壁城正热闹非凡。

　　赤壁城，原本是中国著名公会名将阁的港口城市，耗费了无尽的财富才建造起来，繁华程度就算比之英雄港也差不了太多。但是后来，这座城市不幸被入侵军所占领，成为了入侵军在英雄大陆的心脏，入侵军的很多重要会议都在这里举行。

　　今天，赤壁城的市政大厅前广场，数十个国家军团的旗帜再一次升起，在海风下肆意飘扬，这代表又一场重要会议在这里召开了。

　　几天前那场总决战中，黄溢轮回结束，大发神威，击败了入侵军团，斩杀了所有入侵军团的领袖，还将魔族前来援助的十二位毁灭之士击杀，迫使系统宣布了这场国战的最后结束期限——10天之内，只要入侵军不能占领英雄大陆一半的面积，就会被判定为失败。

　　由于英雄军团的实力实在太过强劲，自那天总决战之后，很多入侵国家自认为已经无法再击败英雄大陆，为了防止更大的损失，纷纷退出了这场国战。这使得今天这场会议冷清了不少，与会者人数远不如之前的会议。

　　此时，市政大厅内宽敞的会议室中，数十位战争巨头正齐聚一堂，坐在最前方的依旧是入侵军那群超一流高手——

　　日本两大玩家领袖——“武帝”宫本武藏、“天皇”天道；

　　美国三大玩家领袖中的两位——教皇、但丁；

　　印尼玩家领袖浮缠纷扰；

　　巴西第一高手罗纳尔；

　　印度玩家领袖恒河；

　　欧洲超一流高手TNT、“法皇”埃菲尔。

　　一共九人。

　　本来入侵军中还有一位超一流高手——基德，但在之前的一次战役中，他被众人怀疑是叛徒，早几天的总决战中也没有通知他参加，算是被彻底排挤出去了。

　　在九位超一流高手的下方，则是其余国家军团的领袖。他们个个目光威严，气度雍容，高高在上，代表着入侵军中数十个国家的意志。

　　“诸位觉得，这场国战还有打下去的必要么？”天道站起了身，环视了一遍会议室里各个国家的领袖说道。

　　他穿着一袭白色长袍，飘逸儒雅，如同一尊出尘的剑客。但此时，他身上却微微有一种疲惫感，原本潇洒的脸上布上了一层阴云：“英雄大陆的实力太强了，几天前杀神就能将我等杀得毫无还手之力，现在连雷神也回来了，还拿着至高神器，刀剑杀神龙五人联手起来，连痛苦女王的分身都能击杀。现在，他们五人光是等级上，就已经超越了我们几十级，一旦他们完成了三转试炼，实力又将大幅度飙升。而我们距离三转还很遥远，和他们根本不是一个实力层次。这场国战已经没有打下去的必要了，双方的实力差距实在太大，如果我们还赖在这英雄大陆，恐怕不得善终。”

　　随着他这番话，会议室的气氛更为压抑了，很多军团领袖的脸色更为颓丧。几天前那场总决战，是一场彻头彻尾的惨败，连他们这一方的超一流高手，都被屠狗一般地屠杀。回想起那天的情景，众人都感到一股从心底冒出来的凉意。

　　“话不能这么说！”这时，坐在对面的宫本武藏忽然开口了。他和天道一样，也是一身白衣，不过天道是出尘的飘逸长袍，而他的是白色的武士服，充满了战意，一如他固执好战的性格。他们两人也一直都是针锋相对，互相较劲。

　　宫本武藏摩挲着腰间的东洋刀，目光如鹰眼一般锐利阴沉：“我们和杀神他们的差距其实并不是很大。杀神他们之所以能轻松击杀我们，很大程度上是依靠了英雄大陆的东道主优势。在英雄大陆的范围内，他们能够享受到高额的国家荣誉值加成，而我们远离故土，无法享受到我们的国家荣誉值加成，此消彼长之下，我们当然打不过他们，并不是我们本身实力的问题。”

　　“武帝说得没错！”TNT点了点头，眨了眨他那深邃的蓝色眼眸，颇有绅士风度地端坐在椅子上，“玩家的军衔晋升至元帅之后，能够享受到双倍的国家荣誉值加成。这么算下来，光是国家荣誉值一项，杀神的属性加成就差不多是我们一倍了，这么大的属性差距，我们打不过他也是正常的。”

　　TNT说着，环视了众人一遍，目光从一个个军团的领袖脸上扫过，像是给他们加油打气，道：“现在，我们不需要再畏惧杀神他们了。七大魔王将亲自前来对付杀神，这就给了我们机会，我们可以趁机占领英雄大陆一半的面积，国战的胜利还是属于我们。杀神等人畏于七大魔王，肯定不敢离开英雄帝国的范围出来阻止我们。”

　　“不错！这是天赐的良机，我们怎能就此放弃？”浮缠纷扰咬着银牙，目光中满是阴毒仇恨，她手中紧紧握着自己的弓箭，身上铠甲紧束，似乎迫不及待地要上战场杀敌，“这次国战，我的公会被杀神无情毁灭！不报这个仇我不甘心！这场国战，我要坚持到底，打到最后一秒！打到最后一人！”

　　“是啊！国战这么久都打过来了，也不差这最后几天，七大魔王一来，我们获胜的几率大增，大家要坚持下去。”教皇拂了拂他那金色的头发，露出一个英俊的笑容。

　　有了这几位超一流高手的表态，在座的一众军团领袖顿时有些动摇起来，他们现在都还留在英雄大陆，心底多少都是有些不甘心的，很容易受到扇动。

　　“可继续打下去实在太危险了！”这时，但丁重重地摇了摇头，谨慎道：“我虽然痛恨杀神，但七大魔王却是整个世界的宿敌，搞不好连我们也要丧命于魔族之手。依我看，我们还是退出英雄大陆，避开这场是非，无论是杀神还是七大魔王，实力都在我们之上，留下来不是一个明智的选择。”

　　“杀神他们虽然强，但我们也不弱。”这时，恒河忽然开口了，他摩挲着自己那根世界之树的树枝，手掌轻轻拂过上面翠绿的嫩叶，道：“杀神他们击杀痛苦女王的分身之后，掀起了天赐时代，各种传承和奇遇的信息都冒了出来，我们也能从中得到好处。我已经得到了世界之树更多的线索，我可以轻易前往梅尔瓦世界，那里的海底有一棵巨树，那是当年世界之树的一棵种子成长起来的，对我这根世界之树的树枝有显著的提升效果，到时候我的实力将会有大幅度的提升，根本不惧杀神等人。”

　　他说着，转头看向了其余几位超一流高手，如数家珍地说道：“教皇的传承是十大封神者之一的雷电女皇，她那件雷电权杖已经有一半落入了他的手中，现在进入了天赐时代，他应该很快就能获得那件完整的神器；法皇的传承是法神泽拉尔，虽然法神已经失踪了好几个纪元，但现在天赐时代开启，想必它的更多传承信息也都会冒出来；TNT则探索到了火神陨落的神国，当年登天者·血蹄还没封神的时候，都曾是火神的奴仆，等TNT彻底接收了火神的神国，实力还了得？浮缠纷扰是罕见的和冥界有关的玩家，在这个充满机遇的天赐时代，她完全可以在冥界中获得更大的好处；宫本武藏是远古地精文明的传承者，这个埋没于历史长河中的伟大文明，必将浮现出更多失落的文献和遗迹，帮助他研制出更多的S级药剂……”

　　恒河顿了顿，环视了场上所有人一遍，继续道：“在座的各位都是全世界最优秀的玩家，历经了千辛万苦才脱颖而出，大家都有着自己独特的传承和奇遇，现在天赐时代到来，大家都能大幅度提升实力，凭什么就要低杀神他们一等？！我们之前的失败都是暂时的，在这个全新的天赐时代，我们都将为王！我们每一个人，都是这个时代的主角！”

　　“说得好！”宫本武藏鼓起掌来，高声道：“至于七大魔王，大家完全不用担心。杀神五人击杀痛苦女王的分身后，已经彻底激怒了七大魔王，现在七大魔王根本无心去对付其他人，一门心思全在杀神身上，一定不会来对付我们的。”

　　说完，宫本武藏就不着痕迹地看了看TNT，两人的眼中都隐藏着一丝深意。

　　他们两人早已经秘密投靠了七大魔王一方，有他们在，七大魔王不仅不会来对付他们这些入侵军，还会隐隐帮助他们，就像上次那十二位毁灭之士一样。

　　恒河和宫本武藏两人的话语，给在座的军团领袖们打了一剂强心针，会议室中顿时呈现出了一派主战的气氛。

　　经过一番争论，各个国家军团的领袖纷纷表达了自己的意见。

　　最终，大多数国家都同意留下来，借助七大魔王的力量，来赢得这场战争的胜利。

　　反对者的声音就比较弱小了，九位超一流高手之中，只有天道、但丁、罗纳尔三人反对。


第966章 天道统一入侵军

　　这时，天道再次从座位上站起了身，目光环视会议室中所有领袖一遍，总结道：“既然大多数人都决定留下来战斗到最后，那么少数服从多数，我们就再冒最后一次险，留下来打完这场国战。但在这之前，我有一个重要提议！”

　　“什么提议？”会议室的角落里，一个身形妙曼的女子忽然问道。她头上戴着一顶花环，身上穿着草裙，手中握着一柄弯曲的树枝法杖，看起来就像是一个花仙子。

　　她叫花雨，是一个来自东南亚的军团领袖，虽然不如浮缠纷扰那么有名望，但在东南亚地区也是一个著名的女性高手玩家。

　　天道看了花雨一眼，随后又看了其余人一遍，将声音提高了八度：“我提议，将你们所有人的军团，全部并入到我的东瀛军团里面来，让我们所有人合为一个整体。”

　　会议室顿时一滞，所有人都面面相觑。

　　“可笑！”宫本武藏嗤笑一声，斜着眼看着天道，“就算我们要合为一个整体，为什么是让我们并入你的军团，而不是让你并入我的军团？”

　　“因为你的军团还不够资格！”天道语气冷淡，“你的军团论人数不如我，论战绩不如我，你本人更是在国战中被数次击杀。而我麾下的军团，在所有入侵军中表现最好，我们获得了在座所有军团中最多的功勋！一旦国战胜利，那就只有我的军团能够得到系统的战后奖励！我让你们合并到我的军团，其实是在为你们着想，因为这样一来，国战胜利后，大家都能跟着享受到战后奖励。”

　　宫本武藏握紧了拳头，脖子上青筋暴起，怒火上涌！

　　但他却无法反驳，这场国战中，各个军团的表现大家都心知肚明，他麾下的武道军团，确实不如天道麾下的东瀛军团。

　　“既然如此，我的军团愿意并入你的军团之下。”这时，之前问话的那位花雨点了点头，率先表态。

　　有了花雨的带头，其余军团的领袖顿时有些意动起来，彼此交头接耳，互相谈论着。

　　过了一会，一名穿着铠甲的粗犷男子也做出了决定：“我们‘孟加拉之虎’军团，愿意并入东瀛军团。”

　　“我们东非军团，愿意并入东瀛军团。”

　　“秘鲁军团，愿意并入东瀛军团。”

　　“泰国军团，愿意并入东瀛军团。”

　　……

　　一时间，多个小型军团纷纷表态。他们本来就比不上那些大型军团，就算国战胜利也得不到系统的战后奖励，但加入东瀛军团之后却有了机会。

　　“好吧！我的神曲军团，也并入东瀛军团！”这时，但丁也开口了。

　　他是在座的九位超一流高手之一，麾下的神曲军团也是一个大型军团，他的表态意义重大，一下子推动了众人的决定。连一个个超一流高手的军团，也纷纷并入了东瀛军团。

　　最后，会议室里只剩下宫本武藏没有加入了。他略微无奈地环视了场上各个军团的领袖一眼，最终盯着天道，略带不甘地说道：“既然大家都加入了你，那我也不能例外。但我并入你的军团，并不是要屈服于你，仅仅只是看中战后奖励而已。”

　　随后，他将自己麾下的武道军团也并入了东瀛军团！

　　至此，所有入侵军团全部并入了东瀛军团之中。东瀛军团一下子成为了史上最大的军团，规模甚至超过了英雄军团。

　　天道，则成为了这支军团名义上的总指挥！

　　“很好，今后各位就是一家人了，我们将携手取得这次国战的胜利。”天道微微一笑，再度环视全场一遍。

　　此时，他脸上的颓败之色已经一扫而空，流露出强大的自信。

　　天道顿了顿，继续道：“我们取得国战胜利后，占领的领土需要尽快消化，新建好我们的要塞。而以我们目前的兵力和资源，还无法完全消化这么广阔的领土。我会和东瀛公会另外两位副会长商谈，将我们公会这些年积累的主要物资和财富，从东瀛大陆运送过来，用以新建我们占领的领土……”

　　……

　　黄溢离开荆棘城之后，就飞回到了雷神的那艘远古神舰。

　　此时，雷神正擦拭着那根海神之柱，动作轻柔，宛如对待自己的孩子。

　　那海神之柱散发出永恒的光辉，将整个船舱都填满了，身处其中，仿佛被无尽的温暖海水包围，充满安全感。

　　“阿溢，你升上270级了？！”雷神转过头，惊讶地看着黄溢，发现了他的等级变化。

　　“是的，我本来就快升级了，刚刚杀了一位高阶痛苦侍僧，终于升了上去。”黄溢点了点头，手掌一晃，从储物戒指中拿出了两个瓶子。

　　第一个瓶子中，充斥着黑色的烟雾，隐约可以看见烟雾之中静静躺着一滴黑色的液体，散发出一股伟岸的黑暗气息，甚至透出了瓶身要往外面扩散。不过海神之柱的光辉已经充斥了整个船舱，阻挡住了这股黑暗气息的扩散，死死地将它压缩在瓶内。

　　第二个瓶子中，也装着类似的黑色液体，足足有一整瓶，但它们散发出来的气息却有细微的不同，更偏向堕落。

　　雷神看着这两个瓶子，再度惊讶起来：“这……这是黑暗之王的血液，还有堕落之王的血液！”

　　他咽了咽喉咙，盯着黄溢，继续道：“这都是传说中的东西！一直以来，七大魔王都是派分身出来作乱，那只是一团团生命精华而已，并不是真正的血肉。只有从它们本体身上，才能获得真正的魔王之血，你是怎么获得这两位魔王的血液的？”

　　“这滴黑暗之王的血液，是我在中央大陆的荒芜魔殿中获得的，而这瓶堕落之王的血液，是我昨天杀死堕落将军后获得的。”黄溢说着，晃了晃两个瓶子，“七大魔王马上就要降临了，我想试试看能不能赶在它们降临之前，吸收掉这些血液，这样我就多了一丝自保之力！”

　　他的稀有种族可以让他每20级进化一次。他上一次进化，是几天前轮回结束后进化为的太古巨人，那次用的是180级的进化机会，他现在足足拥有200级，220级，240级，260级总共四次进化机会！

　　这些珍贵的进化机会，他不想随随便便浪费掉，只有得到非常强大或者非常特殊的血液，他才会考虑进化，而魔王之血就是其中之一。

　　他上次已经试过了黑暗之王的血液，但血液强度实在太高，他无法吸收。不过上次他是245级，而现在他已经升上了270级，比当初更为强大了，可以再度进行尝试！

　　黄溢打开了黑暗之王血液的瓶子，将那滴血液倒在了手掌心之中！

　　“滋滋！”顿时，他的手掌中就传来了一阵腐蚀的声音，那滴血液中包含着各种阴暗负面的邪恶气息，疯狂地腐蚀他的手掌。

　　不过他是涅法雷姆血脉，豁免了魔系气息的伤害，而且他正处于海神之柱温暖的光辉之中，完全压制住了这滴魔王之血。

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　黄溢期待地选择了是！

　　顿时，他的手掌一沉，传出一股强大的吸力！

　　那滴黑暗之王的血液剧烈地震颤起来，刚开始还能稳固成一滴的形状，但随着时间的推移却渐渐地化开来。

　　慢慢地，黄溢感觉到那血液中的气息开始穿透他的皮肤，渗透进他的体内，一股史诗般的伟岸力量在他的体内生根发芽！

　　最终，那滴血液全部渗透进了他的皮肤里面，但却没有完全被吸收掉，看起来就像是手掌里的一颗黑痣！

　　“【系统提示】：由于你的涅法雷姆血脉拥有魔族血统，并且进行过无眼魔的进化，你得以吸收【黑暗之王的血液】，当前炼化进度1%。”

　　“成功了！”黄溢心中一喜！

　　不过这黑暗之王的血液强度是在太高，无法像之前那样一次性吸收掉，就像那颗末日使者的残破神格一样，需要漫长的时日一点点吸收。

　　黄溢摸了摸手掌中那颗黑痣，心中顿时充满了期待，黑暗之王是永恒的史诗，不知道当他变身为黑暗之王后，究竟会有多么强大？

　　而且这是没有副作用的，如果是加入魔族成为魔王，那就得和地狱之王签订契约，处处受制，未来成就有限。

　　而通过进化的方式成为七大魔王这样的存在，则没有这种后顾之忧！

　　黄溢手掌一晃，收起了另外一瓶堕落之王的血液，既然他已经可以进化为黑暗之王，那就不是很有必要去进化为堕落之王了。

　　他未来的进化机会非常有限，要省着点用。而他目前还有两个进化目标，一个是龙族形态下的深度进化，他在这条路上已经走了很远，先后已经进行过白龙族、海龙族、以及两次黄金圣龙的深度进化，每一次的龙族形态进化，都能提升他的化身威力，他想要将化身进化为神胎一般的存在，就必须再留几次进化机会给龙族形态。

　　而他的第二个进化目标，则是那尝试了多次的神秘蟒蛇之血！

　　接下来，黄溢深吸一口气，从储物戒指中，拿出了那几滴神秘蟒蛇之血。


第967章 最后的倒计时

　　这几滴神秘蟒蛇的血液，黄溢在还没到达圣域的时候就已经获得了，先后进行过数次进化尝试，但一直无法吸收。

　　直到上一次，这神秘蟒蛇的血液终于开始有松动的迹象。现在他的等级又有提升，有很大希望可以成功！

　　黄溢小心翼翼地打开瓶子，倒出一滴在自己的手掌心上。

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　黄溢选择了是！

　　下一刻，他的手掌开始猛烈地吸收起那滴神秘蟒蛇之血来。

　　那滴神秘蟒蛇之血剧烈地震颤着，就像一座坚固的冰山开始慢慢化开，但仍旧艰难地抵抗着黄溢的吸收，随着时间的推移，两者渐渐维持住了一个平衡。

　　“【系统提示】：目标血液强度太高，无法吸收。”

　　又失败了！

　　黄溢心中微微一叹，他已经270级了，居然还是无法吸收这神秘蟒蛇之血，不知道对方究竟是神秘身份，为什么会有如此大的能耐？

　　“嗯？你这滴血液究竟是什么来头？居然抵挡住了你的吸收！”这时，雷神好奇的盯着黄溢手中那滴神秘蟒蛇之血，惊讶地说道。

　　“我也不知道，我得到这神秘蟒蛇的血液很久了……”接下来，黄溢将他得到这神秘蟒蛇血液的过程说了一遍。

　　其实他可以感觉到，这神秘蟒蛇之血的强度和黑暗之王血液的强度差不多。但他拥有涅法雷姆血脉的魔族血统，而且之前进化过无眼魔的形态，打好了基础，所以吸收起黑暗之王的血液更为轻松一些。而这神秘蟒蛇之血则没有这些铺垫因素，所以吸收起来更为困难。

　　黄溢不由回想起最后一次得到神秘蟒蛇的信息来，他前阵子发现那个拥有巨大眼球的神秘岛屿时，曾经用时间之眼发现了那条神秘蟒蛇去过那里，而且还进入了那神秘巨眼中的黑洞之中，那黑洞不知道连接着什么地方，连黄溢都无法进去。

　　轮回结束后，黄溢一直都在忙碌，没能再次回到那个神秘岛屿进行探查。

　　就在这时，天地间忽然响起一道庄严浩大的声音，向全世界进行着宣告——

　　“【系统公告】：【冰冻柠檬草】成为了一名天赐英雄，赐名为：冰雪女王。”

　　黄溢和雷神都微微一惊！

　　居然又有人成为英雄了！

　　而且这个人黄溢还曾经见过，他前阵子在奥斯坎皇家学院的时候，曾亲眼看见他的同桌思成成和冰冻柠檬草有暧昧关系。

　　冰冻柠檬草是奥斯坎皇家学院的第一个学生，资历比黄溢老得多，甚至已经成功进入了学院的管理层，成为了学院议会中的一员。她麾下的公会名叫凤凰社，由学院内各个班级拔尖的女生组成，实力了得。

　　近些日子以来，她开始名声鹊起，不过她之前一直没有入围年度盛典的任何奖项，算是一个老新人。有人预测，她很有可能是下一届年度盛典的最佳新人，现在她成为了一名英雄，晋升到了超一流高手的行列，获奖机会大增！

　　黄溢脸色凝重，转头看着雷神，道：“奥斯坎皇家学院已经没有英雄灵气了，玩家不能再通过英雄试炼来成为英雄。但现在，这冰冻柠檬草却成为了英雄，看来她很有可能像你一样，也是发现了一个神秘岛屿，吸收了英雄灵气，成为了英雄！”

　　“很有可能是这样！”雷神点点头，追忆起来，“我当初发现的神秘岛屿有一张巨大的嘴，你发现的那个神秘岛屿有一只巨大的眼睛，此外教皇也是通过这样的方式成为的英雄。现在，又多了一个冰冻柠檬草，不知道他们发现的是什么器官？”

　　“真不知道这些五官究竟是谁的？那些连通的黑洞究竟是通往什么地方？”黄溢皱起了眉头，心中好奇着。

　　这个秘密已经和那条神秘蟒蛇连在了一起，如果搞清楚那些巨大的五官的主人，或者是搞清楚了那黑洞连通的地方，那神秘蟒蛇的身份应该就能够推测出来了。

　　雷神摸了摸下巴，有些疑惑地说道：“这冰冻柠檬草和我们有点不一样！她之前并没有获得赐名，但现在却成为了英雄，系统还直接给了她一个赐名！”

　　“这应该是天赐时代的改写的规则吧！”黄溢推测道。

　　自他们五人开启天赐时代后，系统就宣布部分世界规则改写，冰冻柠檬草应该就是这样一个例子。

　　以前，玩家是先获得赐名才能成为英雄，但现在却可以直接成为英雄，然后获赠一个赐名，简单了许多！

　　“现在的局势真是风云变幻，天赐时代到来，各个玩家都有可能一飞冲天，这冰冻柠檬草也不知道是敌是友，我们的领先优势保持不了多久了。我得赶紧回去做三转试炼，提升一下实力。刀锋他们应该也快完成三转试炼了，你赶紧把你发现的那个神秘眼球的坐标告诉他，让他去吸收掉那份英雄灵气。这样一来，我们五位超一流高手就都是英雄了，抵挡住七大魔王的机会也多了一分。”雷神说完，匆匆走到驾驶台前，猛地拉动操纵杆，将神舰的速度提升到了最高。

　　黄溢转过头，看了看舷窗外的天空。

　　他的视线似乎穿透了变幻的风云，看到了外面那无边无际的宇宙，七大魔王的分身正从宇宙的各个方向，流星赶月一般地朝着第二世界汇聚过来，马上就会带着雷霆怒火降临！

　　……

　　一转眼，两天过去了。

　　这两天来，魔族的入侵势头更为猛烈。魔族仍旧源源不断地从深渊中涌出来，其中不乏顶级天域级别的魔头，举手投足之间，就是毁灭一方天地。

　　入侵军方面也动作频频。由于宫本武藏和TNT的关系，魔族并没有攻击入侵军，这大大提升了入侵军的嚣张气焰，一支支军队旁若无人地在英雄大陆来回奔袭，疯狂地侵占土地，即将反败为胜。

　　黄溢这一方也在拼命提升实力，刀锋、利剑、龙刺、雷神都已经完成三转。刀锋也已经急速赶往了黄溢当初发现的那个荒岛，争锋夺秒地吸收那只神秘巨眼的英雄灵气，想要在七大魔王降临前成为一名英雄。

　　但就算他们实力再强，也只是几个人的力量而已，影响不了全局，根本抵挡不住魔族的入侵趋势，魔族无穷无尽，怎么杀都杀不完。

　　好在英雄帝国那十尊半神守护者，以及众多天域守护者，日夜镇守着英雄帝国边疆，任何魔族都无法踏入一步。但除了英雄帝国之外，英雄大陆其余地区已经全部沦陷！

　　目前，大陆所有活着的生灵，无论是玩家还是NPC，无论是人还是野兽，几乎已经全部退缩到了英雄帝国的范围里面。连那些在南方过冬的候鸟，都遮天蔽日地飞回了北方英雄帝国的范围。

　　除了英雄帝国之外，其余的大陆也遭受了魔族的入侵，生灵涂炭，血流成河。还有一些势力在趁乱打劫，甚至是直接加入了魔族。

　　现在，整个世界已经是一片狼藉，处在了毁灭的边缘。

　　这天，黄溢早早地上了线，和往常一样去论坛看了看最新局势。

　　“倒计时只剩最后五小时！七大魔王即将齐聚，血洗英雄大陆！”

　　“中央大陆沼泽人圣地被毁，所有天域高手被屠戮一空，297级族长陨落！”

　　“俄罗斯最大城市遭受魔族入侵，超一流领袖巨熊当场战死！”

　　“痛苦魔教教主【格罗尔·残念】闪电降临血月大陆，血族族长不堪压力，率领麾下高手皈依痛苦魔教！”

　　“英雄大陆国战结束期限只剩最后两天！入侵军已经占领72%的土地！入侵军获胜已是铁板钉钉！”

　　……

　　果然，一进入论坛，铺天盖地都是坏消息，到处都在传来噩耗！

　　其中最引人注目的，就是英雄大陆！

　　三天前，系统就已经发布公告，宣布了七大魔王齐聚的倒计时，现在只剩下最后五个小时了！

　　这两天，奥斯坎皇家学院也想过办法要阻止这场浩劫，两位副院长又在外太空与毁灭之王的分身交过几次手，但一直没有取得什么进展。而且随着时间的推移，更多的魔王分身陆续到来，两位副院长也只能退缩躲避。

　　其实光是现在到达的这几位魔王，就已经有实力血洗英雄大陆了。但它们却仍旧没有亲自出手，而是耐心地等待着地狱之王的到来，齐聚一起后再雷霆出手，行事极其稳重！

　　雪上加霜的是，国战的最后期限也马上要结束了，入侵军借助魔族的入侵，已经获得了绝对优势。

　　而英雄军团却只能龟缩在英雄帝国的范围里面，根本不敢出去反攻！只能眼睁睁看着国战失败！

　　黄溢心中叹了口气，离开论坛，进入了第二世界。

　　刚登陆，他就听到天地之间响起了一道庄严的声音——

　　“【系统公告】：【刀皇】成为了一名天赐英雄。”


第968章 降临时刻

　　刀锋成功了！

　　这下，黄溢五人全都是英雄了！

　　以后他们五人组队战斗时，龙刺可以给他们释放出一种顶级阵法——英雄阵。这种阵法连黄溢都没学会，它的释放条件极其苛刻，要求队伍中的五个人全都是英雄！但这种阵法的效果也是无比变态的，可以让每一位英雄，都暂时提升至史诗英雄的层次！

　　史诗英雄在整个历史上都极为罕见，英雄监狱里面数量也不多，能成为史诗英雄的最少都是半神层次。例如索姆雷特大帝，他曾经就是一名顶级半神，有资格尝试封神的人物，只是现在实力大大衰退，不复之前的辉煌。黄溢五人现在都是传奇英雄，距离史诗英雄还有很长的路要走！

　　“【系统提示】：【刀皇】使用了感应石，想要传送到你的身边，是否同意？”

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示。

　　刀锋启程去那个神秘岛屿时，黄溢特地把自己的一块感应石给了他。这感应石是前阵子杀死堕落使者后获得的，可以直接跨越漫漫距离，传送到另一枚感应石拥有者的身边，大大节约了旅程时间。

　　黄溢立即选择了是！

　　下一刻，他的身边光芒一闪，一个金色的身影瞬间出现，赫然就是刀锋！

　　成为英雄后的刀锋，气息更为伟岸，挺拔的身躯，威武的黄金战铠，浑身都散发出正义与荣誉。

　　“杀神，多谢你让我成为了英雄！”刀锋拱了拱手，朝着黄溢微微笑道，英俊的脸庞洒满阳光。

　　“小事一桩！”黄溢摆了摆手，迫不及待地问道：“那只神秘眼球中的黑洞探查出来了吗？究竟是通往何方？”

　　“我没探查出来！”刀锋摇了摇头，遗憾道，“那个神秘黑洞，似乎只吸收周围的天地灵气、自然元素等非生命物质，我动用了各种方法都无法进去！那黑洞被人加持了某种秘法，必须要某种特定身份的人才能进入！”

　　“果然如此！”黄溢并未感到太意外，他发现那颗神秘眼球的时候，就已经用一个分身去试探过那个黑洞了，结果无法进去。

　　第二世界中，有很多地方或者道具，都是需要特定身份的人才能激活的。例如深渊里那扇联通七大魔王空间的魔王之门，就只能由魔族进出，黄溢也需要变身为魔族才能进入。

　　这么看来，想要进入那黑洞，就只能等他吸收了那神秘蟒蛇的血液，进化为同样的物种才行了！

　　黄溢看了看远方的空中花园，转头朝刀锋道：“倒计时已经数到4小时了！七大魔王马上就要降临，我们去空中花园和雷神他们进行最后的准备吧！”

　　说罢，他就张开了翅膀，腾空而起，飞向了空中花园的最顶层。

　　从高空中俯视，整座龙都已经空空荡荡，昔日繁华的街道冷冷清清，两边的店铺也都大门紧闭，各个花园绿地铺满了凋谢的落叶，没有人打扫，一阵风吹来，落叶漫天飞舞，显得无比荒凉。

　　不仅是龙都，整个英雄帝国都是如此，早两天英雄帝国就发布了撤离公告，要求所有城市都转移重要资产，非战斗人员全部下线撤离，只留下少数重要人员。

　　目前，这项工作已经走到了扫尾阶段，各大城市基本都变成空城了！

　　就在这时，黄溢忽然收到了卒仔鱼发来的消息——

　　“溢哥，组织已经根据你的计划做好了安排，随时可以配合你的行动。必要的时候，2号也可以暴露！”

　　黄溢长长地呼出一口气，他已经做了所有能够做的措施，能不能抵挡住这场浩劫，就看命运的安排了。

　　……

　　时间一分一秒地流逝着。

　　全世界都在紧张地等待着，全球各大媒体的记者，早已经分散在英雄帝国的各个角落，全天候开启了直播，通过电视、网络、公共媒体等各种渠道，同步展现即将来临的这场浩劫。

　　现实世界已经是万人空巷，几乎所有人都守在直播屏幕前，一同等待着七大魔王的降临！

　　“英雄港已关闭！”

　　“白龙河码头已关闭！”

　　“最后一艘舰船已返回太阳港！”

　　“云山飞艇场所有航班已停止起飞！”

　　“蒸汽地铁所有列车班次已全部取消！”

　　……

　　“雾岛秘银矿山已关闭！”

　　“科研基地所有实验活动已停止！”

　　“能量工厂反应堆已熄火！”

　　……

　　一条条消息，从英雄帝国的各个角落，潮水般地发到了龙都，通报给英雄帝国的高层。

　　庞大的国家机器开始逐步停止运转，交通、贸易、能源、科研等等全部领域暂停，竭力将损失将至最小。

　　龙都空荡的市政大厅中，秦时雨迅速向全国各地下达了一条条命令——

　　“所有城市开启最强天幕结界！”

　　“城门加封三道魔法锁！”

　　“英雄港、太阳港水道闸门全部锁死！”

　　“飞艇场打开魔能天网！”

　　……

　　霎时间，整个英雄帝国各个城市的留守人员，全都行动起来。

　　无数的圣晶石，甚至天晶石，不要本钱一般地投进魔法熔炉之中，撑起了一道道天幕结界，将英雄帝国各大城市防护起来。不过这些天幕结界大都只有天域层次，只有龙都等少数最重要的城市，才在最近加班加点地建造了半神层次的天幕结界。但即便如此，也根本扛不住七大魔王的正面攻击，顶多只能抗住一些战斗余波。

　　各个操作室里，操纵杆、开关盘响起密密麻麻的开关声，将城市与外界的通道、水路、城门等全部锁死。一些重要设备和无法转移的物资，以及无法撤离的人员，则通过升降台沉到了地底深处的防空洞中，隐藏起来。

　　渐渐地，天空中开始凝聚起厚重的乌云，整个世界都黯淡下来，只有远方的天边还挂着一丝昏黄的彩霞，就像是末日黄昏一般。

　　空气中满是凝重，紧张地让人窒息。

　　空中花园的顶层，黄溢、刀锋、利剑、雷神、龙刺五人紧握着各自的神器，紧张地仰望着天空，披风被吹得往后扬起，哗哗作响。

　　他们的身影矗立在龙都的最高点，无论在哪个方向，只要抬起头就能看见他们五人那坚挺的身影，就像五根擎天柱，撑起了这方天空！

　　在更远方，英雄帝国的各个角落之中，十位半神守护者分散各地，随时准备承接七大魔王分身的怒火。

　　终于，系统倒计时走到了最后一分钟！

　　狂风骤起！高空中的乌云一下子浓郁了十倍，厚重得几乎要坍塌下来，那乌云还不停地翻腾，似乎云中有某种东西在搅动风云！

　　在那厚重的乌云中间，开始酝酿起一个巨大的漩涡，缓缓地旋转起来，正对着下方的英雄帝国。那就像是一片大漩涡的海洋，倒扣在英雄帝国的上空，倾泻出无尽的压迫力！

　　黄溢五人的手心都冒出了冷汗，死死地仰望着那个巨大的漩涡！

　　他们明显感觉到，有七股让人颤栗的气息从那里透出来，正变得越来越强烈！

　　“咔嚓！”突然，一道仿佛是玻璃碎裂的声音，从那巨大的漩涡之中传下来！

　　只见那厚重的乌云，突然裂开了一条条缝隙，就像蜘蛛网一般在整片天空中散开，黑色的混沌气息从那些裂缝中渗透出来。

　　空间裂开了！

　　这就像三天前，黄溢五人在太阳岛上空对抗痛苦女王分身的情景一样，由于范围内承受了太强的力量，导致空间无法承受，生生裂开！

　　但三天前，黄溢他们裂开的小空洞，仅仅像天空破了一个小洞而已，还能去修补一下。而现在，整片视线范围内的所有天空全都裂开了，一旦完全破碎开来，根本没法堵上！

　　“杀神，我们终于见面了！”就在这时，一道宏大伟岸的声音从天而降，响彻在天地之间，不停地来回传荡，响起一遍遍回声。

　　这个声音充满了无尽的力量，仿佛是天神的旨意，没有人可以反抗！只能卑微地屈服！

　　“地狱之王·阎魔！”黄溢死死地盯着那个漩涡，喃喃吐出了一个神话般的名字！

　　他前阵子做英雄试炼的时候，就曾经在试炼秘境中听到过地狱之王的声音，印象非常深刻。当时神圣巨龙·佐治亚刚刚炼制完她的神器——佐治亚的时间，正在淬光的时候，地狱之王·阎魔的一个分身突然杀到。

　　不过那时，他所经历的不过是虚假的秘境而已，而现在却是真正要面对地狱之王了！

　　高空中那个巨大的漩涡中间，开始显现出七道神话般的巨大阴影，缓缓地降临下来！

　　一股灭世般的压迫力，瞬间笼罩了整个世界！

　　那七道巨大的阴影，呈现出半透明的形状，随着它们的逐步降临而变得越来越清晰，越来越实质化。

　　为首的那个阴影，穿着黑色的长袍，宽大的兜帽遮住了头颅，看不清他的脸庞，只能看到那帽子中是无尽的黑暗，仿佛是一股吞噬万物的黑洞。

　　剩下的六个阴影则并排站在他的身后，身形各异，姿态不一，但光是显现出来的轮廓，就足以让任何一个人感到灵魂凝固！


第969章 半神战场

　　这就是七大魔王的分身了！

　　他们还没有完全降临下来，仅仅是投射出来的阴影，就已经无可匹敌！

　　“趁现在，所有半神守护者，赶紧上去阻止他们！”黄溢仰望着那七道巨大的阴影，赶紧下达了一条命令，威严的声音响彻整个英雄帝国的上空。

　　“嗖嗖嗖！”十道璀璨的光芒，从英雄帝国的各个角落中冲天而起，一往无前地投向了高空中那个巨大的漩涡！

　　这十道光芒气息浓烈，散发出来的光辉有一种浩大永恒的意味，就像是十颗太阳冲天而上，拖着长长的尾焰，正是英雄帝国的十位半神守护者！

　　这其中，最耀眼的一道光芒是一只黑色的猫，它是十大半神守护者中，仅有的一位达到虚神层次的存在，体内力量已经完全转化为神力，有资格尝试封神了。

　　它一路飞升上去，在身后留下一道黑色的空间裂痕，一端连接着大地，一端一直延伸向高空，就像是贯穿天地的一道伤口。

　　其余九位半神守护者，虽然没有黑猫那么强大，但也都震荡了空间，伟岸的神力气息漫天肆虐，将天地压迫得仿佛矮了一寸！

　　在飞升了无数距离之后，这十道伟大的光芒终于砸在了云层中那个巨大的漩涡里！

　　“轰！轰！轰！”雷鸣般的巨响爆发开来！

　　一道道恐怖的涟漪，从那漩涡中急速扩散，将厚重的乌云朝着四面八方席卷而去！

　　空间的裂缝陡然增加了数倍，整片天空就像是布满了裂缝的玻璃，被分裂成一片片小块，摇摇欲坠，渗透出背后的黑暗混沌。整片天空似乎随时都会被完全击碎，化为黑暗混沌。

　　空气被压迫得颤栗起来，折射出的光芒，扭曲地映出上方的情景，所有的光影都被伸缩变形，就像是水波荡漾时的倒影，看不真切。

　　七大魔王的阴影，陡然被这股伟岸的力量反推上去，重新没入了厚重的乌云之中，看不见分毫了。

　　“杀神，不知道你这些半神守护者，能抵挡本王多久？”地狱之王平静的声音再度响彻天地，语气之中没有丝毫波动，显现出掌控一切的从容。

　　但它们的身影却没有再度从云层中降临下来，应该是被那十尊半神守护者暂时抵挡住了。

　　很快，那云层之上就传来了震天撼地的打斗声，天光云影急速变幻，各种光芒映射下来，将整个世界都照得五彩缤纷。

　　所有人全都抬起头，死死地盯着那厚重的乌云。但他们的目光都被云层所遮挡，看不到云层之上那些半神交手的情景，只能通过传下来的打斗声来进行一些推测和想象。

　　“轰！”一颗巨大的火球从云层中遗漏出来，如同小行星撞击一般，朝狠狠地砸落在英雄大陆的一片荒野上，砸出来一片巨大的盆地！

　　“咔嚓！”一道粗大的雷电劈落下来，击中大地上一片辽阔的森林，整片森林瞬间化为灰烬，漫山遍野都是浓烟。

　　“啾~”一道弯月般的巨大剑气，从云层之上溅射下来，带着剧烈的破空声，狠狠地落在了英雄大陆的魔兽山脉之中，削平了一大片山峰！

　　各种各样的战斗余波，从高空中坠落着，就像一场剧烈的陨石雨，让人看得心惊胆战。

　　那些英雄帝国的天域守护者们，纷纷冲天而上，主动去抵挡那些落向英雄帝国的战斗余波。

　　但这些漏下来的攻击实在太多，防不胜防，还是有一些砸落在了英雄帝国的范围里面。

　　“紧急报告！【番字号】公会主城遭受巨大火球攻击！”

　　“【彩虹的艺术】公会主城被战斗余波击中，损失惨重！”

　　“【颠沛流离】公会被巨大雷光击毁！”

　　“【潇宇】公会战旗被击毁！公会解散！”

　　很快，密密麻麻的战报从英雄帝国的各个角落发到了龙都。有一些从天而降的战斗余波没有来得及被抵挡住，落在了英雄帝国的城市中，就算有天幕结界的阻挡也无济于事，大量的城镇仍旧被摧毁掉，不知道损失了多少财产。

　　这些毁掉的城市中，大都是近期才并入英雄帝国的其余公会，它们的财力有限，修建的天幕结界的强度不高，稍微被战斗余波扫一下，就夷为了平地。

　　这只是漏出来的战斗余波而已，就造成了如此巨大的破坏，那云层之上的正面战场，不知道是何等激烈。

　　“呼！”突然，一颗直径数千米的巨大黑色骷髅头，破云而出，径直朝着龙都砸落下来！

　　无尽的黑色魔气，从那骷髅头的七窍中蔓延出来，将整个天地渲染得魔气森森，伴随着无尽的嚎叫声，响彻天地！

　　这颗骷髅头还没有砸落下来，就投下了一片巨大的阴影，笼罩了龙都的大街小巷，让人心中颤栗。

　　“不好，这颗骷髅头要砸中龙都，我们快去抵挡一下！”黄溢沉声说着，赶紧扇动背后的魔神之翼，急速蹿升上了天空，笔直地迎向了那颗巨大的骷髅头。

　　刀锋、利剑、雷神、龙刺四人也紧跟而，一飞冲天，朝着那颗巨大的骷髅头冲去！

　　他们五人的身影与那颗巨大骷髅头相比，显得无比渺小，但他们飞行的身影却无比坚定，如同是飞蛾扑火。

　　“轰！”雷神挥动了一下手中的神器，一条汹涌的河流激射出来，横跨漫漫天空，先一步撞击在那颗巨大的骷髅头上！

　　猛烈的冲击力，使得那颗骷髅头的落势一缓，仿佛在蹚水而行，被大大牵制住了速度。

　　紧接着，黄溢的身影撞击在了骷髅头的下巴上，就像是一只小小的蚊子叮了上去。他猛地挥起杀神之怒，斧刃上亮起了通红的光芒，狠狠地砸向了骷髅头，爆出一圈浩瀚的冲击波！

　　几乎是同时，刀锋、利剑、龙刺也挥舞着各自的神器，发出各色的光芒，一股脑儿击在了那颗巨大骷髅头的下巴！

　　那颗巨大的骷髅头，瞬间被耀眼的光芒所淹没了，一道道攻击波在它身上疯狂肆虐，打得骨屑飞溅，魔气沸腾！

　　此刻，黄溢五人处在龙刺的英雄阵法中，每个人都暂时晋升到了史诗英雄的层次，实力磅礴，举手投足之间空间震荡，已经有了一些半神的风采。

　　他们联手的这一轮攻击，勉强将那颗巨大的骷髅头下降的势头终止住。

　　又经过几轮攻击之后，那巨大的骷髅头终于被打得剧烈地震颤起来，最终“轰隆”一声崩碎了，化为亿万颗冒着黑烟的小碎骨，密密麻麻地从天空中坠落下来，如同下起了一场黑雨。

　　这些黑雨很快就落在了龙都的上空，但被一层透明的光罩所抵挡住。

　　黑雨砸落在这光罩上面后，泛起一圈圈涟漪，无法再坠落下来，被抵挡在了外面。

　　不过这些黑雨有强烈的腐蚀性，那光罩淋了这场黑雨后，光芒迅速变得黯淡起来，不停地摇曳着，似乎有些承受不住。

　　好在那些黑雨没有持续多久就停止了，这光罩最终成功地抗了下来！

　　这正是龙都的天幕结界！

　　这两天，英雄帝国的建筑师们，加班加点地给龙都等几座最重要的城市，建造了半神级的天幕结界。这种天幕结界的建造方法是奥斯坎皇家学院传来的，造价无比高昂，只能由天晶石来提供能量，可以短暂地抵挡住半神高手的攻击。

　　“这天幕结界有点悬啊！”黄溢看着下方的情景，有些担忧地说道。

　　刚刚这颗巨大的骷髅头，仅仅只是云层之上那个战场中无意中漏下来的，但即便如此就拥有了如此强大的破坏力，一旦七大魔王亲自下来攻击龙都的天幕结界，估计用不了几下就会彻底毁掉！

　　“嗖！”就在这时，一只由魔气演化而成的黑凤凰，从厚重的乌云中破云而出，朝着龙都俯冲而下！

　　黄溢五人心中一凛，赶紧冲上去抵挡它。

　　……

　　就这样，云端之上时不时漏下来一些战斗余波，黄溢五人使出了浑身解数，在高空中来回奔袭，艰难地抵挡着那些落向龙都的攻击。

　　但落向其余方向的战斗余波，就无能为力了。整片英雄大陆渐渐被打得千疮百孔，从极高的天空俯视下去，到处都是巨坑，浓烟遍地，火光冲天，一派末日景象。

　　继续这样打下去，光是遗漏下来的战斗余波，就足以将英雄大陆血洗一遍。

　　“啊！”突然，一道浩大的惨叫声从云层中响起，一个伟岸的人影拖着长长的尾焰划落天空，洒下一片血雨。

　　这个人是一副将军模样，头上戴着牛角头盔，身上穿着一件厚重的铠甲，手中握着一柄金属长枪，整个人散发出铁血洪流的气息！

　　这正是英雄帝国的半神守护者之一——迪雅歌元帅！

　　不过此时，他伟岸的气息已经凌乱起来，一只手臂无力地垂下，似乎被打断了，嘴角也吐出鲜血。

　　“轰隆！”迪雅歌元帅狠狠地砸落在了大地上，砸出了一个巨大的深坑，扬起漫天灰尘。

　　黄溢心中一沉，赶紧降落下去，停在了迪雅歌砸落的那个深坑旁。


第970章 在我面前，半神就是凡人！

　　“咳咳！”一只染血的手掌从深坑里伸了出来，抓住了坑旁的大地，紧接着，迪雅歌元帅的身影，艰难地从那深坑中爬了上来。

　　“你还好吧？”黄溢伸手抓住了迪雅歌的手臂，将他奋力从深坑中拉了出来，关切地问道。

　　“我没事，只是受了伤而已！”迪雅歌稳了稳自己的身形，喘着粗气，擦了擦嘴角的鲜血，死死地盯着高空中那个漩涡，道：“七大魔王这一次的分身，比历史上任何一次都要强大！居然打得我们无法抵挡，这样下去，恐怕我们坚持不了多久了！”

　　黄溢抿了抿嘴，沉吟道：“不如我再从英雄监狱中，释放出几尊半神来？”

　　“不行！”迪雅歌摇了摇头，指着天空中那些密密麻麻的空间裂缝，凝重道：“空间已经快要达到承受的极限了，我们十七位半神的战斗力量太强，已经快要把整片天空打碎，现在顶多只能再多承受一位半神的力量。如果你放出更多的半神出来，那么整片大陆的天空都会崩溃，全部化为宇宙混沌，这么大面积的空间坍塌，根本没有补救措施。到时候，猛烈的宇宙罡风将永恒地吹拂英雄大陆，连带着第二世界也会毁掉！”

　　“那怎么办？”黄溢心中无比沉重。他最大的依仗就是英雄监狱，但现在看来，就算英雄监狱也没用了，如果为了抵挡七大魔王而导致天空崩塌，毁灭了这个世界，那这种行为就没有了任何意义。

　　“除非有神器！”迪雅歌元帅补充道，“而且是那种能够被我们完全炼化的，属于我们自己的神器。像雷神那件海神之柱虽然也是神器，但就算他把那神器转交给我们，也还是发挥不出全部作用，因为我们十位半神守护者都没有海神的传承，无法真正炼化那件神器，只能发挥出一部分力量，还是没法抵挡住七大魔王的分身。”

　　迪雅歌说着，语气决绝起来：“如今之计，就是拖延下去！七大魔王的分身再强也只是分身，体内的神力终究有限，只要能撑到它们神力枯竭，到时候它们不得不退回去休养！”说罢，迪雅歌元帅咬了咬牙，再度冲天而上，那顽强的身影重新窜入了云端之中，继续加入了那片战场。

　　黄溢仰望着那个巨大的漩涡，心中祈祷了一番，随后也扇动魔神之翼，重新飞回到了高空，与雷神他们继续抵挡起那些漏下来的战斗余波。

　　状况变得越来越糟糕了，乌云之上的打斗声越来越强烈，从云层里逸散下来的战斗余波也越来越密集。黄溢五人纵然是使出了浑身解数，也没法逐一抵挡住那些战斗余波，还是有一些落在了龙都的天幕结界上面，打得那结界不停摇曳，似乎随时都会破灭。

　　浩瀚的宇宙中，各个世界的强者，都在同时遥望着第二世界的方向，感受着那里传来的交战气息。

　　一些超级强者的视线，甚至还穿透了无穷距离，隐隐看到了第二世界外层的情景，那里被无尽变幻的光影所笼罩，澎湃的半神气息笼罩了整颗星球，随时都会崩碎。

　　现实世界中，各个国家的观众们，目不转睛地盯着直播画面，一颗颗心高高地悬起。英雄帝国一旦崩溃，那接下来就轮到其余大陆了，最终整个第二世界都要被魔族攻陷，他们在第二世界中所拥有的一切，也将跟着一同毁灭。

　　“啊！”就在这时，又有一道惨叫声响彻天地，一个伟岸的人影从云层中坠落下来，划出长长的轨迹，砸在了大地之中。

　　这是一位女子，身上披着一件由海水般的蓝色斗篷，手中握着一颗散发着蓝光的巨大水球，但此时已经染上了鲜血。

　　这赫然就是英雄帝国的十大守护者之一，也是迪雅歌元帅的同僚——海军司令·哀灵月！

　　她也被打落下来了！

　　哀灵月艰难地从地上爬了起来，捂着胸口一处长长的伤口，弯腰大口大口地吐着鲜血！

　　雷神抽空看了哀灵月一眼，赶紧挥动手中的神器，释放出一个散发着生命能量的水球，从天空中降落到了哀灵月的身上！

　　顿时，哀灵月的伤势就变好了不少，海神之柱这神器释放出来的这种水球，名叫生命之水，拥有极强的治愈之力。但即便如此，也没法完全治好哀灵月的伤势。

　　哀灵月感激地朝雷神点了点头，银牙一咬，再度不屈不饶地冲上了天空，再度投入到了乌云之上的战场！

　　接下来，云层中时不时有半神守护者被击落下来，砸落在大地上，引起阵阵地动山摇！

　　他们气息紊乱，身上全都带着伤势，但为了守护英雄帝国，仍旧一遍遍地冲天而上，加入乌云之中的战场，竭力抵挡着七大魔王的分身！

　　雷神也奋力挥动海神之柱，释放出一些生命之水，竭力治愈着他们的伤势。

　　但所有人都明白，他们坚持不了多久的，随着时间的推移，他们的伤势越来越重，总有陨落的时候。

　　“喵~”突然，一道凄厉的猫叫声响彻天地！

　　一只黑色的猫，陡然从云层中坠落下来！

　　它闭着眼睛，弓着背，浑身是伤，嘴角流着鲜血，尾巴无力地垂着！

　　这正是十位半神守护者中实力最强的黑猫，唯一达到了虚神实力的守护者，但此刻居然也被打落下来了！

　　雷神连连挥动海神之柱，释放出一道道生命之水，牢牢地包裹住了黑猫，全力治愈着它。

　　黑猫坠落的势头被延缓住，磅礴的生命能量涌入它的体内，疯狂治愈着那伤痕累累的躯体。它终于睁开了眼睛，眼中重新闪过高冷的光芒，后腿在半空中猛地一蹬，矫捷的身子又重新蹿上了天空，没入了云层之中。

　　黑猫的这一次坠落，仿佛是整场战斗的转折点，之后守护者被击落下来的次数越来越频繁，往往一位守护者刚刚重新冲上去，另一位守护者就被击落下来了。显现出高空中那场战斗已经快要彻底失败！它们这群半神守护者只是在进行最后的挣扎！

　　“杀神，本王就让你亲眼看看，你的半神守护者是多么脆弱！”这时，地狱之王那从容伟岸的声音，再度响彻天地，在大地山河之中来回传荡！

　　话音落下，他那神话般的巨大身影，从厚重的乌云之中破云而出，完完整整地降临在了这个世界的面前！

　　一股无与伦比的霸主气息瞬间席卷整片大陆，实质般的威压将无数的山峰生生压断！空气仿佛瞬间被抽干，让人无法呼吸！

　　地狱之王的黑袍之中，伸出来一只白皙的手，提着迪雅歌元帅的脖子，就像提着一只死狗！

　　迪雅歌死死地鼓着眼睛，喉咙发出模糊不清的“咕噜”声，双腿在空中无助地蹬踢着，双手紧紧地抓住地狱之王的手腕，想要掰开他的手掌。

　　但是没用，地狱之王的手就像是上帝之手，根本无法反抗！

　　所有人呆滞了！

　　一位只能仰望的半神守护者，居然像死狗一样被地狱之王抓住脖子，提了起来！毫无尊严！

　　这时，地狱之王那五根修长完美的手指，狠狠一抓！

　　一股股磅礴的黑雾，陡然从手指尖喷涌而出，钻入了迪雅歌的脖子中！

　　迪雅歌奋力地挣扎起来，全部的神力都涌了出来，但根本无法阻止那股黑气进入自己的体内！

　　他的脸色变得无比扭曲，身上的皮肤不停地蠕动，皮肤颜色渐渐变黑，似乎体内已经被魔系气息所取代。

　　“啊！”迪雅歌发出了一道痛苦的惨叫声，传遍了整个世界！

　　这是一位半神死前的悲鸣！

　　整个第二世界，所有生灵的灵魂全都颤栗起来，仿佛一同遭受到了迪雅歌的那种折磨！

　　“咔嚓~”一道清脆的断骨声响起，那凄厉的惨叫声戛然而止，迪雅歌这位史诗般的英雄，头颅被生生掐了下来！

　　他那痛苦扭曲的表情，凝固在了他的头颅之上，被地狱之王抓在了手中！

　　他的躯体则无力地坠落下来，体内磅礴的生命精华，从伤口中喷涌而出，化为无穷无穷的血雨，淋落大地！

　　“轰！”迪雅歌的无头躯体，狠狠砸落在了下方的凄凉沙地，砸出了一片巨大的盆地，整片沙漠的沙子都被鲜血浸透，化为了一片红色沼泽。

　　这位半神守护者，陨落了！

　　他在历史上留下来的那一段段伟大史诗，在这一刻被全部终结！

　　地狱之王站在高空之中，手中抓着迪雅歌的头颅，不停地往下滴着鲜血。

　　他那高高在上的巨大身影，仿佛已经变成了上帝，凌驾于这个世界之上，所有生灵都是卑微的爬虫，只能颤栗地躲在他投下来的阴影中，仰望着他！

　　地狱之王随手一甩，将迪雅歌的头颅丢了下来，他俯视着这个世界，缓缓地吐出一句话——

　　“在我面前，半神就是凡人！”


第971章 神器技能

　　地狱之王霸气的声音，在第二世界无尽的山川河谷中来回传播，发出道道回声。

　　他矗立在高空中的身影，简直是永垂不朽，让人升不起任何反抗的心思。

　　其余半神仍旧还在乌云中激烈地交战，激烈的打斗声仿佛化为了背景音乐，在地狱之王的背后响起！

　　这时，地狱之王低了低头。他那兜帽里空荡荡的，看不到他的脸庞，只有无尽的黑暗，但却仿佛有两道实质般的目光从里面投射出来，俯视着下方黄溢那渺小的身影。

　　“杀神，我是不可战胜的，你唯一的命运，就是屈服于我！”地狱之王一边说着，一边脚踏虚空，一步步地走向了黄溢。

　　他并没有使出瞬息而至的速度，就那么一步一步平稳地走着，显现出掌控一切的从容，不惧任何变故。

　　他每踏出一步，脚下就出现一圈空间裂痕，似乎连空间都很难承受着他的步伐。

　　此刻，黄溢这五位世界最强玩家，此刻在地狱之王那越来越接近的身影面前，显得无比渺小，仿佛被随便一根手指头就能捏死。

　　黄溢飞速后退，想要动用各种技能阻止地狱之王的接近！

　　然而，他那些无往不利的技能，此刻却统统用不出来！就像是全部被剥夺了！

　　地狱之王仍旧向前踏步而来，怜悯地说道：“别挣扎了，你这些可笑的技能，在我们面前是没用的！”

　　“那么，神器的技能呢？”这时，雷神高举手中的神器，猛地朝天一指！

　　霎时间，海神之柱急速变大变长，直冲天际！

　　一圈水蓝色的波纹，从海神之柱上扩散出来，朝着四面八方席卷而去，形成一圈半透明的涟漪波纹，牢牢圈住了地狱之王所在的空间。

　　远远看过去，地狱之王仿佛被困在了一个巨大的蓝色水泡之中，镶嵌在天地之间！

　　这正是海神之柱的其中一个技能——海神领域：可以将方圆一片领域抠出来，形成一方独立的小世界，与外界隔绝，甚至包括虚空维度。

　　三天前，正是这个技能困死了痛苦女王的那尊分身，导致了那尊分身的陨落！

　　“海神之柱？不错！不错！当年，海神曾亲自拿这件神器和我们交过手，造成了很大的麻烦，后来这神器才被堕落之王打碎！你们能够将那些神器碎片收集起来，重组这件神器，应该费了不少心思吧！只可惜你的实力太弱，发挥不出这件神器的全部威力！”地狱之王慢悠悠地说着，远古的那段史诗神话，在他口中仿佛就是聊家常一般随口说了出来。

　　他脚步不停，仍旧稳步向前踏进，随手一挥，喷涌出无穷无尽的魔气，化为一道源源不断的长河，朝着水泡壁冲击过去！

　　那坚不可摧的海神领域，顿时摇摇欲坠起来，受到冲击的部位更是不停地往外鼓胀，就像气球里有一根针在往外扎，随时都会被击破！

　　“嘭！”一道沉闷的声音响起，海神领域形成的水泡终于被击破，消散在了天地之间！

　　连神器的技能，也仍旧没能阻止地狱之王！

　　似乎没有任何东西，可以阻挡他的脚步！

　　地狱之王仍旧往前走着，踩出一圈圈空间裂缝，投下来的阴影变得越来越巨大！

　　黄溢五人后退的速度越来越迟缓，似乎陷入了无穷无尽的泥沼之中！全身每一个细胞都遭受了致命的压迫，连抬腿都很困难，只能乖乖站在原地，等待地狱之王的降临！

　　他们进入第二世界以来，从未感觉到如此地无助，自己的任何反抗都是徒劳！

　　终于，地狱之王来到了黄溢五人的面前，那高大伟岸的身躯，就那么近在咫尺地俯视着黄溢五人，兜帽下巨大的黑洞缓缓朝着他们靠近！

　　那种情景，就好像是一个巨人蹲了下来，俯视着地上的几只蚂蚁！

　　黄溢整个人已经凝固了，他紧握着手中的杀神之怒，却无法动弹，无法做出任何动作，只能死死地盯着面前的地狱之王，盯着它兜帽下越来越大黑洞！

　　那一刻，他的视线、思维、灵魂，似乎已经被那个巨大的黑洞所吞噬进去，陷入万劫不复的地狱之中！

　　他似乎可以感知到，地狱之王的兜帽下面，并不是它的头颅，而是地狱的入口！

　　那个黑洞，就是连接着地狱！

　　他要堕入地狱了！

　　没有人可以救他了！

　　“地狱之王，欺负他们这些小辈，可不符合你的身份！”就在这时，一道苍老慈祥的声音响彻天地！

　　一道伟岸的圣光，陡然从天边飞射而来，演化成一只巨大无比的手掌，轻轻托住了黄溢五人！

　　一股温暖神圣的力量包裹住了他们，将他们生生从地狱的边缘拉了回来！

　　五人的身躯终于可以动弹，灵魂仿佛也重新获得了自由，可以畅快地呼吸！

　　刚刚那一切，仿佛就是一场噩梦！

　　这时，黄溢五人才终于有空转头看向自己的背后！

　　下一刻，他们看到远方出现了一位鹤发童颜的老者！

　　他正在从天边急速踏来，每迈出一步，就往前跨越了一大段距离。

　　很快，他就来到了黄溢五人的身边，挡在了地狱之王的面前！

　　“你们还好吧！”那老人朝着黄溢五人轻轻点了点头，最终把目光停留在了黄溢身上。

　　他浑身散发出一种博爱包容的伟大气息，脸上满是慈祥，就像是一个疼爱小辈的老爷爷，双眼之中散发出无尽的智慧，仿佛阅尽了无数的文明。

　　被他这么注视着，黄溢浑身都暖洋洋的，充满了安全感。

　　“院长，你终于来了！”地狱之王看到这个老者，声音第一次显现出了凝重的意味。

　　院长！

　　听到这个称呼，众人大惊，目光死死地锁定在了这个老者身上！

　　这居然就是奥斯坎皇家学院的院长！

　　第二世界实力最强的人！

　　世界的领袖！

　　最接近封神的盖世强者！

　　黄溢也惊疑地盯着院长，他之前只听过院长的传说，却从未见过他本人，没想到第一次见面，对方就救了他一命。

　　此时，院长已经转过头去，直面着前方的地狱之王。

　　他苍老的身躯站在虚空之中，仿佛是一个风烛残年的普通老人。但在黄溢的眼中，他佝偻的背影似乎是这世界上最坚固的一面墙，无比高大，替他们这些后辈遮挡风雨。

　　“地狱之王，在我面前，你休想伤害我的学生！”院长盯着地狱之王，沉稳地说道。他的声音不再慈祥，而是显现出一股顶级强者的凌厉。

　　地狱之王兜帽下的黑洞，直勾勾地对着院长，似乎在打量着他。过了一会，他才缓缓说道：“看来你的神力已经全部转化完毕，达到虚神层次了。怪不得贪婪之王和堕落之王的两尊分身联手都杀不死你！”

　　“没错！”院长点了点头，“我在第一世界发现了一处娜刹什的遗迹，终于踏出了最后一步，可以尝试封神了！”

　　“不得不说，你是最近这几个纪元中，最为天才的人物之一，在天地灵气如此稀少的时代，居然可以走到今天这个地步！”地狱之王的赞赏地说了一句，“不过，历史上像你这样的强者，我不知道对付过多少，连十大封神者都对我束手无策，带着永恒的遗憾去到了天界那个混乱之地。如今，像黑暗魔龙·墨戾，登天者·血蹄等封神者，都已经被杀死，淹没在了历史的长河之中。而漫长的岁月过去，我却仍旧好端端地站在这里，只要我愿意，随时都能封神，你又凭什么抵挡我？”

　　“时间，可以抵挡一切！”院长缓缓地说着，忽然举起了手，手掌握着一样东西。

　　那是一块圆形的怀表，通体呈古朴的黑色，上面有一根红色的指针，对应着一个个刻度。

　　院长伸出一根手指，轻轻地拨弄了一下怀表里的红色指针！

　　那怀表顿时发出一阵发条紧绷的声音，随后，红色指针开始“嘀嗒嘀嗒”地转动起来！

　　那种滴答声无比清晰，响彻整个世界！

　　那一刻，天地间所有的声音全都消失了，只剩下这指针转动的声音！

　　那是时间流过的声音！

　　“嗡~”与此同时，遥远的天外星空中，七大彩星之一的红星，陡然响起了一阵诡异的震动频率，朝着第二世界射下来一道伟岸的红色光芒！

　　这道红色光芒穿透了茫茫宇宙，穿透了小行星带，穿透了大气层，穿透了厚重的乌云，笔直地落在了龙都的上空！

　　随后，院长、地狱之王、其余六大魔王和九大守护者，全都凭空消失了！

　　所有的打斗声，也跟着全都消失了！

　　空气中，只剩下了院长那虚无缥缈的声音还在回荡：“让我们回到时间的长河吧……”

　　天地间陡然变得一片死寂，所有人全都呆呆地盯着院长和地狱之王消失的地方，仿佛是一尊尊雕像。

　　此时，黄溢的脑海中，只剩下刚刚院长拿出的那块怀表！

　　前阵子他做英雄试炼的时候，就已经从神圣巨龙·佐治亚的手中见过那块怀表了。

　　下一刻，他张开嘴，喃喃地吐出了它的名字——

　　佐治亚的时间！


第972章 神器现世！佐治亚的时间！

　　佐治亚的时间，是亘古封神者——神圣巨龙·佐治亚的神器！

　　这件神器非常特殊，分成两个部分。

　　神器的主体是一个巨大的圆盘，被神圣巨龙·佐治亚放在了星空中那颗红星上面。至于其中的原因，黄溢曾经问过副院长神射手·伊卡，伊卡说，神圣巨龙·佐治亚想要将那神器放在最能威胁到魔族的地方。

　　第二个部分则是操控装置，也就是那块怀表，类似于一个遥控器。可以远程操控红星上的神器主体，对第二世界任何一处区域进行精确的打击。

　　在第二世界的十大神器中，这件神器流传下来的资料非常稀少，远远不如海神之柱那般有名。

　　前阵子黄溢的英雄试炼，正好经历了这件神器刚被制造出来的剧情。当时这件神器正在淬光，地狱之王的一尊分身赶来，想要破坏淬光过程，后来黄溢帮助神圣巨龙·佐治亚布置了一个加速淬光的阵法。

　　试炼结束后，他还问过副院长神射手·伊卡这件神器的去向，当时伊卡神秘一笑，说这件神器已经有主了，而且黄溢很快就会知道它的主人。

　　直到今天，黄溢终于见到了这件神器的主人，没想到居然是在院长的手中。

　　这下，七大魔王的分身就不会轻松了。院长本身是虚神层次的高手，又拥有一件成品神器，实力足以和地狱之王的分身抗衡！

　　刚刚那道浩瀚的红光，明显是佐治亚的时间的一大能力，不知道将那群半神转移到什么地方去了。

　　“院长，你以为将我们拖入时间的长河之中，就能保护杀神他们么？”陡然间，地狱之王的声音再度响起！

　　但此时，他的声音似乎从很远的地方传来，朦朦胧胧，听不真切，甚至还带着一丝丝回音，就像是在遥远的过去传来，“不过，哪怕是我残留下来的气息，也足以毁灭这方天地！”

　　话音落下，地狱之王之前所在的区域，陡然之间浮现出一颗颗黑点。这些小黑点散发出浓郁到极致的魔系气息，与地狱之王的气质一脉相承，正是它之前残留下来的一丝气息。

　　这些残留的气息迅速汇聚起来，在空中渐渐演化成一只巨大无比的手掌，缓缓朝着龙都按压下去！

　　这只巨大的手掌遮天蔽日，投下的阴影将整个龙都笼罩其中，似乎要将天地间一切都碾碎，散发出滚滚压迫力！

　　“好强的气息！”雷神仰视着那只缓缓压下来的巨掌，微微惊叹一声。

　　这巨掌要是击中龙都了，估计天幕结界会直接碎掉！

　　“千万不能让它落下去！”黄溢凝重地说了一声，提起杀神之怒，急速朝着那只巨大的手掌冲了过去！

　　其余四人也跟着一同冲了上去，在高空中划出五道光芒。

　　很快，他们的身影就来到了那巨掌的下方，各自的神器纷纷轰了上去，暴起一阵阵耀眼的光华！

　　然而，那只巨大的手掌却只是微微摇晃了一下，仍旧带着无尽的威压碾下来！

　　黄溢五人连连出手，动用了各种方法抵挡那只手掌。但是根本没用，他们渺小得如同五只蚊子，被那巨掌缓缓地拍向了龙都！

　　巨大的阴影笼罩了龙都的大街小巷，各处的记者们，绝望地看着黄溢五人被渐渐压下来的身影！

　　地狱之王简直是神话中的神话，哪怕被院长拉入了时间的长河，离开了这片天地，残留下来的一丝气息，也仍旧拥有如此伟岸的力量！

　　他要做的事，似乎没有人可以阻挡！

　　他要杀的人，似乎没有人可以拯救！

　　“不行，我们实力太弱，阻止不了这种程度的攻击，除非来一位半神帮手！”利剑一边奋力攻击，一边凝重地说道。

　　“但我们已经没有半神守护者了，就算杀神现在去英雄监狱释放半神，也来不及了！”刀锋挥舞着黄金战刀，一遍遍劈在那巨掌的掌心，但效果甚微，仍旧被那手掌缓缓按落下来。

　　“不，我们还有一位半神！”黄溢一边攻击着巨掌，一边俯视着下方的红色沙漠！

　　只见那血染的沙漠中，躺着一具伟岸的无头尸体，脖子的断口处源源不断地涌出一条血河，将沙漠染成一片红色的沼泽！

　　那正是刚刚被地狱之王杀死的迪雅歌元帅！

　　这时，雷神挥了挥海神之柱，朝着大地上迪雅歌元帅的尸体一指，口中吐出了一个技能的名字——

　　“沧海桑田！”

　　下一刻，那海神之柱中沁出来一滴晶莹的海水！

　　这滴海水充满了异常澎湃的生命力，远超之前释放的那种生命之水，仿佛是生命起源的源头！

　　它静静地漂浮在高空之中，散发出纯净到极致的光芒，仿佛是稀世瑰宝，一下子就吸引了所有人的目光！

　　很快，那滴晶莹的海水就飞落下去，击中了迪雅歌的无头尸体！

　　那一瞬间，迪雅歌的身躯微微一颤，重新在大地上升腾而起！

　　那些扩散至整个凄凉沙地的血水，顷刻间全部倒流上天，从它脖子上的断口处涌进去！

　　那颗被地狱之王抛下来的头颅，也重新飞了起来，与迪雅歌的无头尸体合而为一，重新组成了一个完整的身体。

　　很快，他的胸膛开始起伏，心脏开始重新跳动，血液重新在他的体内奔腾！浑身散发出了一丝生命的气息！

　　下一刻，他睁开了眼睛！

　　一股专属于半神的威压，再次他的身上散发出来，扩散至整片天地！

　　迪雅歌元帅，复活了！

　　他回到了之前的状态！

　　这正是海神之柱的一个超强神器技能——【沧海桑田】：让一个目标，永久回到之前的状态，这个时间可以自由调整，最多可以回到3天之前，冷却时间和选择的返回时间一样。

　　这个技能有点类似于时光倒流，但却有一些细微的差别。

　　时光倒流是完全改变目标经历的时间，期间所经历的一切都会倒流，甚至会回到之前所处的位置。如果目标之前在另一块大陆，那么时光倒流后，目标也会回到之前的大陆。

　　而雷神的沧海桑田，则只包含身体状态。包括之前目标是什么等级，处于什么BUFF之中，受到过什么伤害等等。除此之外，其余方面是不变的。

　　这个技能早在三天前就已经使用过一次了，当时黄溢被痛苦女王杀到了1级。关键时刻雷神赶来，用海神之柱释放出沧海桑田这个技能，将黄溢倒回到了之前的实力，挽回了他的等级。

　　这一次，雷神选择的时间是一个小时，即让迪雅歌元帅回到一个小时之前的实力状态。而这个技能的冷却时间，就变成了一个小时。

　　一个小时前，迪雅歌元帅还没有开始战斗，实力完好无损，现在他不仅复活了，还比之前受伤的时刻更为强大。

　　“我感觉到，我的灵魂正要前往冥界，没想到居然复活了……”迪雅歌元帅将手掌伸到眼前，不可置信地看了看，喃喃自语道。

　　“迪雅歌元帅，快过来帮我们抵挡这只手掌！”这时，雷神的声音，从高空中急促地响起！

　　那只巨大的手掌，已经快要压到龙都的天幕结界了！

　　迪雅歌元帅抬头一看，顿时就看见了那只巨大的手掌。

　　他身躯一晃，半神的速度顷刻间释放，几乎是瞬移到了黄溢五人的身旁。

　　随后，他猛地举起手，朝着那只巨大的手掌推了上去，磅礴的神力喷涌出来，阻挡着那只巨掌的降落！

　　下一刻，那只巨掌终于停了下来，无法再按下一步！

　　黄溢五人联手都没能阻止这只手掌，加上了迪雅歌这位半神之后，终于挡住了！

　　迪雅歌高大的身躯，就那么站在虚空之中，伸手托着那只巨大的手掌，姿势稳如磐石。他看了看黄溢五人，微微一笑，道：“虽然我不是地狱之王的对手，但挡住他这轻飘飘的一击，却是没问题的！”

　　那只巨掌遭受迪雅歌的神力冲击后，似乎有些不济，剧烈地颤抖起来，最终消散在了空气中。

　　它毕竟只是地狱之王残留下来的一丝气息而已，并不是地狱之王亲自出手，强度有限。

　　“雷神，多谢你救了我一命！”直至这时，迪雅歌才收回了手，朝着雷神说道。

　　“互相救命而已！你不也救下了龙都么？”雷神摆了摆手，欣慰地看了看手中的海神之柱。如果没有这件神器，他真不知道要如何面对这场浩劫。

　　这时，迪雅歌元帅察觉到天地间变得安安静静，不由转头四望起来，惊疑道：“七大魔王和那些半神守护者怎么不见了？”。

　　“你死后，我们来了一位虚神帮手。他用神器佐治亚的时间，释放出一道红光，把他们转移到什么‘时间的长河’里去了，也不知道是什么意思。”黄溢简单地说了一下刚刚发生的事情。

　　“时间的长河……”迪雅歌听到这几个字，身躯顿时一颤，喃喃道：“他们回到过去了……”


第973章 新一批半神守护者

　　“回到过去？这是什么意思？”黄溢疑惑地问道。

　　迪雅歌目光沧桑，幽幽说道：“神圣巨龙·佐治亚，与神界的时间之神有一些关系。她这件神器流传下来的资料非常少，但无一例外都说它涉及到了时间的能力，可以将敌人拖入久远的时间长河之中。他们在时间的长河里交战，只能毁坏曾经的天地，不会波及到现在，间接保护了现有的一切。”

　　“那我们就放心了！”刀锋点了点头，庆幸地看着下方的龙都，“如果他们仍旧在这里交战，光是战斗余波就能把这片大陆毁灭。”

　　“不要太乐观！”迪雅歌摇了摇头，凝重道：“时间的长河这个技能，并不能永远持续下去，而且七大魔王的实力深不可测，现在他们只是七尊分身被拖入了时间的长河，本体还藏在他们的老巢之中，有的是办法来对付我们！”

　　“那我赶紧再放几尊半神出来！”黄溢有些紧迫地说道。

　　通过这一战，他深刻地明白了七大魔王的强大，以他们自己的实力是根本没法抵挡的，唯有半神强者才能一战。多放出几尊半神，是有备无患的。

　　“再多的半神守护者，也只是外力而已！最关键的是你们自己要快快成长起来，这个世界的希望不在我们这些老古董的身上，而是在你们这些天赐之人的身上，只要你们几位全都晋升至半神层次，今天这场战斗也不会如此惊险。”迪雅歌目光扫过黄溢五人，神色中饱含期待。

　　接下来，黄溢五人就回到了龙都之中。

　　此时，城里的气氛稍有缓和，散落在各处的记者，都在对刚刚发生的大战进行一些回顾解说，就像足球赛里的中场休息时间。

　　所有人都知道，这场战斗并未就此结束，七大魔王未来必定还会再度归来。

　　黄溢赶紧飞到了空中花园的最顶层，拿出了那本《英雄之书》，翻开封面，念出了扉页上的那句咒语——

　　“众神畏惧，英雄监狱！”

　　这句话似乎有着某种魔力，一下子就沟通了冥冥之中一个遥远的所在！

　　那遥远的所在，瞬间就突破重重空间，显出来一尊高耸入云的黑暗魔龙头颅，矗立在空中花园的最顶层。

　　它头角狰狞，钢筋铁骨，怒目圆瞪地俯视着大地，磅礴的气势朝四面八方席卷而去。

　　远远地看去，好似天界的一尊龙神撕裂了空间，钻出一颗头颅，窥视着这个世界。

　　现在，黄溢的实力比之上一次又有略微提升，这尊龙头也变得更为霸气了。它随着黄溢的实力提升而一次又一次地提升，从最开始的一颗小小的龙头，演化到了如今这种壮观的地步。

　　黄溢深吸一口气，大步迈进了那黑暗的龙嘴之中。

　　当他进入那间放置钥匙的石室后，所有270级的钥匙全部坠落下来，仍由他拾取。剩下的都是英雄监狱中最强一批罪犯，其中就包括真正的神！

　　他之前就推测出法神是11号了，前10号比法神还要厉害！至于那1号牢房，更是不知道是何等存在。

　　不过这神灵的钥匙，黄溢是根本拿不到的，甚至弱一层的虚神层次钥匙也拿不到。他现在的实力，最多只能拿到普通半神层次的钥匙。

　　黄溢展开背后的自由之翼，急速窜上了高空之中，奋力抓住了一把急速飞舞的钥匙。

　　这把钥匙的编号是82号，排名进入了前100，铁定的半神层次，符合了黄溢的要求。

　　接下来，黄溢又抓取了两把半神层次的钥匙，分别是73号和77号，都是有资格守护英雄帝国的大人物。

　　排名前100的罪犯都没有任何资料，甚至不知道里面的罪犯死了没有。黄溢只得拿着这三把钥匙，亲自前往那三间牢房查看。

　　黄溢首先打开的，是82号牢房。

　　一打开这间牢房，扑面而来就是一道凌厉的剑气，仿佛要将黄溢穿透。

　　关在里面的强者，是一位孤傲的剑客，脸色刚毅，一头长发随意扎起，垂在背后。他的手中握着一把细长细长的剑，甚至细到有点像一根针，极难察觉到。

　　黄溢盯着这位强者，又搬出了那套用过多次的说辞：“我是英雄监狱的监狱长，现在有一个自由的机会摆在你的面前……”

　　经过一番交流后，这位强者不出意外地答应成为英雄帝国的守护者，而黄溢也知晓了他的过去——

　　疾风浪子·流云（300级，编号82）

　　太古时期，第三世界灵族的绝世天才，于剑道一途有极高天赋，是封神者塔卡斯玛的亲传弟子。曾经奉塔卡斯玛的旨意，游历第二世界，与刀皇有过切磋交流，并促成刀皇与塔卡斯玛的会面，塔卡斯玛因此指点了一番刀皇，成功使刀皇步入虚神层次。后来，塔卡斯玛与死神殿陷入对立，疾风浪子·流云受到波及，被抓入英雄监狱中，终身监禁！

　　这又是一位和塔卡斯玛有关系的人物！目前英雄帝国唯一的虚神守护者，也就是那只黑猫，前一任主人就是塔卡斯玛！

　　塔卡斯玛是第三世界历史上九位封神者之中，实力最强的封神者之一。他名字中的“斯玛”两个字，在第三世界的语言中就是“世界之王”的意思，整个第三世界也只诞生过三位“斯玛”，其实力可见一斑。

　　根据这疾风浪子·流云所说，当年塔卡斯玛封神后，与死神殿发生了一些矛盾，最终他也被波及到，被抓入这英雄监狱之中。

　　从这方面推测，那只黑猫应该也是因为同样的原因被抓进来的。

　　只是不知道塔卡斯玛本人有没有被抓进来，这前一百的牢房也没有资料可查，只能等以后再一步步探索了。

　　接下来，黄溢带着疾风浪子·流云，前往了下一把钥匙的牢房。

　　第二把钥匙的牢房，其罪犯也是活着，并没有在漫长的时光消磨中死去。

　　这位罪犯，是一个长着血色翅膀的男子，浑身散发出一股地狱般的邪恶气息。

　　他的一双手最是特别，手指修长，骨节恰到好处，没有一丝多余的赘肉，宛如造物主的杰作。

　　但这双完美的手，却沾满了鲜血，一滴滴地往下流淌，永不干涸，似乎刚刚才掏出了别人的心脏。

　　经过一番沟通，这位强者也同意成为英雄帝国的守护者，而黄溢也终于知晓了他的信息——

　　血手修罗·裂虹（300级，编号77）

　　亘古时期，魔界修罗一族的王者之一，曾在冥界中获得奇遇，双手浸泡过冥王之血，对死灵拥有极强的伤害能力，杀戮越多力量越强。因潜入死神殿盗取一颗残破神格，连斩死神殿的三位半神，被死神亲手抓入英雄监狱，终身监禁！

　　血手修罗·裂虹，与冥界有一定关系，上一次黄溢也释放出一位和冥界有关的半神，那就是浑身燃烧着黑色火焰的魔马——夺魂者·梦魇。那魔马曾是冥界中的一位恶灵，只不过后来逃了出来。

　　从他们身上，黄溢也得知了一些冥界的基本情况。不过对冥界了解最多的，还是要数利剑。这是利剑的一大秘密，黄溢也没有主动去问过对方。

　　接下来，黄溢带着这两尊半神，去见了第三位罪犯。

　　第三位罪犯同样没有抵挡住自由的诱惑，最终也答应了黄溢的要求，成为了英雄帝国的一名守护者——

　　海域幻梦·夜雨觉（300级，编号73）

　　远古时期，海神的直系后代，海神宫第八代宫主，统治第二世界的海洋长千年之久。擅长用海水制造各种逼真幻境，使敌人陷入梦境之中，在虚幻中死去。曾用幻术迷惑死神的坐骑【死亡龙翼】，结果失败，被抓入英雄监狱，终身监禁！

　　这位罪犯，正好来自第二世界！而且还是海神的后代，曾是第八任海神宫宫主，想必和雷神应该有很多共同话语。雷神就是现在的海神宫宫主！

　　海神宫在历史上出过不少大人物。远古时期，魔族历史上有过一位第八大魔王——蟹皇，就曾经是海神宫的一位篡位的宫主，还得到了黑暗魔龙·墨戾的神器【魔龙之翼】，只不过这神器后来被地狱之王逆转为了魔器。后来蟹皇被封神者雷电女皇所击杀，那魔龙之翼也下落不明。在那之后，雷电女皇也当了海神宫的宫主！

　　第二世界的十大封神者中，海神这一脉算是最兴盛的了，他流下来的相关传说最为丰富。他的神器海神之柱也颇有知名度，因此被列为前几名的神器。

　　相比之下，神圣巨龙·佐治亚这些的龙族封神者，就没有他这么有名了。像佐治亚的时间这件神器，就排在第八位，显现出外人对这神器了解非常少。

　　新增了这三尊半神守护者之后，黄溢就没有释放出更多的罪犯了。

　　这片大陆的空间强度就这么高，再多的半神出来也不能一起去围攻七大魔王，否则空间崩塌，大陆照样会毁灭。

　　而且这些半神守护者用一个少一个，未来总有需要他们的时候。


第974章 邪帝紫辰

　　黄溢带着三位全新的半神守护者，离开了英雄监狱，回到了外面的龙都。

　　至此，英雄帝国就拥有十三位半神守护者了，是第二世界最强大的一个势力。

　　“这就是我要守护的帝国么？”这时，海域幻梦·夜雨觉转头四望了一番，神色满是失望，“这片大陆如此弱小，只相当于我们海神宫麾下的一座岛屿！”

　　海域幻梦·夜雨觉，外表是一条人鱼，满头金发，俊美异常，拖着一条修长的鱼尾。他浑身的鳞片都在不断变变幻着色彩，时而演化出各种不同的景象，看上去高贵而梦幻。在他眼中，面前的这个英雄帝国实在太过寒酸了，比起他当年统治整片海洋的海神宫来，如同一处穷乡僻壤。

　　“海神宫早已不是当年的海神宫了，现在它衰落得比这英雄帝国还不如！”突然，一道沉稳的声音响起，雷神正拿着那根海神之柱，坐在空中花园顶层的一处花池旁。他转头盯着海域幻梦·夜雨觉，微微笑道：“我感受到了你身上拥有海神的气息，似乎是海神的传人。你好，我叫雷神，是海神的当代传人，海神宫的现任宫主！”

　　“嗯？！海神之柱！完整的海神之柱！”海域幻梦·夜雨觉看见雷神手中的神器，顿时瞪大了眼睛，那种高高在上的气息顿时剧烈地波动起来，浑身的鳞片剧烈地变幻着各种色彩，显现出内心的激动！他死死地盯着海神之柱，颤声道：“这是真正的海神之柱，不是碎片，不是残部，而是真正的完整的海神之柱！没想到海神先祖的神器重现了！当年，我执掌海神宫的时候，派出了麾下所有的海族，满世界搜寻了一千年，也只找到一小部分碎片而已，没想到你居然收集到了所有碎片！”

　　雷神点了点头，摩挲着海神之柱，幽幽道：“现在，这个世界的天地灵气已经无比稀少，远远不如当年你所在的时代，这些神器碎片的气息，已经无法被天地灵气所掩盖了。它们在这个贫瘠的世界里，就像是黑暗中的星星一般耀眼，我很容易就找到了它们！”

　　“好！好！好！”海域幻梦·夜雨觉重重地点了点头，一连说了三个好字，“你能够重组我梦寐以求的海神之柱，那证明你确实得到了海神祖先的正统传承，执掌海神宫是理所当然。从今往后，我愿与你携手，重整海神宫，重现当年的辉煌！”

　　“海神么？没听说过！”这时，疾风浪子·流云低头擦拭着他的那把细剑，微微摇了摇头，“在我入狱前，我曾游历过这个世界，还替刀皇引见了我的师尊塔卡斯玛大人，也不知道刀皇后来有没有封神。想来，你们口中的这个海神，应该是刀皇之后的人物吧！”

　　“是的！海神和刀皇都是我们第二世界的十大封神者之一，也是我们向往的目标！”黄溢点了点头，仰望着天空，那憧憬的目光仿佛穿透了层层空间，注视着那遥不可及的天界。他的父母就在那里，不知道现在怎么样了。

　　“十大封神者！”血手修罗·裂虹将一根滴着鲜血的手指，放进嘴里吮吸了一下，“看来，你们第二世界后来还产生过一些大人物。当年我还在魔界之时，只知道你们第二世界诞生过四位封神者，其中有三位都是龙族。可惜他们封神到达天界之后，没有一个选择去往我们的魔界，全都去了神界，没能一睹他们的风采，真是遗憾！”

　　血手修罗·裂虹是亘古时期，诞生于魔界的生灵。那时候，第二世界只有蛮荒神·裂天和三位龙族至尊成功封神，后面时代的封神者他就没有听说过了。

　　“好了，不管你们来自于什么时代，来自于什么地方，从今往后，你们都是我英雄帝国的守护者，帝国在，你们就在，帝国亡，你们就亡！接下来，七大魔王必定还会用其他方法来毁灭我英雄帝国，你们做好迎战的准备吧！”黄溢转头看了看这三尊全新的半神守护者，严肃地说道。

　　“求之不得！”血手修罗舔了舔手指上的鲜血，阴森一笑，“我已很久没有品尝过新鲜的血液了。”

　　“生命诞生于海洋，我是众生之王！”海域幻梦的目光，遥望着海洋的方向。

　　“我这把剑，所能触及到的地方，就是我的国度！”疾风浪子·流云，将手中的细剑插在了地上。

　　……

　　七大魔王所在的空间中，一座万丈之高的环形山悬崖边上，矗立着一尊魁梧的魔影。

　　这尊魔影穿着一袭黑色的龙袍，头上戴着一顶黑色皇冠，有一种帝王之相，但却散发出汪洋般的邪恶气息。

　　一阵风吹来，吹动他的龙袍哗哗作响，磅礴的气势压迫着天地间的一切。

　　这帝王般的魔影，名叫邪帝·紫辰，原本是第一世界一个伟大的帝国——紫辰帝国的君主。

　　他当年是天域巅峰的强者，但嗜杀成性，到处征战，残暴地统治着帝国，后来被四名正义的天骑士联手推翻。

　　但在他身死之际，毁灭之王救下了他，从此堕落为魔族的一员，并且受到了毁灭之王的赏赐，实力飙升，迈出了天域的最后一步，晋升至了半神层次！

　　如今，他已是毁灭之王麾下重要的统领之一，统治着亿亿万万的魔族，威势远超当年。

　　此时，他正俯视着下方的苍茫大地，俯视着自己统治的辽阔疆域。

　　那悬崖下方，是一望无际的旷野，但那旷野却缓缓蠕动着，居然是密密麻麻的魔军！

　　这些魔军各式各样，魔兽、魔狼人、巨人魔、食尸鬼、无眼魔、双头魔、插翅魔、噬心魔、死亡骑士、骷髅法师、亡灵射手……将整个视线全部铺满了，连一寸地面都看不到。它们移动的时候，看起来就好像是整个大地都在移动。

　　在旷野的尽头，矗立着一座座高大的黑色石门，整整齐齐地排成一排。每一扇石门的中间都是一个深邃的黑洞，散发出浓郁的传送之力。

　　旷野里那无穷无尽的魔军，正一刻不停地涌入这一扇扇巨大的石门，随后消失不见。

　　那些门户，全都连通着第二世界各个大陆的魔王之门。这一支支魔族大军踏入那门户之中，就直接传送到了第二世界，杀戮所见到的一切生灵，毁灭一切见到的事物。直至将整个第二世界全部占领。

　　“哒哒哒！”就在这时，一位穿着黑色铠甲的将军，踏着铁血般的步伐，来到了邪帝·紫辰的背后，单腿跪了下来，低着头颅，恭敬道：“邪帝大人，经过这几天的激战，第二世界已经有七个种族圣地被我们摧毁，另有四个种族圣地投降。另外，痛苦女王麾下的痛苦教主格罗尔·残念，已经征服血月大陆，随时可以与我们联手征战中央大陆；血魔那边也传来消息，他已经说服中央大陆半兽人圣地，加入我们魔族。等中央大陆的其余势力全部臣服于我们之后，奥斯坎皇家学院将孤立无援，两位副院长也翻不起波浪，就算他们凭借守护阵法，也抵挡不住我们这一次的攻势了！”

　　“很好！等我们摧毁了奥斯坎皇家学院，七大魔王必定会给我们更多的赏赐！”邪帝·紫辰微微颔首，俯视着下方那无穷无尽的魔军，“就在刚刚，地狱之王大人已经物色到了一位新的第八大魔王人选，那是一位天赐之人，但比武帝和TNT更听话，更有潜力。近期他就会被正式册封为‘天魔之王’，我们要为这位新王的降临扫平一切……”

　　“邪帝，你暂时停一停手中的事。”就在这时，天空中突然响起了一个浩大伟岸的声音，打断了邪帝·紫辰的话语！

　　这声音不知道从哪里传来，就这么突然在天地间响起，仿佛是滚滚天意，不容抗拒！

　　听到这个声音，那旷野中亿亿万万的魔族，瞬间停止了蠕动，全部跪在了地上，远远看去就像大地突然变矮了一寸！

　　就连环形山顶上的邪帝·紫辰，也赶紧跪了下来。那帝王般的统治者气息瞬间消失不见，取而代之的是绝对的臣服。他低着头颅，温顺道：“尊敬的毁灭之王大人，请降下您的旨意。”

　　原来，这个天意般的声音，正是毁灭之王！

　　“邪帝，我感受到了你的忠诚，不枉费我当年把你从第一世界救出来。”毁灭之王的声音带着居高临下的赞赏，“现在，我们七大魔王降临下去的那些分身，被奥斯坎皇家学院的院长拉入了时间的长河之中，暂时腾不出手来。你立即和毁灭公爵·血刺前往英雄大陆，摧毁英雄帝国。另外，痛苦女王麾下的痛苦教主格罗尔·残念、黑暗之王麾下的黑暗大祭司·时虚，都会一同前往，与你们联手行动。”

　　“是！”邪帝·紫辰顺从地应了一声，立即站起身离开了这里，片刻也不耽误地去执行毁灭之王的命令。


第975章 十大神器简介

　　此时，黄溢、雷神、刀锋、利剑、龙刺，这五位中国玩家中的领袖，正齐聚在空中花园的最顶层，在一处花池旁喝着酒，稍作休息。

　　刚刚七大魔王分身与十大守护者激战的时候，他们五人来回奔波，抵挡那些战斗余波，精神始终处于高度紧张的状态。现在闻着周围的花香，吹着清风，品尝着甘冽的美酒，难得放松下来。

　　黄溢拿着一瓶葡萄酒，仰头灌了几大口，看了看雷神手中的海神之柱，有些庆幸地说道：“雷哥，如果没有你这件神器，我们根本撑不到现在，早在三天前，就被痛苦女王的那尊分身杀死了。”

　　雷神点头一笑，喝掉酒瓶中最后一口酒，放下空酒瓶，轻柔地摩挲起手中的神器，爱不释手地说道：“神器确实非常强大，本身就有超高的属性，将我的实力凭空提升了好几个台阶。还附带了三个神级技能，一放出来连半神都要中招。只可惜我实力太弱了，发挥不出神器的全部威力。”雷神说到最后，神色带着一丝遗憾。

　　“即便你发挥不出这神器的全部威力，也稳坐世界第一高手的位置了。”刀锋说着，也摸了摸自己的神器刀皇之锋，有些遗憾道：“目前，我、利剑、龙刺三人的神器，都没有彻底恢复，估计至少要到半神层次，才有希望晋升至成品神器。杀神的神器更是还在胚胎层次，晋升之路比我们还要艰难！”

　　“不错！”黄溢挥了挥手中的杀神之怒，摇摇头道：“我这神器胚胎，吸收了血腥战戈、末日之镰这两件史诗装备的威能之后，才升上二级神器胚胎，连一个神器技能都还没出现！也不知道要升上多少级才算成品神器。”

　　“十级！”忽然，利剑吐出了一个答案，他斜靠在花池旁，盯着黄溢的杀神之怒，似乎对神器非常了解：“你这件杀神之怒，是新诞生的神器胚胎，从头开始培养，需要晋升十次，才能达到成品神器的地步，比我们这些传承的神器要困难很多！”利剑说着，擦了擦嘴角的酒渍，幽幽道：“历史上曾经有很多虚神都想要炼制神器，但最终都失败了，一直到现在，这世界还是十大神器。”

　　“你似乎对神器很了解？”一向沉默寡言的龙刺，忽然抬头看了利剑一眼。

　　利剑看了看龙刺，点点头：“是的！前阵子我做英雄试炼的时候，在奥斯坎皇家学院呆过一阵，我不像你那么刻苦地学习，连阵法课这种复杂的课程都满分毕业了。我的兴趣，主要在奥斯坎图书馆上面，我在里面看了很多书！”

　　利剑一说到书籍，顿时就来了兴趣，放开了话匣子：“那奥斯坎皇家图书馆，是一个巨大的宝库，完整传承了自上古‘科技复兴’时期以来的一些知识，甚至很多已经失传的历史秘辛、科学理论、炼药配方，工程学图纸，都能在里面找到。秒杀应该深有体会，这几天龙都加班加点新建的半神级天幕结界，就是从那图书馆里传过来的。不过这些珍贵的知识，被严格保存在了图书馆的最上面那十层，一般人没有权限进去查看！而有权限的人，大都是顶尖高手，对这种枯燥的知识没什么兴趣，成天都是在忙着提升实力。我那阵子泡在图书馆的时候，也就只碰到过一个人对这些知识感兴趣，那个人你们应该都认识，那就是论坛名嘴——诗人。”

　　“难怪！”黄溢顿时恍然，他上次就是在奥斯坎皇家图书馆查看资料的时候，碰到了诗人，后来诗人帮他牵线搭桥，引见了利剑，促成了两人的国战合作。

　　这么看来，诗人和利剑，应该也是在那图书馆里认识的，后来成为了朋友。

　　雷神开了一瓶矮人烈酒，一边喝着，一边问道：“既然你知识如此渊博，那知不知道十大神器现在都是什么情况？”

　　黄溢也来了兴趣，期待地看着利剑：“是啊！十大神器我也只是一知半解，你对这些历史知识很了解的样子，详细给我们说说吧！”

　　“对对对！详细给我们说说！这最后一瓶精灵圣酿就给你了！”刀锋也点点头，拿起一瓶精灵族的圣酿，热情地打开酒瓶盖，递给了利剑。

　　“好啊！反正这也不是什么很大的秘密，你们去奥斯坎皇家图书馆也能查到。”利剑也不客气，直接就接过了那瓶精灵圣酿，仰头灌了一口，潇洒一笑，露出洁白的牙齿，“第二世界的十大神器，是按知名度来排名的，也就是以相关传说的丰富程度来排名。最有知名度的神器有四件，其中就三件正好就在我们身上，那就是海神之柱，刀皇之锋、剑皇之刃。剩下那件，是远古封神者雷电女皇的雷电权杖，目前这神器在教皇的手中。”

　　利剑说到教皇的名字时，语气微微有些寒意，似乎两人曾经有过什么过节。“再往下，就是争议最大的一件神器——魔龙之翼！这是亘古封神者黑暗魔龙·墨戾的神器，由它的那对翅膀炼制而成，传闻他与空间之神有一些关联，这神器也连带着有了一些空间方面的能力。这神器可以让人轻轻松松地穿梭虚空，横渡宇宙，跨越一个个空间屏障，畅游一个个世界。不过这神器已经失传了，最后一次现世，是在远古时期的第八大魔王蟹皇手中，但被地狱之王逆转为了魔器，后来雷电女皇斩杀了蟹皇，这魔龙之翼就不知所踪了，一直到现在都没消息。”

　　利剑仰头喝了一大口酒，继续如数家珍地说道：“接下来，就龙刺的圣龙之牙了！这是亘古封神者黄金圣龙·金圣鳞的神器，由它的两颗龙牙炼制而成，知名度仅次于魔龙之翼，这里就不多介绍了，你们问龙刺就行。排名第七的神器，是【信仰圣经】，这是太古封神者信仰之神·约翰斯的神器，外表看起来是一本书，被埃及玩家领袖法老王获得。他获得那本书很早了，所以早在第一届年度盛典的时候，就拿到了最佳牧师奖，成为了那一年的世界第一牧师。现在，他基本上已经获得约翰斯的全部传承了，实力强劲，前阵子更是击败俄罗斯超一流高手巨熊，夺得了那个神秘岛屿的世界石资源。”

　　“排名第八的神器，大家刚刚在院长手中见识过了，那就是神圣巨龙·佐治亚的神器——佐治亚的时间。这神器和魔龙之翼相反，它与神界的时间之神有一些关系！当初，黄金圣龙·金圣鳞与黑暗魔龙·墨戾发生了战争，危急之际，墨戾让自己的孩子吉比特跟随了神圣巨龙·佐治亚，结果佐治亚的手下却杀掉了这个孩子，从此两人结怨。那时，佐治亚已经和时间之神有了一些关系，墨戾后来索性追随了空间之神。两人分道扬镳，针锋相对，连带着他们两人的神器，也分别偏向时间和空间的能力。具体的我也不是很清楚，院长应该知道更多详情吧！”

　　黄溢听到这里，恍然地点点头：“这段剧情我知道一些，我前阵子在英雄试炼中，正好经历了这段剧情！龙族的这三位封神者，本来都是从小一起长大的玩伴，结果后来却自相残杀，真是造化弄人。”

　　刀锋摸了摸下巴，看着利剑，道：“那么接下来，应该只剩下最后一位封神者血蹄的神器，和第一位封神者蛮荒神·裂天的神器了吧！”

　　“是的！这两件神器堪称是秘密中的秘密，历史上只流传下来只言片语的资料，现在两件神器都已经失传，不知道埋没在何处。”利剑点点头，神色变得郑重起来，端正了身子，“第九大神器，是登天者·血蹄的神器——【血染的风采】！我只知道这是一件披风，其余资料就不知道了。登天者·血蹄是一位命途多舛的封神者，先是被火神强行收为奴仆，好不容易得到一滴契约之水，洗去了这个耻辱，结果封神的时候，却突然神秘死亡，那神器披风也从此消失不见，估计探查出他的死亡原因后，能了解到这件披风的更多资料吧！这是第二世界最近几个纪元以来，最大的一项任务了，当初杀神率先升上100级之后，就接下了这个任务，要率领全世界最强的一批玩家，去坠神大陆调查这个秘密，不过到现在还没探查出来，杀神要加油了啊！”

　　说着，利剑转头看了黄溢一眼。

　　黄溢低头一笑，略带歉意道：“我时间太忙了，现在又碰上七大魔王入侵，一直没能腾出时间来调查这件事，不过既然我有幸接下了这个任务，那以后肯定会去查个明白！到时候，可能要叫上你们一起去，甚至是其他国家的超一流高手。毕竟这是世界性的任务，众人齐心协力才能完成。”


第976章 院长的投影

　　利剑微微一笑，收回了目光，继续道：“排名最后的一件神器，就是第二世界的首位封神者，同时，也是黄帝的弟子蛮荒神·裂天的神器——裂天之矛！这也是第二世界的第一件神器，资历最为古老，失传时间也最久，从亘古时期就已经没了消息。历史上无数赫赫有名的半神、冒险家、收藏家、盗墓贼，甚至是其余世界的强者也来到第二世界，动用了各种方法，掘地三尺地找过这件神器，但一直没有找到，甚至有人怀疑这神器早已经不存在了。”

　　“神器的光辉，是不可能被历史埋没的。”黄溢摇头一笑，仰头喝了一大口酒。

　　“是啊！毕竟是神器，没那么容易被时间摧毁。”刀锋也点头附和一声，摸着自己的刀皇之锋，幽幽道：“现在玩家实力越来越强，发现的神器也越来越多了，十大神器中，只剩下魔龙之翼、血染的风采、裂天之矛还没有下落，现在天赐时代到来，估计它们很快就会现世吧！”

　　“它们确实快要现世了！你们五人开启了天赐时代之后，那些埋没在历史长河中的古老物品，都将很快现世。”就在这时，一个苍老的声音突然响起。

　　黄溢五人吓了一跳，纷纷握紧手中的神器，转头看向了声音出现的地方。

　　只见一位鹤发童颜的老者，从空气中突然显现出来。他的脸上满是慈祥之色，双眼散发出睿智的光芒，正是奥斯坎皇家学院的院长！

　　“院长，你不是在时间的长河之中，与七大魔王的分身交战么？”黄溢终于缓和下来，放下了手中的武器。

　　“这不是我的真身，只是我的一个投影而已！”院长慈祥一笑，苍老的目光转头看了看其余四人，“你们几个都很不错，短短时间内就成长到了现在这个地步，而且都获得了神器，雷神更是获得了成品神器！第二世界的历史上，还从来没有出现过你们这样的天才，我很欣慰。”

　　院长说着，迈步走了过来，和黄溢五人盘腿坐在了一起，自顾自拿起了地上的一瓶酒，一边喝着，一边平易近人地说道：“我听到你们刚刚在谈论十大神器吧！利剑说得基本没错，但有一点错了，那就是蛮荒神·裂天的神器——裂天之矛！这神器确实失踪很久了，但几年前你们这些天赐之人降临之后，我又隐隐约约察觉到了它的气息，似乎已经现世，只是不知道在谁的手中。”

　　“裂天之矛现世了？”利剑微微一怔，似乎被这消息震撼得不轻，“这可是最神秘的一件神器，历史上这么多赫赫有名的人物，都没找到这件神器的线索，没想到它居然已经被人获得了！”

　　“是啊！”院长微微颔首，“现在真正无法确定下落的神器，只剩下【魔龙之翼】和【血染的风采】两件而已，不知道是不是落入了魔族的手中。其中，魔龙之翼更是已经不能算是神器了，它远古时期被地狱之王逆转为了魔器，失踪再久也仍旧还是魔器，就算现世了，一般人也根本没法使用，除非是魔族一方的人物！而如果要将它重新逆转为神器，那几乎是不可能的，需要耗费海量的神力，去替换那魔器里面的魔系力量，就算是我也办不到这一点！所以，真正意义上的神器，其实只剩下九件而已。”院长说到这里，语气微微有些遗憾，他转头看了看黄溢，期待道：“不过，杀神获得了一件新的神器胚胎，只要晋升为成品神器了，那就可以补全这个缺额，使得我们第二世界仍旧拥有十大神器。”

　　黄溢神秘地笑了笑，没有说话。

　　如果魔龙之翼真的现世了，他完全可以将之逆转为神器！

　　院长办不到这一点，但他可以，他是涅法雷姆，神魔之子，同时洞悉了两种能力！

　　他270级领悟的涅法雷姆技能，正好就是【神魔逆转】，只要消耗一定量的涅法雷姆之力，就能将神系力量和魔系力量互相逆转！

　　这种能力，可比地狱之王的那种逆转高明多了！

　　地狱之王的所谓逆转，只是蛮力的力量替换而已，用自己外来的魔系力量，去鸠占鹊巢，驱赶掉原本的神器力量，取而代之。这就像把一个杯子里的糖水倒掉，去装一杯盐水。他这种行为，严重耗费自身的魔系力量不说，还是单向的，他只拥有魔系力量，就只能将神系替换为魔系，没法将魔系替换为神系。

　　而黄溢的逆转，是完全改变力量的性质，而不是外部力量的替换，他可以将糖改造成盐，也可以将盐改造为糖，但始终都是那杯水。而且这是双向的，无论是神系逆转为魔系，还是魔系逆转为神系，都可以办到。

　　这时，雷神摩挲着他的海神之柱，有些担忧地说道：“院长，神器有多么厉害，我可是深有体会！你们和七大魔王的战斗应该会很困难吧？七大魔王都拥有各自的魔器，完全可以碾压你们吧！”

　　院长微微摇了摇头：“七大魔王的魔器都在他们的本体手中，没有拿出来呢！他们这分身所用的，不过是那魔器的投影而已，力量有限。不过即便如此，他们的分身也拥有不可思议的力量了。我明显地感觉到，他们这一次的分身，是有史以来最为强大的！三十多年前，副院长神射手·伊卡，还是天域层次的时候，就能一箭射爆黑暗之王·乌卡尔的一尊分身，但那尊分身的实力，根本比不上现在这些分身的实力。其中，地狱之王更是恐怖，他现在这尊分身，连他那件魔器——地狱之锤的投影都没使用，仅仅是赤手空拳的一尊分身，就能杀死半神强者！他这样的人物，一旦封神了，一般的神灵还打不过他，只有那种超强的神才有可能压得住他。”

　　听到这番话，黄溢五人都是心中发寒！

　　三天前，他们五个人拼出了老命，才与痛苦女王的那尊分身同归于尽，而痛苦女王那尊分身也不过是拿着魔器的投影而已。痛苦女王这一次凝聚了六尊分身，每个分身的力量都已经大大分散了，但即便如此还是强得不像话。

　　而地狱之王又比痛苦女王要强得多！

　　院长看着黄溢，凝重地说道：“我在第一世界游历的时候，察觉到了杀神晋升天域引发的神级天地异象，所以赶回来看看。不过在半路的时候，我遇到了贪婪之王和堕落之王两尊分身的联手阻击，当时我不在第二世界，【佐治亚的时间】那件神器没什么太大作用。我只能靠本身的实力，和他们两尊分身交战，结果打得难分难解，他们想要叫痛苦女王的那尊分身过来一起围攻我。好在紧急关头，你们居然重组了海神之柱这件神器，把痛苦女王的那尊分身给杀了，不然我可能就回不来了！”

　　“是啊！多亏那件神器释放出了海神领域，把痛苦女王从虚空维度中逼出来，牢牢地困死了，不然我们可杀不了她！”刀锋转头看着雷神，庆幸地说道。

　　院长环视了黄溢五人一眼，脸色紧绷起来：“现在，是第二世界实力最弱的时候，半神只剩下三位了，达到虚神层次的，仅仅只有我一个人。七大魔王分身的实力又如此强大，恐怕第二世界撑不过这一劫了！现在，我们的希望就是在你们这些天赐之人的身上，你们要尽快成长起来啊！奥斯坎皇家学院现在也是自身难保，只靠着那座先辈们传下来的守护大阵才得以撑下去。未来，奥斯坎皇家学院会渐渐卸下领导第二世界的担子，领导权会慢慢交给你们英雄帝国！杀神，你这英雄帝国光是半神守护者就有十三位，是我们整个世界最大的一股势力了！抵抗七大魔王，就靠你们了！”

　　说完，院长重重地拍了拍黄溢的肩膀，似乎将自己的重担，也拍在了黄溢的肩上。

　　黄溢紧紧地握着手中的杀神之怒，重重点了点头：“我会尽我所能，保护这个世界的！”

　　此刻，他感到浑身都沉甸甸的，似乎整个世界的重担都压在了他的身上，无数人的希望都放在了他的身上，无数人的目光都在期待地看着他。

　　“嗯？有情况！”就在这时，院长忽然转过头，遥望着远方，“七大魔王这么快就派手下过来了！”

　　黄溢五人心中一凛，赶紧转头看过去，但天边空空荡荡，什么都没有。

　　“他们在哪里？有多少人马？怎么我们的守护者没传来消息？”雷神接连问道，握紧了神器，准备随时出手。

　　“我是通过佐治亚的时间看到的，那神器的主体在星空中那颗红星上面，凡是红星所能照耀的地方，都是我的视野！”院长说着，伸出枯槁的手掌轻轻一挥，眼前的空气顿时变幻起来，显现出了远方的情景。


第977章 毁灭公爵

　　院长投射出来的画面之中，出现了漫山遍野的魔军，铺满了整个地面，看不到边际。

　　最显眼的，是这群无尽魔军的中间，有上千名强壮的巨人魔，共同拉着一辆巨大的黑色辇车，整整齐齐地前进。

　　那巨大的辇车中，矗立着一张狰狞的黑色王座，上面坐着一位旷世帝王。他身穿黑色龙袍，头上戴着一顶黑色皇冠，浑身散发出汪洋般的邪恶气息。

　　此时，正有一群黑袍宫女服侍着他，手中端着一个个果盘，上面是一颗颗跳动的心脏，供他享食。

　　这幅画面看上去，就像是一位魔族的帝王，在率领无穷无尽的魔军，御驾亲征！

　　“这是毁灭之王麾下的半神统领——邪帝·紫辰！”院长盯着画面中那位旷世帝王，详细地介绍道，“他原本是第一世界中，一个伟大帝国的君主，后来被四位骑士推翻。我这次游历第一世界，还去过他曾经统治的那个帝国，那帝国疆域辽阔，资源富饶，万族林立，子民数以千亿计！”

　　黄溢五人目不转睛地盯着那画面中的旷世帝王，哪怕只是投射出来的影像，都能感觉到无穷无尽的压迫力，灵魂仿佛也跟随着这位帝王征战四方，无人能挡！

　　“目前，邪帝·紫辰正率领着这群魔军，从英雄大陆的南方而来！而英雄帝国的其余几个方向，也都有半神层次的高手正在包围过来！”院长说着，再度伸出手，轻轻一挥！

　　空气中的画面顿时切换，变成了浩瀚无边的海洋。

　　此时那海洋正泛起滔天巨浪，被巨大的风暴所笼罩，暴雨倾盆，电闪雷鸣。

　　在海洋的尽头，出现了一道黑色的波浪，正随着风暴汹涌地席卷而来，就像是巨大的海啸！

　　但那并不是海水，而是无穷无尽的魔系生物，它们密密麻麻，几乎填满了那片海洋，随着无尽的海水一起上下起伏，张牙舞爪，疯狂咆哮，形成了道道波浪！

　　在那无尽的魔族的上方，飞着一大群人形魔族。他们整整齐齐，动作整齐划一，每个人都剃着同样的光头，光头上纹着血色的刺青，身上穿着同样的黑色僧袍。

　　他们的身上或多或少都有一些残疾，要么是瞎了眼睛，要么是断了手臂，有些甚至连头都没有，只有一个躯体。

　　但他们这群人的气息却无比强大，一个个魔气冲天，显然比下方海洋中那无穷无尽的魔族高了几个层次。

　　“痛苦侍僧！”这时，黄溢忽然脱口而出，他前几天才亲手杀了一位高级天域层次的痛苦侍僧，它的外貌就是这个样子的。

　　不过此时，这些痛苦侍僧，却众星拱月般地围着一尊披着红色僧袍的男人。

　　那男人并不是光头，而是戴了个红色的僧帽，半个头都隐藏在僧帽的下方，手中拿着一杆红色禅杖。整个人散发出一种宗教般的神秘气息，诡异而强大，似乎是这群痛苦侍僧的领袖。

　　“没错！这正是一群痛苦侍僧！”院长点了点头，目光始终盯着那群痛苦侍僧的中心人物，“最中间那个红色僧袍的男人，就是痛苦女王麾下，赫赫有名的半神高手——痛苦教主格罗尔·残念！太古时期，他曾诱惑了当时还非常年轻的约翰斯，也就是后来的信仰之神，使之加入了痛苦魔教，成为了一名痛苦侍僧。后来约翰斯脱离了痛苦魔教，最终封神。现在，痛苦教主正亲自率领这支魔军，从英雄大陆北方的龙海席卷而来！”

　　“龙海？！”黄溢顿时一惊。

　　英雄大陆的北方，就是龙海，那是海龙皇统治的区域！

　　目前龙海已经纳入了英雄帝国的疆域，英雄港就是面向龙海的港口！

　　痛苦教主率领这么一大群魔族到来，海龙皇根本抵挡不住！

　　然而这还没完，院长再度挥了挥手，空气中再度切换到了另一个场景。

　　画面变成了一个死气沉沉的小镇，天空中乌云低垂，街道上空无一人，弥漫着黑色的浓雾，如同是一个鬼镇。

　　忽然，幽暗的街道尽头，传来了阵阵诡异的吟唱之声，旋律晦涩低沉，如同幽鬼的歌谣，越来越清晰，越来越接近。

　　只见朦胧的雾气深处，隐隐约约出现了九名身穿黑袍，手拿白骨法杖，低头赶路的诡异人士。

　　他们一边走一边吟唱着，用瘦得皮包骨头的手掌，拄着各自的白骨法杖。

　　那些白骨法杖极其特殊，顶端都插着一个巨大的骷髅头，骷髅头的下巴正不停地开合，吐出阵阵黑色魔气，形成了鬼镇里的浓雾。

　　此时，这些人正以一种玄奥的站位，形成了一个阵法，在那阵法的中间，是一尊朦胧的黑色身影。

　　那黑色身影笼罩在浓郁的魔气其中，看不清面目。他左手捧着一本黑色魔典，右手拿着的白骨法杖，顶端插着一个龙头骨，空空的眼眶中燃烧着两团绿色的鬼火，照亮了周遭的黑暗。

　　“这是黑暗之王麾下的十名黑暗祭祀，此刻正从英雄帝国的西边赶来！”院长盯着为首那个握着骷髅头法杖的黑影，重点介绍道：“每一位黑暗祭祀，都至少是顶级天域强者，阵法中间的那个黑影，就是黑暗大祭祀·时虚，他是一尊古老的半神，统领着所有的黑暗祭祀。黑暗祭祀擅长召唤、献祭、阵法之类的法术，能力诡异。他们人数虽然少，但每个黑暗祭祀都能召唤出无穷无尽的黑暗教徒。三十多年前，黑暗之王·乌卡尔入侵这片大陆时，身边带着三位黑暗祭祀，那三位黑暗祭祀本身没杀多少人，但他们却召唤出源源不断的黑暗教徒，踏平了无数城市，屠杀了亿万生灵！”

　　刀锋盯着空气中的画面，凝重道：“英雄帝国的南方、北方、西方都有半神魔族前来，那么东方呢？”

　　“东方也有！”院长说着，伸手一挥，前方空气中的画面再度变幻，显现出英雄帝国东边的情景。

　　那是一片辽阔的原野，地上长满了荒草，但此时这些荒草却颤抖起来，似乎整个大地都在震动。

　　随后，雷鸣般的铁蹄声轰隆而至，潮水般的骑士从原野尽头奔踏而来。

　　这些骑士穿着厚重的铠甲，面貌被坚固的头盔完全笼罩，看不清他们的面目，甚至连他们的坐骑，也全都披上了铠甲，看上去如同钢铁洪流，无坚不摧！

　　他们的坐骑各式各样，有无头马、骷髅马、魔角兽、魔豹等等，无一例外全是魔族的坐骑。

　　在这支铁骑的最前方，是一头长着翅膀的黑色战马，马蹄上燃烧着绿色的烈焰，马背上坐着一尊贵族模样的男人。

　　这个男人穿着极其精致华丽的金属铠甲，铠甲上铭刻着繁复的雕文，身后长长的披风拖在了地上，上面绣着金色的边线，手上戴着一枚镶嵌着宝石的扳指，甚至连他的马镫、马靴，都像艺术品一般华丽。

　　他看起来，和那种原始野蛮的魔族截然不同，整个人充满了一种高贵优雅的气质，似乎是那种血统高贵的贵族，一举一动都很有修养。

　　“这是毁灭公爵·血刺！他是毁灭之王的一个儿子，血统极其纯正！半神层次的强者！”院长看到这个人物，微微皱起了眉头。

　　“什么？七大魔王还有后代？！”雷神微微一惊。

　　“不仅有，而且还不少！”院长点了点头，详细地介绍道：“在七大魔王麾下，有一群血统高贵的魔族，他们就是七大魔王的后代，体内拥有魔王血统。七大魔王的直系子嗣，也就是他们的亲生孩子，都被册封为‘公爵’爵位。而这些公爵所生的后代，则被册封为侯爵，侯爵所生的后代被册封为伯爵，以此类推，后面还有子爵和男爵两个爵位，越往后血统越弱。但不管怎么样，有爵位的魔族，都是七大魔王的后裔，体内或多或少都有一些王室血统，实力远超其余魔族！”

　　“毁灭公爵·血刺？”黄溢念着这个名字，忽然道：“我听说过这个人物，他曾经是迪雅歌元帅的手下败将！上古时期，诅咒之王入侵这个世界时，毁灭之王虽然没有亲自参与，但却派出了麾下的血刺公爵助阵。血刺公爵率领着一群食尸鬼作为先锋军，一路打到了当时的东大陆元素丘陵地区，但后来被迪雅歌元帅所击败，溃散而逃，还损失了一头珍贵的巨将！那次战争也被史学家称为‘元素丘陵大捷’。没想到几个纪元过去，这手下败将又重返人间了！”

　　“不要小看他！”院长摇了摇头，“当年元素丘陵之战中，迪雅歌元帅成名已久，早已是巅峰天域强者，距离半神只差一步之遥。而血刺才刚诞生不久，是当时毁灭之王麾下最年轻的一位公爵，实力还只是高级天域而已。如今漫长的时光过去，血刺早已晋升至半神层次，而迪雅歌元帅却在英雄监狱中关押了漫长的时间，实力衰退了不少，是不是血刺公爵的对手还不一定。”


第978章 疯狂刷世界纪录

　　“东南西北都有半神高手前来，看来是想将我们围死，而他们又全都带了大量手下过来，看来是想要占领我们帝国内的城市设施，我们得赶紧派半神守护者去把它们挡在外面，不要让他们进来搞破坏！”雷神握紧了海神之柱，转头看着黄溢道。

　　“对！”院长也脸色郑重地盯着黄溢，“这四尊半神层次的魔族，可能只是第一批，如果他们还是没能拿下英雄帝国，可能还有更多的半神魔族前来，你们要做好打硬仗的准备！”

　　“那麻烦院长时刻监视外面的动静，如果还有半神魔族前来，我可以随时释放出更多的半神守护者。现在，我们暂时还抵挡得住！”黄溢说着，立即使用领主模式，高喊了一声：“半神守护者何在？”

　　他威严的声音，顿时响彻整个英雄帝国，在一座座城市的上空来回传播，在山川河流平原森林间传荡，形成一道道回音。帝国内无论是玩家还是NPC，全都听到了他的声音。

　　很快，黄溢身前的空气中，荡漾起了一圈圈波纹，随后出现了四尊气息冲天的身影，正是英雄帝国的四位半神守护者。

　　“杀神，你呼唤我们有什么事么？”迪雅歌元帅开口问了一声。

　　但就在这时，他无意中看到了院长释放出来的投影画面。

　　“血刺公爵！”他死死地盯着画面中，那个优雅高贵的身影，呢喃一声。

　　“不错，正是毁灭公爵·血刺！”黄溢点了点头，沉声道，“现在，血刺公爵正率领着他的铁骑，从英雄大陆的东边席卷而来。他是你的老对手了，不如你率领一部分天域守护者去挡住他吧！不要让他深入我们英雄帝国内部。”

　　“好！当年在元素丘陵的时候，被他逃走了，这么多年过去，我倒要看看他有没有长进！”迪雅歌元帅眯了眯眼睛，脸上显现出一丝兴趣，身影瞬间就消失在了空气之中，匆匆忙忙地赶过去了。

　　黄溢转过头，看着海域幻梦·夜雨觉，伸手指着北方，道：“现在，痛苦教主格罗尔·残念，正率领一群痛苦侍僧，从北方的龙海进犯而来。海域幻梦·夜雨觉，你是海洋中的霸主，不如就由你率领一部分天域守护者，前往阻击他吧！”

　　“没问题！我早就想要回到海洋了！痛苦教主是传说中的强者，如今终于有机会亲手交战，想起来还真是有些迫不及待呢！”海域幻梦微微一笑，身上的鳞片光芒大作，一下子就消失在了空气之中。

　　黄溢看了看剩下的两位半神，道：“还有两位半神层次的魔族强者，要进犯我英雄帝国，分别是从西边而来的黑暗大祭司，以及从南边而来的邪帝·紫辰。你们自己选一个对手吧，然后带一群天域守护者去对付他们！”

　　“祭祀这种身份，一般都懂得鲜血献祭，正好让我换换口味，我去对付黑暗大祭司！”血手修罗·裂虹将手指放入口中，吮吸了一下上面的鲜血，舔了舔嘴唇，随后隐没在了空气之中。

　　“那么，我就去对付南边的邪帝了！”疾风浪子·流云潇洒一笑，手中的细剑往前轻轻一劈，身影顿时化为一阵疾风，消失在了天边。

　　四名半神守护者，都各自去对付自己的对手了，英雄帝国暂时算是安全了。

　　但黄溢的脸色仍旧没有缓和下来。他摸了摸下巴，转头环视了刀锋、利剑、雷神、龙刺一眼，道：“我们自己也要尽快提升实力。目前最快的方法，就是像上次那样，去破众神之塔的世界纪录！我们五人的等级，遥遥领先全世界，一大把的纪录等着我们去开创和打破。”

　　黄溢顿了顿，继续道：“目前龙刺是251级，利剑是252级，都有资格去破240层单人模式的纪录，而我们其余三人，都已经超过这一层15级了，不符合条件了。第250层没有单人模式，只有五千人模式，我们区区几个人没有能力去挑战。但第260层应该没问题，龙刺可以率先去创造第260层的世界纪录，拿一份超级奖励，然后利剑去破龙刺的纪录，刀锋去破利剑的纪录，我再去破刀锋的纪录，最后雷神再去破我的纪录。第270层应该是我们的极限了，刀锋可以去争取一下第一个通关这一层，然后我和雷神去破掉他的纪录，至于龙刺和利剑，等级差距比较大，破这一层的纪录应该没什么希望了。另外，排在前面创纪录的人，记得把通关时间拖久一点，这样后面的人才更容易去破你们的纪录。”

　　刀锋思索了一会，点了点头：“这样一来，我们几个人确实可以在非常短的时间内，全部提升一些实力。按照众神之塔的规则，每个人最多只能破同一层的纪录两次，拿到两颗经验丹，这么算下来，如果全部完成了杀神刚刚的设想，那么我们五人总共可以拿到20颗经验丹！而龙刺和我，分别创造了第260层和第270层的首个世界纪录，都能得到一份超级奖励，占了很大的便宜，所以我们两人拿到的经验丹，就全部分给你们三人吧！”

　　“我的经验丹也贡献出来吧！”雷神也插话道，“反正我有神器，几颗经验丹对我实力提升有限，就全部给杀神和利剑吧！正好每人分10颗。”

　　“那就多谢了！”黄溢也不客气，他是神级职业，升级所需经验值，本来就比雷神他们更多。而且他已经到了这么高的等级，如果还像别人一样去杀怪练级，那升级速度就不知道慢成什么样了。

　　他现在的升级方式，要么就是去杀顶级BOSS，要么就是用直接提升经验值百分比的道具，例如经验丹、魔丹、升级药剂这些。

　　10颗经验丹，每颗提升50%的经验值，全部加起来可以升5级！这正好可以把他推到275级的顶级天域层次，晋升了一个地位等级，实力会有明显提升。

　　“事不宜迟，你们赶紧过去吧！”院长抬头看了看天空，“我来监视魔族的动静，一有情况会随时通知你们。”

　　接下来，五人抓紧时间，立即赶往了传送广场，按照黄溢安排的顺序，先后错开时间，传送到了众神之塔。

　　黄溢刻意晚了一个小时，传送到了第260层。进入这一层之后，他并未追求通关速度，甚至连死亡之翼这样的群攻能力都没去用，就那么拿着杀神之怒，冲进怪堆，慢慢地贴身肉搏，好让龙刺他们几个人先去拿纪录。

　　这些怪的等级和黄溢差不了多少，都是高级天域层次。但他们智力低下，只能按照系统的固定设计去行动，缺少灵活变通，实力远比不上外面那些同等级的野外BOSS。黄溢一路杀过去，并没有遇到什么危险，不过经验值也非常低，他这个等级几乎是练不动了。

　　就这么磨磨蹭蹭地杀了一阵之后，龙刺终于率先通关了第260层，创造了这一层的第一个世界纪录，拿到了超级奖励，通关时间拖到了1小时22分钟。

　　十分钟后，刀锋破掉了龙刺的纪录，故意只把纪录时间提前了几十秒。随后，利剑也故意比刀锋提前了几十秒。直到这时，黄溢才加快速度，通关了这一层，也只比利剑快了几十秒，留下了充足的空间去给最后的雷神。

　　接下来，五人重置了各自的秘境，又再度重复了一遍之前的过程，有条不紊地去破第二轮世界纪录……

　　他们的这番举动，早已通过系统的排行榜，显现在了全世界玩家的眼前，让人震惊嫉妒却又毫无办法。

　　对别人来说，破一次世界纪录就是人生中最辉煌的时刻，是无比艰难的行为。但现在，这三层的世界纪录，就像是被他们五人承包了一般，互相合作，互相打破，没有丝毫竞争的氛围。

　　五个小时之后！

　　龙刺和利剑，已经各自破了两次240层和260层的世界纪录，黄溢、雷神、刀锋也都破完了两次260层的世界纪录。他们再继续破这两层，已经没有任何奖励了。剩下的目标，只剩下黄溢、雷神、刀锋三人的第270层！

　　五人短暂地在传送广场中重聚了一番，拿出了各自已经获得的经验丹，放在手掌上，一颗颗黄灿灿的，无比诱人。


第979章 一步登天

　　“现在，我们已经拿到14颗经验丹了！”利剑将所有人的经验丹全都收集过来，拿在了手掌中，享受般地放在鼻子前，深深地吸了一口那浓郁的药香。

　　随后，他转头看了黄溢一眼，分出10颗经验丹递了过去，爽快道：“杀神，你先拿10颗经验丹吧！升上275级的顶级天域层次，这样一来，通关第270层也更轻松一些。之后你们拿到的经验丹再给我也不迟。”

　　“那就多谢了！”黄溢点点头，接过了那10颗经验丹，当场就吞了下去。

　　顿时，他的身上涌现出一股股暖流，爆发出一道道升级的光芒，等级疯狂飙升！

　　一连闪过五次光芒之后，他的等级停在了275级！

　　那一刹那，黄溢感觉到自己体内的力量似乎快要达到一个极限，进入到了一个玄奥的领域！

　　“【系统提示】：你晋升到了275级的顶级天域层次，由于你的【武圣】称号提升了一个地位等级，你现在达到了‘一步登天’的特殊地位！”

　　收到这条系统提示，黄溢微微一怔！

　　一步登天！

　　居然出现了一个全新的名词！

　　他赶紧查看了一番这个名词的详细介绍，终于明白了这个词的意思——

　　从半神开始，就被称为神域层次，开始接触神力这种玄奥的力量，那完全是另外一片天空，实在太难以达到。所以300级的满级目标，就像是天顶一样遥远，无论是玩家还是NPC，一旦达到290级之上，就被视为闯入了凡人力量的巅峰领域，开启最后的“登天之路”！

　　“登天之路”一共有十步，也就是291级到300级，这十级将会是最最艰难的一段路程，每踏出一步都难于上青天，是名副其实的“寸步难行”。

　　但每踏出一步，都能将体内的力量进行一次质变，实力大幅度提升一个台阶！每一步都相当于是一个地位等级！

　　也就是说，291级和290级比起来，虽然只迈出了一步，但实力上的差距，却像初级天域和中级天域的差距那么明显！

　　这个层次的强者，一般都以登天的步数来尊称。例如291级是“一步登天”的强者。292级是“二步登天”的强者。以此类推，299级就是“九步登天”的强者。

　　当十步走完之后，体内将凝聚出一丝真正属于自己的神力，晋升至半神层次！

　　现在，黄溢提升了一个地位等级，单看地位这个方面，已经可以媲美291级的“一步”登天强者！

　　这算是触及到凡人力量的最后禁地了，开始攀爬最终的天顶了！

　　历史上，无数惊才绝艳的强者，一辈子也爬不完这最后的十步，最终生生死在这段登天之路上！

　　中央大陆，那些赫赫有名的种族圣地，甚至更强大的势力，其最高领袖也都是处于这个登天的阶段！

　　从某种意义上说，踏上登天之路，就是一个凡人所能够到达的极限！

　　黄溢满意地看了看自己的手掌，感受着体内磅礴的力量，期待道：“我现在实力大增，迫不及待想要去找一些怪试试身手了！刀锋、雷神你们先去270层吧！我最后一个破纪录就行。”

　　“好！”刀锋和雷神点点头，分别错开时间，传送到了第270层之中。

　　黄溢耐心地等待了一阵，给刀锋和雷神预留了足够的时间，才传送到了270层，开始通关。

　　这一层的情景，是一片巨大的古战场，地上到处都插着破损生锈的刀剑，密密麻麻的亡灵士兵在其中来回游荡。

　　这古战场地形复杂，战壕密布，到处都是残留的防御工事，如果挨个去杀里面的亡灵士兵，不知道要浪费多少时间。

　　黄溢伸手一招，释放出自己最强的蛮神仿造体，让它在地面上战斗。

　　他自己则扇动起背后的死亡之翼，蹿升到了高空之中，巨大的羽翼顿时舒展开来，遮天蔽日，投下了巨大的阴影，笼罩了一大片古战场的范围。

　　晋升至“一步登天”的地位后，他的翅膀上燃烧的烈焰变得更为猛烈，将他整个人衬托得宛如天神降临，浩瀚的气息压迫着整片大地！

　　“呼！”黄溢开始往古战场的深处飞去，死亡之翼每一次扇动，都会射出无数燃烧着的风刃，汹涌地吞噬着下方的大地。

　　那些简陋的防御工事，根本没法阻挡这样的攻击，瞬间化为了火海，高高的火舌蹿升到了天空。

　　无数的亡灵士兵被疯狂灼烧着，很快就割麦子一般，成片成片地倒了下去，化为了灰烬！就算还有少数几只精英怪还能活下来，也都被地上的蛮神补刀了。

　　黄溢一路飞过去，在身后留下滔天火海，大地上到处都是惨叫之声、烤肉的滋滋声，骨头爆裂之声，汇聚成了美妙的死亡之音。

　　此时的黄溢，简直成为了死亡的使者，飞到哪里就把死亡带到哪里。

　　一步登天的实力，简直惊天动地！

　　而且他的潜力很大，他现在才275级，距离291级还有很大的进步空间，等他升上了291级，那地位上就能再度提升一级，媲美二步登天的强者了。

　　“是谁在屠杀我的士兵？”就在这时，远方传来了一个威严的声音。

　　一条狰狞的骨龙，扇动着破碎的翅膀，从天边飞了过来。上面端坐着一位亡灵将军，身披铠甲，手持战刀，气息强大！

　　这就是第一个BOSS了，他人还没有过来，就先一步高举起了战刀，猛地朝着黄溢的方向一劈，一道巨大的刀气顿时破空而来！

　　“守护之翼！”黄溢扇动了自己的第二双魔神之翼，迅速收拢在自己身前，一片片铠甲般的羽翼，将身躯牢牢保护起来。

　　“叮~”一道清脆的声音响起，那巨大的刀气劈在守护之翼上，像是劈在了铜墙铁壁上面，没有造成一丁点伤害！

　　黄溢扇动薄如蝉翼的自由之翼，划出一道优美的弧度，隐没在了空气之中。

　　“嘭！”下一刻，BOSS胸口的铠甲被狠狠地打凹进去，遭受到了一次猛烈的攻击，连他胯下的骨龙都控制不住身躯，剧烈地倒飞起来。

　　但空气中却没有任何东西显现出来，空荡荡的，就算BOSS想要反击都找不到对象。

　　黄溢的自由之翼扇动之后，有20秒钟的绝对隐身状态，而且攻击不显形。

　　接下来的战斗变成了一边倒，BOSS从头到尾完全处在了挨打之中，血量一截一截地下降着。

　　“嘭！”仅仅只过了二十秒，这强大的BOSS就生机全无，化为尸体从高空中坠落了下去！

　　黄溢的隐身时间也同步结束，从空气中显现出来，手中的杀神之怒，缓缓往下滴着鲜血。

　　这一场战斗太轻松了，他一步登天的实力，对上这种BOSS完全是碾压，毫无悬念。

　　接下来，黄溢让蛮神吸收掉这个BOSS的灵魂，强化它的穴窍，随后继续推进。

　　……

　　一个半小时之后。

　　“啊~！”最后一个BOSS发出一声凄厉的惨叫，被黄溢一刀斩落马下。

　　至此，第270层就全部通关了，顺利打破了世界纪录！

　　蛮神主动迈步上前，将手掌按在BOSS的尸体上，开始吸收它的灵魂。

　　而黄溢的目光，则放在前方一个精致华丽的宝箱上面，那正是破纪录的奖励。

　　他立即走上前，打开了那个宝箱，露出了里面装的物品。

　　前三样都是很常见的奖励，分别是一颗经验丹，一块A级能量石，以及一颗神秘的灵魂晶石，和之前260层的纪录奖励一模一样。

　　灵魂晶石这种东西，黄溢已经有很多块了，但一直到现在还没有搞清楚它的作用，只能收藏在储物戒指之中，等待破解的机缘。

　　宝箱里还剩下最后一样物品，那是一个魔法瓶，里面装着一种淡黄色的液体。

　　【宠物催化剂】（A级，魔法物品-药剂）

　　蕴含着生命源力的药剂，使用后，可以加速催化还未孵化的宠物，使之缩短孵化时间。

　　黄溢眼前一亮，这药剂正好有用！

　　三天前，小龙吸收了痛苦女王那尊分身的生命精华后，就结成了一个大茧子，从此没了动静，不知道什么时候才能孵化出来。

　　这瓶药剂，可以大大加速催化过程，提早让小龙破茧而出！

　　小龙可是黄溢的一大助力，这次它孵化出来，很有可能会从成长期步入到成年期！

　　成年期是黄金圣龙最强大的生命阶段，各方面生理机能就已经成熟，会彻底展现出顶级生灵的实力！

　　如果小龙达到了成年期，那么黄溢的实力将直线飙升，甚至有可能与拥有成品神器的雷神，争夺世界第一高手的位置！

　　黄溢立即用掉了这瓶宠物催化剂！

　　顿时，一道奇异的能量，直接钻入了他的宠物空间，没入了小龙结出的那个巨大茧子里。

　　那茧子之前一直都没有动静，但现在受到这股能量的刺激之后，顿时就剧烈地颤抖起来，似乎得到了极大的催化。

　　但过了一会，那个茧子又沉寂了下去，似乎区区一瓶催化剂还不足以让它孵化出来。

　　黄溢只能继续耐心地等下去。


第980章 女子监狱

　　接下来，黄溢传送了出去，重置了秘境，再度破了一次纪录。

　　雷神和刀锋两人，也各自破完了两次270层的世界纪录。

　　他们将拿到的经验丹，全部补给了利剑。

　　至此，黄溢之前的设想全部实现，在最短的时间内，他们五人全部提升了一些实力。

　　而之前派出去的四位半神守护者，也都将那四尊魔族半神抵挡在了英雄帝国的外围，整个帝国暂时安全下来了。

　　战斗了这么久，五人都有些累了，商定一起下线休息两个小时，吃点东西再重新上线战斗。

　　此时，漫长的夜晚已经过去，新的一天到来了。

　　玫瑰监狱里响起了阵阵喧嚣，大家都起床洗漱，然后去食堂吃早餐。

　　黄溢来到窗边，伸了个懒腰，在寒冷的空气中哈出一道白气。昨晚似乎下雪了，窗外的大地上铺满了白色的雪花，寒风呼啸。冬日的朝阳正缓缓升起，但却没有带来一丝温暖。

　　从这个窗户往外看过去，隐约可以看到岛屿另一边的一大片建筑，那就是女子监狱！

　　黄溢他们所在的区域，只是玫瑰监狱的男子监狱部分，而女子监狱在另外一边。两边是彻底分开的，黄溢他们这些罪犯的活动空间，只局限在监狱大楼这小小的地方，根本不可能去探查女子监狱的情况。

　　至于女子监狱中的那些罪犯，在第二世界中叫什么名字，他也不清楚，从来没有听到过这方面的消息。

　　这么推测下来，女子监狱那边，应该也是有组织地进入了第二世界。而且统一隐瞒了身份，不然多多少少都会有一些风声泄露出来。

　　另外，黄溢和雷神现实中的身份都已经公开了，全世界人都知道他们就是世界联邦的两位重犯——黄溢和雷申。但那些女子监狱的人，却仍然没有过来接触他们，显然是有她们自己的计划。

　　不过女子监狱里的罪犯很少，远不如男子监狱这边人多，影响力非常有限，黄溢也并不是很在意。

　　接下来，他匆匆洗了个冷水澡，抚了抚湿漉漉的头发，这才离开牢房，去到了食堂。

　　“溢哥好啊！”

　　“溢哥早上好！”

　　一路上的狱友们，纷纷热情地跟他打着招呼。

　　黄溢点点头，领了一份简单的早餐，随便找了个位置坐了下来。

　　不一会，王仅、唐云飞、霸王、张鱼剑等好几位兄弟也坐了过来，一边吃一边聊着。

　　“溢哥，倪东德那边又有动作了，过阵子准备在东南亚那边开展军事行动。”这时，张鱼剑看着黄溢道。

　　他是王牌通缉犯倪东德的人，专门负责和黄溢雷神两人配合，只不过现在雷神已经出狱，他只需要向黄溢汇报了。

　　“好，雷神现在出狱了，应该会去和他接洽，到时候他们可能会一起行动。在第二世界，我会安排【营林】他们那几个东南亚国家的玩家领袖，和你们一起配合，铲除掉世界联邦控制的那些公会势力，摧毁他们在那里的虚拟经济产业。”黄溢点点头道。

　　“真羡慕雷哥啊！终于离开了这该死的监狱。我们还留在这里吃着这难吃的早餐，睡着阴冷潮湿的牢房，盖着发霉的被子，大冬天的连热水都没有，只能洗冷水澡，老子两个月没洗过澡了，浑身黏糊糊的，也不知道啥时候天气能暖和一点。”王仅叹了口气，低头喝了口稀粥。

　　“如果我出狱了，首先就是去消消欲火，好好发泄一下。入狱这些年，连个女的都没碰过，真的憋坏了！”唐云飞望着窗外的天空，期待地说道。

　　“那就好好加油吧！最开始的时候，我们一无所有，后来阿溢给我们争取到了进入第二世界的机会，然后又接上了倪东德他们那根线，现在雷神也出狱了。情况在一步一步好转，我们这些被世界联邦迫害的人，终究有一天能够出狱的！”霸王出声鼓励道，语气中充满了信心。

　　这一年来，世界联邦是动摇得越来越厉害了，全世界很多个国家都开始反抗，倪东德就是其中最大的一面旗帜！如果顺利的话，黄溢他们这些罪犯，倒是真的有希望可以出狱！

　　“不过我们在第二世界的情况不太乐观啊！”王仅皱起了眉头，“入侵军借着魔族的力量，基本已经把英雄大陆占领得七七八八了，还有几十个小时，国战期限就要结束。我们得赶紧派兵出去交战，收回我们的领土，不要让他们占领超过一半的面积，否则我们必败无疑。”

　　黄溢摇了摇头，冷静道：“入侵军方面不要分心去管了，在这么多魔族高手的面前，我们派兵出去和入侵军交战完全就是送死，我们得先专心抵挡魔族，它们才是真正能够威胁到我们生死存亡的大敌。”

　　“可我还是不甘心啊！就只能眼睁睁地看着国战失败吗？”王仅不甘地咬着嘴唇。

　　黄溢伸出手，拍了拍他的肩膀，目光炯炯地说道：“只要还没到最后一刻，胜负就是未知，努力去做好自己的事情，不要去管成功还是失败。”

　　……

　　吃完早餐后，黄溢回到牢房，上了个厕所，简单的活动了一下筋骨，这才进入了第二世界。

　　上线之后，他直接张开翅膀，飞到了空中花园的最顶层，那里是他们商定的集合地点。

　　此时，雷神、刀锋、利剑、龙刺四人都已经聚集在这里了。

　　院长的那尊投影也仍旧还在。他苍老的身躯矗立在龙都的最高处，长袍被风吹得哗哗作响，看起来有一种怜悯苍生的气质。

　　不过此时，他们的脸色全都紧绷着，空气中弥漫着一股凝重的气氛。

　　“杀神，战况有新变化！”院长看到黄溢到来，沉声说道，“你的那四位半神守护者，虽然把那些魔族的半神挡在了英雄帝国之外，但那几位魔族半神，却改变了策略。他们率领着一大批魔族的顶级天域强者，包围了整个英雄帝国，联合布下了一个范围广大的‘灭世大阵’，想要生生炼化掉整个帝国。而我们的守护者却无法离开国土范围出去阻止他们！”

　　说完，院长伸手一挥，空气顿时一阵变幻，出现了一幅画面。

　　画面是从极高的外太空，俯视整个英雄大陆。可以很明显看到，英雄大陆大部分区域都已经变成了黑色，唯有英雄帝国的所在区域，还没有沦陷。但是在英雄帝国的外围，有数十个非常明显的黑点，其中有四个黑点特别巨大，分列东南西北四个方向。这些黑点彼此相距数百公里到上千公里不等，隐隐组合成了一个玄奥的阵法，将中间的英雄帝国包裹住，释放出源源不断的黑气侵袭进来。

　　“这就是灭世大阵？”黄溢盯着那画面中的一个个黑点，皱眉问道。

　　“是的！这是一种魔族的顶级阵法！”院长眯了眯眼睛，散发出智慧的光芒，“魔族并不只会使用蛮力，它们也有精妙的知识传承，这种灭世大阵，就是它们最强大的知识成果之一。‘灭世大阵’需要七十二位魔族强者，按照固定的方位，联手施展。这些施展者的实力越强，所能炼化的目标就越大。如果是七十二位半神来施展这个阵法，那么整个第二世界都可以被炼化掉。现在，他们这七十二位强者中，除了东南西北那四位半神之外，其余的都是顶级天域的魔族高手，阵法的威力弱了很多，但足以炼化掉整个英雄帝国了。”

　　“那有什么应对方法吗？”刀锋环抱着双手问道。

　　“当然有，只要持续地去干扰那些施法者，让他们无法专心维持阵法，那阵法就会停滞。”院长说着，补充道，“如果能杀掉一部分施法者就更好了。但这只能靠你们自己去战斗，你们英雄帝国的这些守护者，是没办法离开英雄帝国的。”

　　黄溢摸了摸下巴，沉思了一会，转头环视了雷神四人一遍，道：“现在，英雄帝国能够出去与顶级天域魔族交战的，仅仅只有我们五个人，我们亲自出马吧！最好分开行动，这样一来，可以对付更多的目标。也能够防止被那些半神层次的魔族高手一网打尽。”

　　“这你们不用担心！”院长安抚道，“灭世大阵的每一位施法者，都只能呆在各自固定的一片区域。那些半神魔族，也只能呆在他们所在的区域，如果他们前来对付你们，那阵法就维持不下去了。只要你们不主动去挑战他们，就不用担心被他们杀死。”

　　“那事不宜迟，我们赶紧行动吧！”雷神握紧了他的海神之柱，雷厉风行地说道，“我去对付北方海洋中的魔族施法者！我是海洋种族，只有在海洋中才能发挥出最强的实力。”

　　“那我去大陆南方！”刀锋举起战刀，直指南方，目光坚定。

　　……

　　很快，五人分别选定了各自的方向，传送到了距离最近的城市，开始去对付那些灭世大阵的施法者。


第981章 胖嘟嘟的小猪

　　黄溢选的目标，是西南方向。

　　不过那些施法者的站位极其分散，彼此相隔数百公里甚至上千公里，黄溢想要找到一位施法者，还得费一番很大的功夫。

　　他传送到了英雄帝国最西南边的城市——天蓬城。这是一家名叫【笨笨猪】公会的副领地，这家公会的规模在中国地区排名前二十，算是非常大型的公会了，它们也是在这场浩劫中，最早表示愿意并入英雄帝国的公会之一。

　　刚一传送过来，黄溢就听到了震天的喧嚣之声。

　　这城市正处于战争之中，到处都冒着硝烟，天边正源源不断地飞来无尽的魔族。他们遮天蔽日地降落下来，如同洪水一般，灌满了整个城市的大街小巷，无孔不入。

　　这些魔族着装极其统一，全都穿着黑色长袍。每个人都发出了诡异的吟唱声，汇聚在一起，使得整个天地间都充斥着这种诡异的旋律，钻入人的脑海中，让人的心情莫名地升起烦躁、堕落、恐惧、黑暗等种种负面情绪。

　　这些魔族，正是黑暗之王麾下的黑暗教徒！

　　此时，无数玩家正在与这些黑暗教徒奋力巷战，争夺着每一寸巷道。排水沟里全是黑色和红色的血液，兵器切肉的声音密密麻麻地响起。

　　但面对如此多的黑暗教徒，这些玩家也只能节节败退，就快要退到传送广场的范围了。

　　“一定要死死守住传送广场，我们已经向英雄帝国请求援兵了，大家再撑一会！”一个洪亮的声音从玩家中响起。

　　那是一个野猪人种族的玩家，猪头人身，身躯壮硕，手中拿着一把巨大的钉耙，身穿一袭亮银铠甲，正在通往传送广场的一条街道中，与黑暗教徒浴血奋战。

　　这个人，正是笨笨猪公会的会长——胖嘟嘟的小猪。他的名字虽然听起来憨憨的，但实力却非常强大，在中国高手榜中可以排进前一百！

　　他战力凶猛，每一钉耙下去，就要倒下一大片黑暗教徒，如同一堵厚重的墙，挡住了魔族的洪流。

　　但就在这时，天空中一位气息强大的魔族头目，悄悄绕到他的后方，猛地俯冲下来，速度快如闪电！

　　胖嘟嘟的小猪正在和地面上的几位魔族缠斗，根本没有发现来自天空中的这次袭击，眼看就要遭受这场致命袭击！

　　“嘭！”突然，那只魔族头目如同断了线的风筝，猛地倒飞了出去，气息全无！

　　胖嘟嘟的小猪这才反应过来，赶紧抬头一看！

　　只见他头顶的天空中，出现了一位扇动着庞大羽翼的身影，那羽翼上燃烧着熊熊火焰，每一次扇动之间，就会释放出无尽的风火刃，主动射向那些魔族。

　　猛烈的气流从空中压迫下来，吹得地面上尘土飞扬，将这个身影衬托得如同伟大的天神一般！

　　这个人影，赫然就是黄溢。

　　刚刚，黄溢扇动了自由之翼，几乎是瞬移般地赶了过来，击飞了那位从天而降的魔族头目，瓦解了它那致命的一击。

　　“杀神！”胖嘟嘟的小猪仰头呆呆地望着黄溢，脸色狂喜，“太好了！我们有救了！”

　　“小猪，这里发生了什么事？”黄溢收拢翅膀，从高空中坠落下来，挡在了胖嘟嘟的小猪身前。

　　他紧握杀神之怒，猛烈一挥，前方一大群黑暗教徒顿时就被扫飞出去，清空了一大片空地，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

　　胖嘟嘟的小猪站在黄溢身后，终于得以休息一会。他喘了几口气，这才后怕地说道：“一个多小时以前，我率领公会的一群兄弟，冒险去英雄帝国外面查探了一下，发现了一个神秘的山谷，里面正源源不断地涌现出魔气。我们过去一看，才发现有一尊气势滔天的黑暗祭祀，正在那里施展着什么诡秘的法术，他看见我们之后，并没有亲自出来追杀我们，而是随手释放出一道巨大的黑色传送门，传送出无穷无尽的黑暗教徒，一路追杀我们到了这里，连这城市都快要被他们毁掉了。”

　　“黑暗祭祀？那就是顶级天域的强者了，我正要去找它！”黄溢心中大定，“你把那个山谷的坐标给我，我去杀掉它！”

　　“好！”胖嘟嘟的小猪，赶紧将那个山谷的坐标，通过消息的方式发给了黄溢。

　　黄溢辨了一下方向，身躯如子弹一般蹿升上了天空，背后的死亡之翼再度舒展开来，扩散至最大的程度，开始往山谷的方向飞去！

　　他的死亡之翼遮天蔽日，仿佛将整片天空都燃烧起来，空中无数飞舞的黑暗教徒顿时就被点燃，烟花一般地坠落下来。

　　下方的大地也化为了火海，原本被黑暗教徒所填满的街道，顷刻间覆盖了熊熊烈焰。那些黑暗教徒诡异的吟唱之声，顿时变成了凄厉的惨叫声。

　　黄溢飞到哪里，火海就蔓延到哪里，整个天地都变成了末日炼狱，似乎要焚尽一切，比一支军队造成的声势还要浩大！

　　这就是三转后的神级职业——永恒暴君！

　　全世界唯一的神级职业！

　　这神级职业的原型，是魔界历史上那群魔神中，无比残暴的暴君！

　　暴君的外形，是一尊十二翼黑暗魔神，也就是拥有六对翅膀。

　　而目前黄溢只凝聚了四对魔神之翼，分别是专注于群攻的死亡之翼，专注于防御的守护之翼，专注于移动的自由之翼，以及专注于增强自身属性的杀戮之翼。

　　剩下的两对翅膀，则还没有融合技能，一般都是隐藏在身体里，不会显现出来。

　　很快，黄溢就从无尽的魔族海洋中，杀出了一条火海之路，离开了英雄帝国的范围。

　　一离开英雄帝国，下方的大地明显开始呈现出腐烂的黑色，空气中到处都弥漫着黑色的魔气，就像终年不散的大雾。能见到的动植物越来越少，到处都是尸体，整个大地都好像突然死掉了。

　　一些散落的魔族在大地上奔袭，旁若无人地吃着尸体上的腐肉，好像身在魔族的乐园之中。

　　但很快，它们全都被黄溢死亡之翼上的烈焰所吞没了。

　　黄溢飞越山岭，跨过河流，穿过森林，在身后的大地上留下一道火焰之路，笔直地朝着那个坐标延伸而去。

　　终于，黄溢远远地看到了一个山谷，那山谷位于两座高耸入云的山峰之间，山谷中源源不断地涌出黑色的魔气。远远地看去，那山谷就好像是点燃了烽火狼烟，魔气般的烟柱冲天而上。

　　空气中的魔气浓度达到了极致，朦朦胧胧的，那些魔气甚至凝聚成了液体，从高空中坠落下来，下起了魔雨，腐蚀着一切。

　　黄溢有涅法雷姆血脉，可以豁免魔系伤害。他直接穿越了这厚重的魔气，冲进了那座山谷的深处。

　　潮湿的魔雨打在脸上，湿漉漉的，带着难闻的臭味。

　　黄溢擦了把脸，转头四望，寻找着黑色魔气的源头。

　　就在这时，他忽然听到前方山谷的深处，传来了一阵若有若无的邪恶低吟声，旋律幽暗晦涩，似乎是某种黑暗祭祀曲。听久了之后，脑海都似乎变得迟缓起来，仿佛要被这旋律所控制。

　　黄溢甩了甩头，清醒了一会，循着声音往前飞去。

　　很快，他就看到不远处的大地上，有一个穿着黑袍的佝偻身影，正弓着身子，手拿一根顶端插着头骨的白骨法杖，在地面上画着一幅玄奥的图案。

　　那就是黑暗祭祀了！

　　黄溢之前在空中花园的时候，从院长释放出来的投影中，看到过这位黑暗祭祀，他是随着黑暗大祭司·时虚一起来的。

　　除了黑暗大祭司之外，每一尊黑暗祭祀，都至少是275级以上的顶级天域层次！

　　他们就像是移动的传送门一样，举手投足之间，就能轻易召唤出无穷无尽的黑暗教徒。刚刚那些袭击城市的黑暗教徒，就是眼前这尊黑暗祭祀召唤出来的。

　　“嗯？杀神！”那尊黑暗祭祀察觉到了黄溢的到来，立即停止了地上的刻画，抬头望着他。

　　他手中的白骨法杖也转了个方向，法杖顶端插着的骷髅头，直勾勾地对着黄溢。空荡荡的眼眶中，仿佛射出了无形的目光，牢牢地锁定了他。

　　黄溢控制着背后的死亡之翼，朝着黑暗祭祀的方向猛地一扇！

　　“呼~”密密麻麻的风火刃，顿时从死亡之翼上飞射出来，破开了厚重稠密的魔气，密密麻麻地朝着黑暗祭祀冲击而去，瞬间就将它淹没了！

　　当所有的火刃散去之后，黑暗祭祀重新显现出来。他仍旧站在原地，拄着那根白骨法杖，脸色平静，毫发无损，甚至连身上的黑色长袍都没烧掉。

　　黄溢那无往不利的死亡之翼，对上这尊黑暗祭祀之后，几乎没有产生什么作用！

　　不过通过这次攻击，黄溢也得知了这尊黑暗祭祀的等级信息，它高达285级！

　　这算是黄溢有史以来，单独对付过的最强存在了！

　　他之前曾经和刀锋、利剑三人，联合对付了290级的堕落将军，结果无法取胜。后来，他复制了一个临时提升等级的技能，暂时升上300级的满级层次，才最终将堕落将军击杀。

　　而现在，刀锋和利剑两为帮手都不在身边，他也没有办法再临时升上300级，只能用寻常的手段去战斗。

　　这将是考验他真实实力的一战！


第982章 白骨法杖

　　就在这时，那黑暗祭祀展开了反击，他高举手中的白骨法杖，口中吐出了一个古老的音节！

　　这个音节沙哑，短促，尖锐，似乎带着某种奇异的力量。

　　霎时间，那白骨法杖上面插着的骷髅头，就“吱呀”一声张开了下颚骨，吐出了一道红色的光华，朝着黄溢急速射来！

　　黄溢闪电般地扇动了翅膀，速度快得看不清，瞬间就转移到了另外一片天空！

　　但那道红光却在空中转了弯，自动追踪过来，狠狠地击中了他！

　　黄溢浑身一震，身躯似乎被一股诡异的蛮力牢牢抓住，禁锢了在了空中，无法再动弹分毫。

　　黄溢180级的涅法雷姆天赋叫“受伤延迟”，原本可以使得任何攻击延迟3秒钟生效。然而这个天赋却在黑暗祭祀面前失效了！一个照面就中招了！

　　“守护之翼！”黄溢立即扇动了那双铠甲般的厚重翅膀！

　　顿时，一道奇异的守护力量从那翅膀上涌现出来，包裹了他的身躯，一下子就驱散了那股禁锢他的力量。

　　他浑身一阵轻松，立刻恢复了自由！

　　守护之翼不仅可以解除他之前受到的所有负面状态，还可以让他进入无敌状态，无视任何攻击，持续20秒，冷却时间为五分钟！

　　这二十秒钟，将是黄溢的黄金输出时间，可以肆无忌惮的攻击了！

　　他紧握杀神之怒，从高空中急速俯冲下去！

　　那黄金般的斧刃，切开了重重魔气，形成一道耀眼的气流罩，将前方的空气都燃烧殆尽，显现出恐怖的力量！

　　这一斧头要是砸中了，将会是山崩地裂的后果，等闲的血肉之躯会直接化为肉酱！

　　黑暗祭祀脸色平静，仍旧站在原地，没有丝毫要躲避的意思，嘴角甚至还不屑地撇了撇。

　　他举起那根白骨法杖，轻轻地挡在了自己的身前！居然是要硬抗黄溢的这一次攻击！

　　“轰~”下一刻，黄溢的杀神之怒，狠狠地砍在了那根白骨法杖上面，伟岸的力量倾泻了下去！

　　强大的气流吹得四周的魔气疯狂沸腾，大地上的黑色泥土被卷上了高空，那些枯萎的树木更是连根拔起！

　　整个山谷仿佛一下子发生了大地震，变得面目全非，大地都被生生削掉了一大层。

　　然而，如此强大的攻击下去，却没有让黑暗祭祀倒退一步！

　　他仍旧站在原地，姿态从容，似乎完全无视了这一击！

　　黄溢抓紧时间，继续展开攻击，双手几乎舞成了幻影，杀神之怒一次次地砸落下去，发出一次次“呼呼”的破空声！

　　然而，黑暗祭祀的白骨法杖上，亮起了一个黑色的气罩，将它牢牢地包裹起来，削弱了黄溢大部分攻击。

　　那些攻击落在黑暗祭祀身上后，如同挠痒痒一般，没有造成什么明显的伤害。

　　“好强的法杖！”黄溢微微骇然，目光死死地盯着黑暗祭祀手中的白骨法杖！

　　他可以隐约感觉到，那根白骨法杖中，似乎深藏了一种超越天域的力量，使得黑暗祭祀的实力变得无比强大！

　　“你眼光不错！居然能察觉到白骨法杖中的力量。”黑暗祭祀微微一笑，伸出瘦得皮包骨的手掌，摩挲着那法杖顶端的骷髅头，慢悠悠地说道，“我们黑暗祭祀的白骨法杖上，插着的可不是普通的骷髅头，而是历史上那些陨落的黑暗公爵的头骨。它们拥有最浓郁的黑暗之王血统，哪怕死后的头骨，也仍旧拥有不可思议的力量，远不是你可以抵挡住的，乖乖受死吧！”

　　黑暗公爵！

　　黄溢心中一凛，之前院长才说过，拥有爵位的魔族都是七大魔王的后裔。其中公爵更是七大魔王的直系后代，是亲生的孩子，血统最浓郁，成年后往往都能达到半神层次。

　　黄溢毫不怀疑它们的头盖骨有多么强大，刚刚那一次攻击就充分显现出来。

　　很快，二十秒的无敌时间过去了，黄溢对黑暗祭祀基本上没有造成什么伤害，白白浪费了这珍贵的无敌时间。

　　黑暗祭祀邪邪一笑，猛地将白骨法杖往地上一插！

　　“轰”一道黑暗冲击波，朝着四面八方席卷而去，将地上的枯枝败叶全部冲走！

　　这黑暗冲击波，很快就扩散到了方圆一片天地那么大小，形成了一个领域结界。

　　整个领域结界内，顿时鬼影幢幢，鬼哭狼嚎，似乎有成千上万的幽魂，在一起吟唱着邪恶的祭祀曲。

　　这种旋律根本没有办法驱散，持续地钻入黄溢的耳朵，冲击着他的脑海，让他无法专心地战斗。

　　黄溢的属性立马下降了一大截，无论是攻击、防御还是速度，都远不如之前了。

　　“杀神，我有白骨法杖在手，你的失败已经注定！”黑暗祭祀不慌不忙地将白骨法杖从地上拔起，将它往空中轻轻一抛，伸手抓住了法杖的下端，猛地一挥，朝黄溢砸了过来！

　　黑暗祭祀居然把白骨法杖当成了单手锤，锤头就是那个骷髅头！

　　黄溢在黑暗结界中，如同陷入了泥沼之中，速度大降，根本来不及闪躲！

　　“嘭！”那白骨法杖的骷髅头，直接砸在了黄溢的身上，骷髅头的嘴巴顿时张开，狠狠地咬了黄溢一口，撕下来一大片血肉。

　　黄溢的血量，直接被一口咬掉了20%！

　　他赶紧后退，死死地盯着那根白骨法杖！

　　这白骨法杖既能攻击，又能防守，既能发出法术，又能够当近身物理兵器使用，简直无所不能。

　　不解决掉这根白骨法杖，他根本不是这黑暗祭祀的对手。

　　这时，黑暗祭祀嘴角一扬，再度举起了白骨法杖，似乎又要释放什么新的技能。

　　“自由之翼！”黄溢赶紧扇动背后那薄如蝉翼的翅膀，身躯一下子就消失在了空气之中。

　　他扇动自由之翼后，可以选择二十秒钟的绝对隐身效果，哪怕攻击后都不会显形。但这效果有五分钟的冷却时间，只有在关键时刻才会使用。

　　黄溢在黑暗祭祀的周围游走着，思维急速运转，思索着应对措施。

　　打到现在，他一直是处在了下风。守护之翼和自由之翼的主动效果，都已经用掉了。接下来的二十秒钟，他将处于绝对隐身状态，占据了主动地位。如果还是不能扭转局势，那他必败无疑。

　　这时，黄溢忽然看到了黑暗祭祀那皮包骨头的手腕，心中一动，想到了一个许久不用的技能！

　　他立即伸出手，抓住了黑暗祭祀的手腕，狠狠一扭！

　　“缴械！”

　　他使出了15级学会的技能，可以暂时缴获对方的武器，使得对方在接下来的10秒钟之内，不能使用武器！

　　黑暗祭祀失去了白骨法杖之后，身上的力量似乎一下子就被抽走，气息突兀地弱了一大截！

　　黄溢再一次挥动杀神之怒，狠狠地砸在了黑暗祭祀的身上！

　　“噗！”这一次，黑暗祭祀终于没法抵挡，孱弱的身躯被重重击飞出去，狠狠地撞在了山谷另一边的峭壁上，无力地摔落下来！

　　黑暗祭祀吐出一口鲜血，迅速地爬了起来。他怒目圆瞪地转头看着四周，却看不到任何人影，也看不到他的白骨法杖，神色充满了迫切！

　　“回来！”黑暗祭祀伸手一招，想要强行收回那根法杖！

　　那白骨法杖顿时剧烈地颤抖起来，在黄溢的手中奋力挣扎，想要脱手而去，响应黑暗祭祀的召唤！

　　黄溢的手掌用尽了全力，骨节发白，青筋暴起，狠狠地抓住那白骨法杖，不让它挣脱。

　　这缴械能够持续10秒钟的时间，他好不容易才创造了现在这个优势，不能早早地让这法杖提前回到黑暗祭祀的手中。否则他又将陷入之前那种弱势的局面。

　　就在这时，黄溢脑中灵光一闪，神差鬼使地使出了270级的涅法雷姆技能——

　　神魔逆转！

　　这个技能，可以互相逆转神系和魔系力量！

　　如果把这白骨法杖逆转为神系装备，那黑暗祭祀就算收回了这根法杖，也根本用不了了！

　　很快，黄溢的手中升起了一股淡淡的血色光芒，迅速包裹住了那根白骨法杖，开始改造起里面的装备威能。

　　那白骨法杖中的魔系气息，开始变得紊乱起来，被黄溢握着的区域，甚至慢慢变成了神圣的金黄色！

　　法杖挣扎的力量也变得越来越弱，越来越难以响应黑暗祭祀的召唤了！

　　“该死的！你对我的白骨法杖做了什么？！”黑暗祭祀察觉到了白骨法杖的变化，顿时目眦欲裂地叫了起来。但他连黄溢的身影都看不到，只能急得左右四望。

　　黄溢趁着绝对隐身的宝贵时间，全力地逆转着那根白骨法杖。从他手掌握着的地方开始，法杖以肉眼可见的速度变成了神圣的金黄色，并不断地蔓延开来，一直蔓延到了法杖的上端，开始逆转那个骷髅头了。

　　那骷髅头是白骨法杖最重要的部分，近乎是一个力量之源。但现在，那骷髅头也开始慢慢变成了金色，从下颚骨延伸到牙齿、上颌骨、鼻骨、眼眶、头盖骨……

　　最终，整颗骷髅头完全变成了金黄色！

　　白骨法杖被彻底逆转过来！

　　它已不再是魔系装备，而是变成了神系装备！


第983章 亡者归来

　　此时的白骨法杖，通体金灿灿的，如同黄金浇铸而成，散发出神圣的气息，和之前那种魔气森森的气质截然不同。

　　就在这时，缴械的时间终于结束，白骨法杖自动脱手而去！

　　之前，白骨法杖被黄溢收缴后，也一并被隐形了。现在离开了黄溢的手掌之后，它终于从空气中显现出来，划出一道耀眼的金光，回到了黑暗祭祀的手中。

　　“滋~”那一刻，黑暗祭祀的手掌，陡然发出了一种类似于烤肉的声音，冒出了一阵白烟！

　　他被神圣气息烫伤了！

　　现在的白骨法杖是神系装备，黑暗祭祀不仅用不了它，甚至连触碰到它都会受到伤害！

　　黑暗祭祀的手掌颤抖了一下，下意识地将白骨法杖远远地丢开。

　　他将烫伤的手掌放到眼前看了看，脸色顿时扭曲起来，痛心疾首地叫了起来：“该死的！你对我的白骨法杖做了什么？”

　　“嘭~”回应他的，是黄溢的一记重判！

　　空气中明明什么都没有显现出来，但黑暗祭祀却被打得倒飞出去，滑行了几百米才落在了地上，在泥土中拖出一道长长的痕迹，最终停了下来。

　　此时，黄溢还有最后几秒钟的绝对隐身时间，他赶紧冲上去，疯狂地攻击着黑暗祭祀！

　　“嘭！嘭！嘭！”黑暗祭祀连连闪躲，但根本躲不开黄溢猛烈的攻势，身躯一次次倒飞出去。

　　黄溢本来就非常强大，在地位上甚至可以媲美“一步登天”的强者。而黑暗祭祀失去了白骨法杖之后，实力大降，已经不是他的对手了！

　　终于，黄溢的绝对隐身时间结束了，重新在空气中显现了出来。

　　他动作不停，继续追着黑暗祭祀打，杀神之怒一遍遍地劈砍着黑暗祭祀佝偻的身躯。

　　这时，黑暗祭祀又一次被黄溢打飞到远处的地面，犁出一道长长的沟壑。他吐出一口鲜血，蹲下身躯，怨毒地看了黄溢一眼，猛地将拳头往下方的大地一砸！

　　“嘭~”大地顿时被砸得龟裂开来，一道道裂缝如同蜘蛛网一般，朝着四面八方蔓延而去，一下子就布满了整片山谷。

　　这些裂缝，隐隐构成了一个玄奥巨大的阵法图案，每一条裂缝下方，都透出来一股黑气。

　　“就算失去了白骨法杖，我也照样能够杀了你！”黑暗祭祀盯着黄溢，嘴角露出一个残酷的笑容，身躯中涌现出一股股黑色的鲜血，沿着他的手臂，从拳头处灌入了大地。

　　而他的生命气息，也随着这种持续地输入而迅速消耗掉！生命值疯狂下降着！

　　黑暗祭祀似乎在用自己的生命，来完成这一场神秘的仪式！

　　很快，他就变得无比虚弱，身躯微微晃了晃，目光黯淡，颤抖着召唤道：“伟大的亡者啊！我献祭出我的生命和鲜血，请求你们再度归来！让你们的身影遮蔽天空，让你们的阴影笼罩大地！”

　　“轰隆！”话音落下，地动山摇！

　　大地下方似乎有什么东西在剧烈地震颤，一条条裂缝旁的泥土，不停地往上鼓着，似乎有什么东西即将破土而出！

　　“噗！”突然，一只巨大苍白的骷髅手掌，从一条裂缝下的泥土中钻出来，撑住了大地，将它的身子从泥土下方拔了出来！

　　整个山谷到处都是这样的景象，那一条条裂缝中，不停地有一只只骷髅手掌破土而出，爬出一具具骷髅。

　　那些裂缝简直变成了一道道地狱之门，连通了亡者的世界，使得无穷无尽的骷髅钻出了大地。

　　这些骷髅并不是那种寻常的低等骷髅，它们骨质晶莹，如同翡翠白玉，高贵优美。

　　它们两手空空，连兵器都没有，但却散发出冲天的气息！似乎生前都是赫赫有名的绝世强者，在地下安息了无数年之后，被黑暗祭祀召唤了出来。

　　密密麻麻的骷髅，开始摇摇晃晃地朝着黄溢包围过来，骨头摩擦的“吱吱”声此起彼伏，让人听着头皮发麻。

　　“死亡之翼！”黄溢立即张开背后那双燃烧着的魔神之翼，身躯飞上了高空之中，翅膀上射出一道道燃烧着的风火刃，朝着下方的山谷攻击过去！

　　霎时间，下方的山谷就化为了火海，烈焰甚至蹿升到了两边的山体之上，将山石都烤得爆裂开来。

　　那些密密麻麻的骷髅，身上全都着了火，被淹没在了火海之中。

　　死亡之翼是群攻利器，一扇之下，成千上万的敌人都会被攻击到！

　　这技能每次需要消耗300点怒气值，但下方的怪物实在太多，黄溢攻击到它们之后，瞬间就把怒气吸满了，使得死亡之翼的火焰可以一直燃烧下去，直至将敌人烧成灰烬。

　　然而，这些骷髅却并没有立即被烧死，它们轻松地承受住了火焰的伤害。稳步地踏空而上，继续朝着天空中的黄溢包围过来，似乎没有什么能够阻挡它们。

　　这时，黄溢终于知道了这些骷髅的等级信息！心中顿时发寒！

　　这些密密麻麻的骷髅，居然全都是250级以上的高级天域强者！

　　一般而言，天域高手就已经是非常罕见了，而250级以上的高级天域更是凤毛麟角，一般只有魔族或者中央大陆那样的地方才能看得到。

　　上一次在荆棘城的废墟中，黄溢也是偶然才碰到了一位高级天域的痛苦侍僧，经过一番苦战，才将它杀死。

　　而现在，这里却足足出现了一整支这样的高级天域的军队！至少有成千上万只！

　　成千上万的高级天域强者！

　　这种数量，光是散发出来的气息，就足以将人碾死！

　　黄溢虽然有法律保护的天赋，每秒钟最多只会受到10次最高的伤害！但哪怕只受到10位高级天域强者的伤害，他也承受不起！

　　这可不是众神之塔里面那些笨拙愚蠢的小怪，而是无比强大的野外怪物，每一尊都是BOSS的强度！

　　“杀神，你将永远为今日的冒犯而感到后悔！”这时，下方的火海中传来了黑暗祭祀的声音，充满了复仇的快感，“这一击，需要我献祭我大量生命精华才能释放，我将为此重伤很久，但你的命运，却是死亡！”

　　此时，最近的一批骷髅，已经快要来到黄溢的身前了，眼看就要将黄溢淹没。

　　“你以为，凭这些高级天域的亡者，就能杀得了我吗？”黄溢脸色平静地说道，一动不动地站在空中，连丝毫闪躲的意愿都没有。

　　下一刻，他耗尽所有的怒气值，使出了270级的神级职业技能——

　　“清君侧！”

　　【清君侧】：只有在怒气达到满值的时候方可使用。消耗所有怒气值，使所有等级低于你的敌人，无法接近1000米范围之内，在该范围内的敌人，将被弹飞到1000米之外，持续时间无限制。

　　那一刻，一股无法抗拒的能量，从黄溢身上朝着四面八方冲击而去！

　　那成千上万的骷髅，瞬间被这股力量击飞出去，全部退到了千米之外！

　　以黄溢为中心点，方圆1000米的半径范围，形成了一个超强的排斥能量场！

　　凡是低于黄溢等级的敌人，全都被排斥在了这个能量场的外围，无法靠近一步！

　　那成千上万的高级天域骷髅，只能眼巴巴地在千米之外张牙舞爪，它们身前仿佛多了一道无形的空气墙，将它们挡在了外面。

　　仅仅一招，黄溢就直接挡住了成千上万尊强大的高级天域强者！

　　瞬间翻盘！

　　这就是清君侧，黄溢这神级职业【永恒暴君】的最后一个技能！

　　“清君侧”这个词，自古以来就有，意思是清除君王身边的坏人，正好体现出暴君这个神级职业的特点。

　　此时，方圆千米之内已经变得干干净净。

　　高空中，只剩下了黄溢那君临天下般的身躯，背后的魔神之翼遮天蔽日，投下一道巨大阴影。

　　地面上，只剩下了黑暗祭祀那孤零零的身影，佝偻着身子单腿跌在地上，呆呆地仰望着黄溢。

　　“嗖！”黄溢再一次举起了杀神之怒，从高空中猛地俯冲了下去！

　　这一次，他的身影充满了坚定的信念，杀神之怒划出了通往胜利轨迹！

　　黑暗祭祀虚弱得连站都站不起来了，面对黄溢的攻势，已经没有了任何闪躲之力！

　　“嘭嘭嘭！”黑暗祭祀完全变成了一个人肉沙包，被杀神之怒挥舞出来的幻影所笼罩。

　　“血遁！”黑暗祭祀终于露出了死亡般的惊恐之色，挣扎着吐出了一大口鲜血！

　　随着这一口鲜血的吐出，他的生命气息猛然变得更弱，血量终于跌破了30%！

　　这口鲜血迅速分解成了一颗颗细小的血珠，在空中自动组合成了一个阵法图案，将他牢牢地围在中间，形成了一个淡淡的防护结界。

　　与此同时，一股浓郁的传送之力，从那鲜血阵法中显现出来，似乎要将他传送离开！

　　“杀神，我们下次再战，今日我就先血遁离开了！”黑暗祭祀强撑着说了一句，脸色彻底放松下来，似乎相信那血遁阵法可以安然让他传送离开。

　　黄溢看到黑暗祭祀的血量，索性停止了攻击，微微摇了摇头：“你这是自寻死路！”


第984章 黑暗公爵之颅

　　说完，黄溢使出了他240级的神级职业技能——

　　斩立决！

　　【斩立决】：绝对技能，消耗200点怒气，可以直接杀死方圆三百米范围内，所有生命值少于30%的敌方目标。冷却时间5分钟。

　　霎时间，黄溢的身上涌现出一道耀眼的血光，呈圆形朝着四面八方席卷而去，一下子覆盖了方圆三百米范围内的天地！

　　这道死亡之光，完全无视了血遁结界的阻挡，直接扫在了黑暗祭祀的身上！

　　“嘭~”黑暗祭祀佝偻的身躯陡然一颤，随后便一动不动了，仿佛化为了一尊雕像。

　　一阵风吹来，吹在了黑暗祭祀的身上。

　　下一刻，它那佝偻的身躯，仰天倒了下去。

　　他死了！

　　他的生命值已经低于了30%，碰上黄溢这一招之后，直接被秒杀！

　　随着黑暗祭祀的死亡，千米之外那成千上万的骷髅也全部消失不见。它们只是技能效果召唤出来的，召唤者一死，它们全都要跟着消失。

　　天地间顿时变得静悄悄的，只剩下了黄溢一人。他一动不动地站在原地，紧握着杀神之怒，轻轻地喘着气。

　　他终于取得了这场战斗的胜利！

　　他独自杀死了一位285级的顶级天域强者！

　　在现阶段玩家的眼中，285级的顶级天域魔族，绝对是高不可攀的敌人，只能存在于神话传说之中，哪怕一整个装备精良的大团去打也照样会团灭。

　　然而现在，黄溢独自一人就杀死了一位这样的强者！前后耗时不过才一两分钟！

　　他这样的实力，已经爬到了这个世界最顶级的那一小撮强者之列，凌驾于了亿亿万万的凡人之上。

　　这多亏了他的涅法雷姆血脉，以及永恒暴君这个神级职业！

　　黄溢这神级职业，总共就四个技能，但每一个技能都无比强大。除了刚刚的“清君侧”和“斩立决”之外，还有两个技能——

　　杀无赦：180级技能，消耗200点怒气，使接下来的30秒钟之内，自己的攻击无法被任何技能与天赋抵挡。冷却时间5分钟。

　　诛九族：210级技能，消耗200点怒气，对敌人使用任何技能后，该技能会牵连九位敌人，一同受到该技能的影响。冷却时间5分钟。

　　其中，“杀无赦”已经被融合到杀戮之翼上面，无法再单独使用了。

　　另外三个技能都可以单独使用。它们拥有大招的威力，却没有大招那么漫长的冷却时间，或者高额的能量值消耗，可以频繁使用，近乎没有缺点！

　　普通职业眼中的神级技能，就是神级职业中的普通技能。

　　“【系统提示】：你击杀了‘灭世大阵’的72位施法者之一，灭世大阵出现缺口，现已暂停运转。”

　　终于，这包围了整个英雄帝国的强大阵法，被黄溢生生停止了！

　　另外，雷神、刀锋、利剑、龙刺四人，也都各自去对付那些施法者了。如果他们那边也完工，那么这灭世阵法就将出现更多的缺口。

　　不过这只是暂时的胜利，魔族那边肯定还会派出更多的高手前来补位。甚至会出现第二批半神层次的强者，英雄帝国的危机远未解除。

　　杀死黑暗祭祀后，一股庞大的经验值落入了黄溢的身上！

　　这么巨额的经验值，本来可以让一个普通玩家升上好几级。但对现在的黄溢来说，却是毫不起眼，只是让经验值百分比稍微挪动了一丁点而已。

　　另外，黑暗祭祀的死亡，还给黄溢带来了两种数值的提升。

　　第一种是信仰之力。黑暗祭祀属于宗教人物，杀死它之后，黄溢获得了150万点信仰之力，距离10亿的目标又更近了一小步。

　　第二种则是涅法雷姆之力。黄溢270级的涅法雷姆天赋，名叫“转化涅法雷姆之力”：击杀拥有神系或者魔系力量的敌人后，能够自动吸收对方的神系力量或者魔系力量，转化为涅法雷姆之力。敌人越强大，转化的涅法雷姆之力就越多。

　　黑暗祭祀是285级的顶级天域魔族，杀死它之后，黄溢获得了高达5点的涅法雷姆之力。而正常情况下，黄溢三天才能恢复1点，这5点足足相当于半个月的自然恢复量了。

　　不过他之前逆转白骨法杖的时候，消耗了3点。实际上这场战斗下来，他只多了两点涅法雷姆之力，还算可以接受。

　　黄溢伸手一挥，召唤出了蛮神仿造体，让它去吸收黑暗祭祀的魂魄。

　　蛮神立即走到黑暗祭祀的尸体前，蹲下身子，伸出一只大手按在了它的胸口上。

　　顿时，黑暗祭祀的尸体，就化为了一团浓郁的血光，没入了蛮神的体内，强化了位于胸口的一个穴窍！

　　经过这个超强魂魄的滋养后，蛮神的气息顿时变得更为猛烈。

　　他的外形原本是一个拥有六只手臂，浑身都是肌肉的壮汉。上次它吸收了那高级天域层次的痛苦侍僧后，背后还长出了一对滴着黑色鲜血的血翅。这一次吸收黑暗祭祀的魂魄后，他的形态并没有发生什么变化，但整个躯体却变得更为凝练了。身上那些鼓起的大块肌肉，被压缩了不少，整个身形变得苗条精悍，灵活性大大增加。

　　蛮神是目前黄溢培养的最强一尊仿造体了，但比起黄溢本身还是弱了不少，只能打打众神之塔里面那样的怪。碰上这种野外的顶级天域BOSS，就没有什么很大的作用了。

　　除非能把它提升到利剑那尊蛮神的强度，那以后再面对黑暗祭祀这样的强者时，就能成为一个重要的帮手。

　　黑暗祭祀死亡后，身上爆出来一张古老的羊皮卷，落在身旁的泥地上。

　　黄溢弯下身，将那羊皮卷捡起来，打开看了看。

　　那羊皮卷上是一幅详细的地图，画着这一片大区域的地理地貌。上面标注了五黑点，其中一个黑点，赫然就是黄溢所在的这个山谷！

　　这羊皮卷，正是那个“灭世大阵”的一部分示意图，标注了附近的五个施法者所在的详细位置。

　　这下，黄溢就可以按图索骥，直接去到那几位施法者的所在地点，不需要费尽心思去到处搜寻了。

　　黄溢收好了地图。

　　他深吸一口气，迈开步子，走到了不远处，期待地拾起了最后一样战利品——

　　白骨法杖！

　　这白骨法杖是黑暗祭祀的重宝，增添了它太多的实力。如果不是黄溢逆转了它，那这场战斗可能就完全是另外一个结果了。

　　黄溢修长的手指，轻轻地在白骨法杖上摩挲着。一股温暖的神圣气息散发出来，非常舒服，他赶紧查看了一下这根法杖的信息。

　　这法杖比较特殊，杖身不算特别强大。但顶端插的那个头骨可不简单，那是一件S级的宝物，威力远超法杖本身——

　　【黑暗公爵·子夜之颅】（S级，契约型宝物）

　　需求等级：无

　　物品说明：黑暗公爵·子夜，是黑暗之王麾下一位好战的半神，曾奉黑暗之王的命令，率军征战第一世界，结果被第一世界的蛮神所阻挡。它明知自己不是蛮神的对手，但依然前往挑战，一直战斗至生命的最后一刻，从未退缩。其死亡后，头骨中的残念仍旧充满好战的本能，永不服输！

　　该头骨无法被半神之下的敌人击碎。法术攻击时，可大大增强法术威力。物理攻击时，可轻易击破敌人的防御。具体效果随使用者的强弱而变化。

　　就算化为白骨，我也不会认输！——黑暗公爵·子夜

　　这头骨果然如黑暗祭祀所说，是一位黑暗公爵的头颅，半神层次的魔族强者！

　　不过即便是这等强横的存在，也被蛮神所杀了。那是第一世界真正的蛮神，封神后去到了魔界，成为了一百零八大魔神之一。黄溢这尊蛮神仿造体，就是仿造它而制造出来的！

　　然而，黄溢关注的重点却不是这头骨的来历，而是它的划分类型！

　　它居然是一件契约型宝物！

　　契约型宝物，也被玩家俗称为“宠物装备”、“追随者装备”等等，是专门给契约伙伴使用的装备！

　　契约装备非常稀少，而且品质大都不高，像这种S级的更是万中无一。

　　黄溢之前从来都没得到过这类的宝物，直到今天，才终于打出了第一件！

　　黄溢转头看了看身边的蛮神仿造体，索性再度使出“神魔逆转”这个技能，将白骨法杖重新逆转为了魔系物品，随后递给了蛮神，道：“这头骨的主人和你有一些渊源，不如这白骨法杖就给你使用吧！”

　　“多谢主人！”蛮神点了点头，伸出其中的一只手，接过了那根白骨法杖。

　　蛮神是魔界的神明，这仿造体自然也是魔系能力，这白骨法杖逆转为魔系装备后，正好可以给它使用。

　　有了这根白骨法杖，蛮神的气息陡然又飙升了一大截，实力再度提升，与利剑那尊蛮神仿造体的差距再度缩小！

　　但这一次的提升是非常规类的，契约宝物这种东西全凭机缘，可遇而不可求。不能作为提升蛮神实力的寻常手段。


第985章 巨峰山脉

　　至此，黑暗祭祀的所有战利品，就全部被黄溢搜刮完毕了。美中不足的是，它的魔丹没有爆出来！

　　到了高级天域之后，魔族就有能力炼丹入体了，将自己的魔丹炼化，强化自身的实力。

　　杀死这样的魔族，就得不到它们的魔丹了。上次黄溢杀死的那名痛苦侍僧也是这样，并没有魔丹爆出来。

　　只有很少一部分高级天域之上的魔族，会选择保留魔丹。迄今为止，黄溢只拥有一颗高级天域以上的魔丹，那就是上次击杀了堕落将军后，获得的290级魔丹！

　　那颗魔丹是无价之宝，可以让一个290级的人直接踏出一步，达到一步登天的实力。如果拿去炼金、制药，这也是最顶级的材料。这种级别的魔丹，哪怕放眼中央大陆，都会惹得那些大型势力眼红！

　　这里的事情已经全部解决了，黄溢决定继续去猎杀下一位施法者，最大化地破坏这个灭世大阵。

　　按照刚刚那张地图来看，距离这里最近的一个施法者，位置在七百公里之外，坐落在巨峰山脉的另一边。那巨峰山脉绵延数千里，荒无人烟，附近根本没有传送阵，只能花费漫长的时间赶路。

　　黄溢收起了蛮神，背后的翅膀猛地一扇，身躯重新蹿升上了天空，辨别了一下方向，朝着巨峰山脉急速赶去。

　　他已经是顶级天域强者，移动速度本来就已经非常快。另外，他的自由之翼还有个被动效果，可以让他在非战斗状态下，提升十倍的移动速度。

　　他在天空中飞舞的身姿，如同一支划破天空的利箭，“嗖”地一声就划过了一大片天空，迅速地翻山越岭。下方的景色飞速往后倒退，一片片原野、一条条河流、一座座山峰飞速被抛在身后，无数被魔族肆虐过的村庄从下方急速掠过。

　　不过即便有这么快的速度，七百公里也不是一个小数目。而且他还要一边飞，一边分心去注意四周的动静，防止有魔族突然杀出。在英雄帝国之外，没有一个地方是安全的，到处都有可能遇上顶级魔族，搞不好就会死亡。

　　这样聚精会神地飞久了之后，身心都会非常疲倦。

　　黄溢忽然无比怀念起小龙来。如果是骑着坐骑赶路，那就轻松多了，不仅速度更快，而且不需要消耗自己的精力，这一路会舒服很多。

　　就这么飞了一阵之后，下方的大地上，忽然出现了一座正冒着浓烟的村庄。

　　此时，足足有上千名魔族，正在那村庄中肆虐，所有的房子全都被蛮力毁坏了，村民们哭喊着四处逃跑，但很快就被魔族撕成了碎片。

　　地上布满了村民的尸体，各种内脏流了一地，甚至还有魔兽正蹲在一些活着的村民身旁，生吃他们的血肉，那些村民凄厉的惨叫声刺破了天空。

　　“嗯？天上有活人！”就在这时，一些魔族发现了天空中的黄溢，纷纷踏空而上，张牙舞爪地朝着黄溢包围过来。

　　“滚！”黄溢直接扇动死亡之翼，密密麻麻的风火刃飞射过去，将天空化为了火海，顿时将那些魔族烧成了火人，下雨一般地从高空中坠落下去。

　　为了防止误杀那些村民，黄溢索性收拢了死亡之翼，坠落到了那惨烈的村庄之中，紧握着杀神之怒，逐个屠杀起那些散落在乡间的魔族来。

　　“嘭！嘭！嘭！”一只只魔族被黄溢砍飞出去，鲜血四溅，骨头碎裂，沉闷的血肉打击声此起彼伏，没有一合之将。

　　这些魔族全都是普通魔族，实力远远比不上黑暗祭祀那样的高手，短短一会之间，就被黄溢杀了个干干净净。

　　村里只剩下了那些奄奄一息的村民们，还有几个躲在废墟角落里的惊恐孩童。

　　看着那些哀嚎的村民，黄溢也没有什么办法，只能摇摇头，重新飞上天空，继续赶路。

　　此时，整个英雄大陆几乎都是这样的情景。不知道多少人正在被魔族虐杀，不知道多少村庄城市被魔族毁灭，到处都是人间炼狱，根本救不过来，而且很多时候他也是自身难保。

　　……

　　渐渐地，三个小时过去了。

　　黄溢飞越了无数被魔族毁坏的城镇村庄，看到了无数血流如注正在死去的人，也看到了无数飞满苍蝇生满蛆虫的腐烂尸体。只要发现了幸存者，他就尽量去救下他们。但这对于整片大陆的局面来说，只是杯水车薪而已，无法带来什么改变。

　　有时候遇到的魔族实在太多，杀起来太浪费时间，他也只能远远地避开。否则一旦被它们缠住，停留的时间过久，他的踪迹就会泄露出去，很有可能会引来一群顶级天域甚至是半神层次的魔族来追杀他，到时候他也要含恨而死。

　　他竭力隐藏着自己的行踪，提心吊胆地赶了许久的路，终于来到了巨峰山脉的外围。这附近没有魔族肆虐的痕迹，难得可以放松下来休息一会了。

　　前方就是巨峰山脉了，那里的山峰异常地高大陡峭，一座座全部直插天际，云层在半山腰飘荡。哪怕飞在高空之中，也根本仰望不到这些山峰的顶端，就好像这些山峰一直延伸到了遥远的天界，根本没法从山顶飞越过去。

　　这山脉无比广袤，千沟万壑，到处都是万丈深渊，极其险峻，依靠步行根本无法穿过去。

　　只有从空中飞行，才有一丝可能性穿过这些山峰。但这样也很危险，由于无法爬上山脉的顶端瞭望方向，只能在一道道悬崖的半山腰之间穿行，很容易迷失方向，就像在高墙下走迷宫一样，最终困在里面。

　　巨峰山脉历来都被视为禁地，飞鸟难渡，几乎没有人涉足。

　　黄溢擦了擦额头上的汗珠，重新拿出那张地图，辨识了一下自己的位置，再度确认了一下那个施法者的位置。

　　那施法者就在山脉的另外一边，被这片绵延千里的山脉所阻隔，两人之间的直线距离是两百公里，从这山脉中穿过去才是最近的路。

　　而如果是绕开这片山脉，那耗费的时间至少多十几倍，这山脉是横向挡在前方的，要绕过去得多飞几千公里！

　　黄溢深吸一口气，减缓了自己的速度，飞入了这片巨峰山脉，决定抄近道穿过去。

　　他小小的身躯，和这些山峰比起来，如同苍蝇一般渺小。他飞行的高度，只相当于这些山峰的下半部分，四面八方都是高不见顶的悬崖，拍动翅膀的声音，在群山之间来回传荡，发出道道回声。

　　有些山峰之间的距离极小，只有一条小小的细缝，需要非常灵活的飞行姿态才能勉强钻过去，稍不注意就会撞在悬崖上。

　　一些栖息在悬崖的飞禽异鸟，察觉到黄溢的到来，纷纷惊飞而起。一些在峭壁间攀爬跳跃的猿猴，远远地朝着他叫啸。

　　黄溢莫名地感到了一丝安详。之前看到了太多的死亡和毁灭，心情都不自觉地灰暗抑郁了不少，现在终于有一个生机勃勃的地方了。

　　就这样，他一连飞了许久，也不知道自己究竟绕过了多少座山峰，具体处于什么位置。转头四望，前后左右都是无尽的峰林，根本看不到边际，如同被密密麻麻的巨人所包围了。

　　忽然，黄溢瞳孔一缩，死死地盯着前方一座山峰的半山腰处！

　　在那山腰的悬崖绝壁中间，隐隐约约有一个小山洞！

　　在这荒无人迹的原始山脉之中，一座座高耸入云的群山之间，居然出现了这么一个山洞！

　　这一下子就吸引了黄溢的注意力！

　　这山洞里面到底是什么？

　　莫非是鸟兽的巢穴，里面隐藏着奇珍异兽？

　　还是隐士高人的洞府，里面有绝世神功？

　　抑或是一个自然形成的溶洞，里面什么也没有？

　　黄溢的好奇心越来越强烈，他正好飞得有些累了，索性决定去探索一会，看看能不能碰上什么奇遇。

　　第二世界无比广袤，没有任何人可以把每一处区域都探索完毕，很多奇遇就是隐藏在这深山老林之中。有些玩家失足掉下悬崖后，非但没死，还捡到了隐士前辈的遗物，从此一跃成为高手。

　　很快，黄溢就飞到了那个山洞前，仔细打量起来。

　　那个山洞被一些粗大的藤蔓所覆盖了，洞口爬满了青苔，野草丛生，看起来非常自然原始。山洞里黑漆漆的，不知道有多么幽深。

　　黄溢调整了一下飞行姿态，收拢了翅膀，伸手分开了那些帘子一般的藤蔓，钻入了那个山洞之中。

　　那山洞里非常狭窄，勉强能容纳一个人进出，隐隐有空气流通，显现出这山洞并不是一条死路。

　　黄溢紧握着武器，开始小心翼翼地前行。他的鞋子踩着地上一些小石子上面，发出“窸窸窣窣”的摩擦声，朝着山洞的深处传去。

　　一路上并没有遇到什么危险，黄溢顺利地进入了那山洞的深处。七转八拐走了许久之后，山洞前方隐隐出现了一丝亮光，似乎是一个出口。

　　他不由加快了脚步，立即走了出去。


第986章 世外桃源

　　下一刻，眼前豁然开朗！

　　下方是一个巨大的山谷，土地平旷，一片沃野，田园里种植了一些庄稼果树，一条清澈的小溪缓缓流过。

　　山谷的中间，有一个小村落，大概只有几十户人家的样子，建着一些土砖房茅草屋，古老而淳朴。

　　此时，正有一些村民在乡间慢悠悠地行走，怡然自得。几个孩子正在追逐嬉戏，笑声清脆。鸡犬相闻，安静祥和。

　　这种景象，与外面那些被魔族毁坏的村镇，形成了鲜明的对比！

　　看到这样一个地方，连黄溢都莫名地想要放下红尘俗事，逃避外面那战乱的世界，隐居在这里，过上与世无争的生活。

　　“【系统提示】：你发现了桃花源，经验值+300000。”

　　桃花源！

　　没有任何名字比这个更适合了！

　　这世外桃源，与世隔绝，四面八方都被巨大的山峰所包围，隐藏在巨峰山脉的群山峻岭之间，就算想找都找不到。

　　此时，外面的世界正在被魔族疯狂肆虐，但这里也一点也没有受到影响，保持着它最初的安静祥和！

　　直到今天，迎来了黄溢这第一个陌生的闯入者！

　　黄溢所处的山洞，在一面悬崖峭壁的中间，位置不上不下。他不想打扰这里的宁静，没有使用翅膀飞下去，而是收起武器，双手抓住一根垂下去的藤蔓，爬到了悬崖下方的山谷中，朝着那个小村子走去。

　　这里是一片粉红色的桃树林，四季如春，桃花时时刻刻都在绽放，花香扑鼻。一些桃树上甚至生长了一些透明晶莹的桃子，看上去水灵灵的。

　　一条小溪从桃林中间穿越，成群结队的小鱼游来游去，时不时冒出水面吃着树上落下来的桃花。

　　岸边芳草鲜美，落英缤纷，草尖上的露珠闪耀着光芒，偶尔能听见清脆的虫鸣鸟叫声。

　　如此清静幽雅的景色，让黄溢不自觉地放松了心境，连步伐都变得轻快起来，没过多久就来到了村口。

　　村口处有一棵巨大的榕树，足有十多人合抱那么粗，枝繁叶茂。一根根气根垂在地上，互相纠缠，虬结蜿蜒，充满古意。

　　树下有一块巨大的石头，似乎常年有人坐在上面乘凉，磨得很光亮。此时，正有几个孩子坐在那里玩耍，明媚的阳光透过茂密的枝叶照射下来，散落在他们的脸上，将他们的笑容映衬得更为灿烂。

　　当他们看到黄溢到来后，纷纷睁大了眼睛，露出惊奇的神色。

　　“你是谁？怎么会来到这里？”一个十五六岁的孩子，立即从石头上站起身，看着黄溢问道。他说话的音调和外面的世界不太一样，但还是能听懂。

　　其余的孩子们也纷纷站了起来，全都好奇地看着黄溢，他们的目光干净清澈，一尘不染，充满童真，如同山涧中的清泉。

　　“我是无意中来到这里的。”黄溢语气平缓地说道，尽量表示出自己没有恶意，“可以带我去见见你们村里的大人吗？”

　　“好啊！”那个十五六岁的少年点点头，和那群孩子一起从那块大石头上爬下来，开始带着黄溢走进村子。

　　他们一边走，一边频频回过头，不住地打量着黄溢这个外人，时不时交头接耳说几句悄悄话，然后又纯真地笑了起来。

　　黄溢忽然发现，这些孩子和外面的普通人有一些细微的不同，他们的肩胛骨的位置，全都微微隆起，甚至撑起了衣服。

　　这种情景，让他一下子就想到了翅膀！

　　人类形态的种族，如果长出翅膀的话，就是从肩胛骨这个位置伸出来。但是从这些小孩子肩胛骨隆起的幅度来看，又似乎不足以长出一双完整的翅膀，不知道是怎么回事。

　　黄溢带着浓浓的好奇心，跟着这些孩子走进了村子。

　　村子里热闹了一些，三两只鸡鸭旁若无人地在乡间行走啄食。几条狗看见了这些孩子，摇着尾巴冲了过来，把前爪搭在他们身上玩耍。但看到黄溢这个外人之后，却有些犹豫不前了。

　　很快，村里的大人们也发现了黄溢，顿时大惊！

　　所有人全都停下了手中的事情，从各自的屋里走了出来，围住了黄溢这个外人，眼中满是好奇。

　　他们似乎是与外面的世界隔绝太久了，以至于每一个人的神色都很单纯。哪怕是老人，目光中都没有显现出那种历经世事沧桑的感觉，和孩子一样纯真。

　　他们穿着非常原始的粗布麻衣，肩胛骨的位置全都微微隆起，撑起了衣服。

　　“你是来自外面的人吗？”这时，人群中年纪最长的一位白胡须老人，上前一步，打量着黄溢问道。他精神抖擞，完全没有老人该有的那种迟暮衰老之感。

　　“是的！我无意中发现了一个山洞，爬进来之后，就到了这里……”黄溢简单地将发现这里的过程说了一遍，随后问出了自己的疑惑：“你们为什么会住在这里？”

　　那个老人抚着长长的白胡须，绕着黄溢左右看了看，缓缓道：“我们的先祖为了躲避奥斯坎帝国的战乱，隐居在了这个地方，从此后代们就再也没有出去过了，不知道外面是不是还在打仗？”

　　“奥斯坎帝国？！”黄溢听到这个名字，顿时一惊！

　　这是上古时期最伟大的一个帝国！也被称为是第二世界历史上，最后一个大型帝国，疆域无比辽阔，遗迹遍布当今第二世界的各个大陆。

　　但这个帝国最终还是灭亡了，消失在了茫茫的历史长河之中。只剩下它的直属皇家学院传承了下来，并渐渐成为了第二世界的核心势力，那就是奥斯坎皇家学院。

　　这些人的先辈们，居然是上古时期就来到这里隐居了，一直安然无恙地度过了好几个纪元，不知道躲过了多少次浩劫。

　　“奥斯坎帝国早已经灭亡了，甚至连东大陆和西大陆，都已经崩碎成几百块了……”黄溢简单地将外面的情况说了一遍。

　　“变化这么大了啊！”

　　“大陆居然碎裂了！”

　　“也不知道祖先传说中的羽巢山还在不在。”

　　人群顿时面面相觑，交头接耳地议论起来。这是无数年来，第一次有外界的消息传入这里。

　　“年轻人，你跋山涉水来到这里，想必很饿了吧！不如去我家做做客，吃个饭休息一会。”这时，白胡须老人朝着黄溢邀请道。

　　“好啊！多谢！”黄溢点了点头，他确实是有些累了。

　　白胡须老人慈祥一笑，一边抚着胡须，一边转头朝着周围的村民和孩子们吩咐道：“粽子、花花，你们两个去桃花溪捉几条草鱼，顺便摘一篮灵水桃回来；东阳、瘦瘦，你们去杀两只鸡，再拿几个鹅蛋；小灰兔，你和阿爸搬两坛陈年桃花酒，再去菜园里挖点地薯和生菜；玉玉、惊风，你两个爬上凝翠崖，采一些天鹅菌下来，再拿两个松燕窝；老伴，你亲自去点火起灶吧……”

　　很快，村民们就热情高涨地去准备这顿丰盛的午餐了。

　　黄溢则跟着白胡须老爷爷去到了他家。

　　那房子就在一条小溪的桥边，是几栋古旧的茅草屋，所有的器具都是木质的和石质的，干净整洁，简单淳朴，舒适惬意。

　　屋子前面有一棵高大的无花果树，宽大的树叶遮蔽了正午的阳光，投下一片绿荫。树下放着两张藤条椅，磨得非常光滑了，似乎常年有人坐在这里，眺望远处的高山，看着太阳升起又落下去。

　　黄溢直接来到树下，坐在了一张椅子上，靠着斜斜的椅背，惬意地眺望着远方翠绿的悬崖。

　　那悬崖上伸出几棵苍松，长满了奇花异草，一道小瀑布从中间落下来，如同一幅诗意的山水画。

　　“这里简直是仙境啊！”黄溢发自心底地感慨一声，整个灵魂仿佛都得到了升华，之前所有的杀戮和鲜血全都远去了。

　　“所以我们的先辈才会隐居此处，再也不卷入外面的喧嚣争斗之中啊！”白胡须老爷爷说着，在另一张椅子上坐了下来。那两个隆起的肩胛骨往中间一拢，就像是一个枕头一样，靠在了椅背上，后脑勺舒舒服服地枕在上面。

　　黄溢看着那隆起的肩胛骨，好奇心再一次升了起来，忍不住问道：“你们的背后长着的是什么东西？”

　　老人抿了抿嘴，转头看了黄溢一眼，犹豫了一会，道：“那是退化的翅膀。”

　　“退化的？”黄溢微微一怔，不由感到更为好奇了，“好端端的翅膀，为什么会退化呢？”

　　老人望着远处的山峰，幽幽地说道：“因为……我们是羽人族的后裔。”

　　“羽人族？！”黄溢顿时惊讶起来，差点从椅子上站起来，“莫非就是封神者约翰斯的那个羽人族？”

　　“正是！”老人点了点头，抚了抚白胡须，“约翰斯啊！那是我们羽人族历史上最伟大的一位族人，曾经带领我们走向了最兴盛的时期。可也正是因为他，才导致了我们羽人族的没落。”


第987章 羽人族往事

　　得到了确认，黄溢不由再度看了一眼老人背后那隆起的肩胛骨。没想到当年叱咤风云的羽人族，居然退化成了这个样子。

　　羽人族，曾经是第二世界一个伟大的天空种族。它们长着一对宽大的羽翼，浑身都是羽毛，翱翔在辽阔的天际。

　　他们以蓝天白云为家，以高山悬崖为友，与清风阳光作伴。他们飞翔的优美身姿，曾经遍及整个第二世界的天空。大地上的人们经常会抬起头，羡慕地仰望着他们翱翔在天际的身姿，就像是一位位高贵的天使。

　　到了太古时期，羽人族诞生了一位伟大的封神者，那就是信仰之神·约翰斯！

　　他的出现，使得羽人族空前繁盛，一度成为第二世界最强大的种族，统治了第二世界的天空，连强大的龙族都不得不低下它们高贵的头颅。

　　但是约翰斯封神之后，羽人族却渐渐衰落下来。历经了远古时代和上古时代后，他们的种群现状已经大为严峻，沦落到只能残喘苟活的地步。而从近古时期之后，就再也没有任何羽人族现世过了，有人甚至认为羽人族已经灭绝。

　　没想到在这与世隔绝的桃花源里，居然还遗留了一支退化的后裔。

　　“为什么说约翰斯导致了你们羽人族的没落？”黄溢疑惑地问道。

　　老人眯了眯眼睛，似乎在回忆祖祖辈辈口口相传的故事，慢悠悠地说道：“约翰斯曾经是我们‘逐日氏’的族人，逐日氏曾是羽人族最强的几个氏族之一。约翰斯的名字在羽人族的古语中，意为‘烈日之光’，他的一生也确实像他的名字一样，如烈日那般耀眼。其余的羽人族都是出生在高山绝壁的洞穴之中，或者是巨树树冠的大巢之中，要度过童年时期之后，才能慢慢开始学习飞翔。但约翰斯却出生在母亲翱翔天际的时刻，他直接从天空中出生，一出生就往地上坠落，换做是别的羽人族婴儿必然要摔死，然而它却赶在落地摔死之前，奇迹般地学会了飞翔，似乎生来就属于天空，注定要与众不同。”

　　老人说着，脸上浮现出一股向往的笑容，苍老的目光遥望着远方的天空，继续道：“和所有‘逐日氏’的羽人族一样，约翰斯信仰温暖的阳光，为了不让太阳落下，他始终追逐着太阳，从不停下来休息，餐风饮雨，吸食天地灵气。为此，他跟着太阳一遍遍地环绕着整个世界，金色的羽翼永远反射着耀眼的阳光，成为世界的一道风景。无数的孩子们甚至每天早晨都会坐在自家门口，抬头仰望约翰斯和朝阳一同在天边升起。”

　　黄溢躺在藤条椅上，一边听着老人的话语，一边望着天边的蓝天白云。他似乎能够看到那个追逐着太阳的金色身影，不知疲倦地一遍遍划过天空。

　　老人说着，闭上了眼睛，声音变得有些低沉：“约翰斯怀着赤子之心追逐太阳，心思单纯，但也因此对世界一知半解。他对生命的痛苦、堕落、邪恶、杀戮、黑暗等等负面情绪一无所知，甚至从来没有见过黑夜，随着年龄的增长以及见识的增加，他心中的疑惑渐渐加深。恰逢此时，痛苦教主格罗尔·残念亲自来到这个世界，撒播痛苦，发展魔教信徒。约翰斯为了研究魔道，索性停止了对光明的追逐，转而投向了痛苦魔教的怀抱。他飞过的地方，不再有温暖的阳光，而是充满痛苦与死亡。人们开始畏惧他那翱翔于天际的身影，那些孩子们看见他飞过的身影后，不再充满向往，而是纷纷躲进家里，关好门窗。从此，他成为了世界公敌，结下了许多仇怨，甚至连累了整个羽人族。”

　　老人深吸一口气，缓缓睁开了眼睛，语气中再度充满力量：“后来，约翰斯领悟了魔道的奥义，最终改邪归正，判出魔族，再度归来。此时的他，已经透彻地了解了世界的本质，洞悉了光明与黑暗、神圣与邪恶。他以其凌驾于世界之巅的实力，一统羽人族中的所有氏族，率领整个羽人族走向了真正的强盛，称霸了辽阔的天空。那是我羽人族最辉煌的时代，整个世界都笼罩在我们羽翼下的阴影之中，无数的种族都对我们俯首称臣。”

　　黄溢听到这里，摸了摸下巴，幽幽道：“所谓物极必反，接下来应该就是羽人族的衰落了吧！”

　　“是的！”老人点了点头，遗憾道：“在约翰斯的放纵之下，羽人族变得越来越傲慢，自认为凌驾于所有种族之上，所有的冲突和矛盾都被残酷镇压。后来，约翰斯封神了，进入了天界，羽人族失去了他的庇护，却仍旧妄图延续昔日的辉煌，他们保持着之前的傲慢，迅速成为了众矢之的。昔日约翰斯惹下的那些敌人们，以及那些迫于形势不得不屈服于羽人族的人们，纷纷联合起来反抗羽人族。雪上加霜的是，魔族也由于约翰斯的叛变，而疯狂报复羽人族。从此羽人族由盛转衰，从天堂坠入了地狱。这就像羽人族那句古老的谚语——‘飞得越高，摔得越惨。’虽然羽人族后来还出现过一些惊才绝艳的人物，但始终达不到约翰斯那样的地步，无法改变羽人族的衰落命运。”

　　“这和你们的翅膀退化，有什么直接关系？”黄溢疑惑地问道，“就算种族衰落了，可翅膀长在你们身上，你们随时可以使用，怎么会退化呢？”

　　“没这么简单啊！”老人摇了摇头，幽幽道，“羽人族衰落到后来，已经连一片小小的天空都无法保住了，就像过街老鼠，人人喊打。但凡有人发现了飞翔的羽人族，就会群起而攻之。为了躲藏起来，羽人族不得不藏身于一些偏僻的山岭峭壁之中，在隐蔽的峡谷间飞翔，与一些鸟雀争夺那小小的低空。昔日那种翱翔天际、周游世界的时光一去不复返了。”

　　“如果只是这样，羽人族也只是飞不了那么高，那么远而已，不至于沦落到翅膀退化的地步吧？”黄溢皱眉问道。

　　“这就要从奥斯坎帝国说起了。”老人眯了眯眼睛，脸色绷了绷，“到了奥斯坎帝国的时代，羽人族已经大为减少，有些氏族甚至已经灭绝，仅有的族人全都退入了高山峡谷之中，极少再参与外界的纷争。可到了奥斯坎帝国第四十七代君王奥匈大帝的统治时期，情况发生了变化。奥匈大帝以武治国，大兴战事，整个世界到处都烧起了战火，布满硝烟，羽人族也受到了波及。羽人族仅剩的那些族人，被要求强征入伍，为奥匈大帝征战四方。以‘追风氏’、‘闪电氏’为首的几个氏族，屈服了奥匈大帝，成为了他的走狗。而以我们‘逐日氏’为首的一些氏族保留了先祖的高傲，宁死不从，他们被残忍地剪掉了翅膀，剥夺了飞行能力，贬为奴隶，任人践踏。”

　　“后来，奥匈大帝连连战败，那些屈服于他的氏族渐渐战死沙场。羽人族基本上只剩下了那些被剪掉翅膀的残废奴隶，但它们却比死了还要痛苦，因为它们所产生的后代，都有严重的缺陷，翅膀变得残缺不全。就算有些幸运儿长出了完整的翅膀，也已经没有族人可以去教导他们该如何飞翔。从此，这些后代就渐渐地失去了飞翔的本领，一代代之后，羽人族的翅膀就慢慢退化了，变得越来越短，越来越小，越来越脆弱。他们身上长的那些羽毛也一代代地脱落，变得稀疏起来，最终只剩下了皮肤，和普通人没有什么区别了。当然，期间还是有一些不甘心的族人，想尽了一切办法，做过各种尝试，甚至有一位伟大的族人还差点成功了，但最终还是阻挡不了羽人族悲惨的命运。”

　　老人说着，调整了一下坐姿，道：“我们的先祖，曾经就是一群不堪忍受的奴隶。他们幸运地逃了出来，并找到了这么一个与世隔绝的地方，从此一代代都留在了这里，再也没有出去过了，飞翔的能力也回不来了。但在我们的古书中，我们曾是羽人族中的逐日氏族，那个生长着金色羽翼，追逐着太阳和光明的逐日氏族；那个诞生过封神者约翰斯的逐日氏族；那个骄傲的永不低头的逐日氏族……”

　　说到最后，老人的语气微微颤抖起来。背后那隆起的肩胛骨，微微抖动着，似乎在幻想着和他们的先祖一样翱翔天际，追逐太阳。

　　“原来如此！”黄溢终于恍然，心中微微升起一丝敬意。

　　羽人族饱经风雨，度过无数动荡与起伏，最终还是以这样的方式顽强地延续了下来，堪称奇迹。

　　“年轻人。”这时，老人转头看了看黄溢，认真地说道，“我希望你不要将这里泄露给外面的人。我们与外界脱离太久，已经不想出去了，也不想被外界的人所打扰。你能发现这里，说明你与我们有缘分，我们不会让你空手回去。我们的祖先遗留下来了一些东西，对我们已经没有用了，但对你或许有用。其中甚至有一些是关于约翰斯的物品。”


第988章 约翰斯的手稿

　　“还有约翰斯的物品？！”黄溢眼前一亮！

　　老人慈祥地笑了笑：“不错！那些东西都是祖祖辈辈留下来的老古董了，一般都藏在地窖里，很久都没拿出来了。等我们吃完午饭后，再带你去看看吧！不过我屋子里正好有一本约翰斯的手稿，那本手稿非常珍贵，你有兴趣的话，可以借给你看一看，但是不能带走。”

　　“当然有兴趣，请借给我看一看吧！”黄溢立即点了点头，期待地说道。

　　“那你在这等着，我现在就去拿过来。”老人站起了身，走进了他的屋子。

　　黄溢仍旧坐在树下的藤条椅上，耐心地等待着。

　　此时，整个村子都在忙碌，各家各户都想要招待黄溢，都拿出了自家的食材，一起准备这顿午餐。这远比之前老人说的要丰盛，变成了全村人招待黄溢。

　　村子中间的一片空旷的草坪上，很快就搭起了一个露天土灶，架起了大锅，点上了柴火。

　　地窖里一坛坛陈酿的老酒被搬了出来，上面的封泥被拍掉，酣醇的酒香飘满乡间。

　　远处的田园里，一户户村民挑着担子，装着刚采摘下来的新鲜蔬菜，走在田埂小路上。

　　一群孩子打着赤膊从溪流中归来，头发湿漉漉的，手里提着几条大鱼，穿在翠绿的柳条枝上，鱼尾甩出一串串水珠，一枚枚鱼鳞反射着阳光。

　　男人们三三两两杀鸡宰鱼，女人们说说笑笑地洗菜切菜，孩子们则把各家的桌椅搬了出来，摆在露天草坪里，时不时调皮地追逐嬉戏。

　　整个桃花源热闹非凡，到处都是笑声，其乐融融。

　　黄溢之前从未遇到如此好客淳朴的村民，一时间也衷心地笑了起来，舒舒服服地躺在藤条椅上，看着这美好的桃花源。

　　“大哥哥，这个送给你吃！”就在这时，一个小女孩小跑着来到黄溢身边，伸出白嫩的小手，献宝一样地递上一个水晶般的晶莹桃子，一双可爱的大眼睛，忽闪忽闪地盯着黄溢。

　　“大哥哥，这个也给你吃。”很快，又有一个小男孩欢快地跑了过来，递给黄溢一个青翠欲滴的苹果。

　　“还有这个！”

　　“我也摘了一些！”

　　很快，一群小孩子叽叽喳喳地跑了过来，包围了黄溢，纷纷拿出了自己的果子，一双双大眼睛天真单纯地看着他。

　　他们的小手上还沾了一些泥巴，似乎刚刚才从野外爬了树，将这些果子采了回来。

　　“多谢你们了！”黄溢微微一笑，将所有的果子全都收了。

　　这些果子明显都不是凡种，全都有一种集天地灵气精华于一身的感觉，光是散发出来的果香味，就让人闻着神清气爽。

　　黄溢正好非常饿了，立即就将这些灵果吃了下去。

　　这些果子水分饱满，有酸有甜，味道各异，但无一例外都非常美味。汁液在齿间流动，流入喉咙之中，带来野外大自然的原始味道，沁入心扉。

　　【系统提示】：你食用了【灵水桃】，水系穿透+3

　　【系统提示】：你食用了【翠梨】，体质+10天域点。

　　【系统提示】：你食用了【清龙眼】，黑暗视觉+50米

　　【系统提示】：你食用了【紫草莓】，木系抗性+4

　　……

　　果然，这些水果都是罕见的灵果，每一种吃下去之后，都能永久增加一些属性。在外面的世界，这样的灵果难得一见，一旦被玩家发现了，连树根都会被刨出来。然而在这与世隔绝的桃花源中，却是扎堆出现。

　　吃完这些灵果，黄溢浑身清爽，饥饿的感觉稍微缓解了一些。

　　这算是桃花源奇遇的第一项奖励了！而且这只是餐前水果而已，等会的午饭才是主餐。

　　这时，老人终于从屋子里走了出来。手中拿着一个裹得严严实实的布包，动作轻柔，仿佛是拿着某种稀世珍宝。

　　老人走到黄溢面前，轻轻地吹了吹布包上的灰尘，随后递了过来，道：“里面就是约翰斯的手稿了，你动作轻点，不要损坏了。”

　　“我会小心的！”黄溢点点头，赶紧坐正了身子，将那个布包接过来，端放在膝盖上，小心翼翼地打开了。

　　那布包包了一层又一层，黄溢一遍遍地解开，当它被完全打开的那一刻，空气似乎都微微停滞了一下。

　　里面包着的，一本极其古老的书籍，由一张张软软的羊皮组成，用粗麻线穿在一起，极其原始。

　　那羊皮似乎被翻过无数次，连边角都卷起来了，古老破旧，显现出岁月的痕迹。

　　在古书的封皮上，写着一行大字——

　　《信仰圣经手稿》

　　“信仰圣经！”当黄溢看到这几个字的时候，顿时微微惊呼出声！

　　信仰圣经，这正是约翰斯的神器！在第二世界的十大神器之中，排名第七位。传闻里面的每一个字，都由信仰之神·约翰斯亲自书写，并关注了自身的法力，一字一句都有杀人的力量，无比强大。不过具体是怎么实现的却不清楚。

　　目前，这神器已经落入了埃及玩家领袖法老王的手中，增添了他许多实力，稳稳地奠定了他的超一流高手地位。

　　而黄溢现在拿着的，就是这本神书的最初手稿！

　　从中可以窥视到约翰斯的思想形成的过程，成书的步骤，甚至是那件神器的详细功能介绍！

　　黄溢深吸一口气，迫不及待地翻开了这本书。

　　“众生都认为黑暗是负面的，邪恶的，代表死亡的。但我认为，光明与黑暗，并没有绝对的好坏之分，完全取决于使用它们的人。黑暗并不是负面的，它同样可以代表生命。夜晚是黑暗的，人们得以沉睡休息，使得生命得以消除疲倦，重新充满活力；胎儿在母亲的肚子里的时候，面临着无尽的黑暗，但那黑暗却孕育着最初的生命。茫茫宇宙，黑暗更是主要的构成，光明仅仅只是其中的一小部分……”

　　这序章洋洋洒洒写了好几页，每一个字都是由当年的约翰斯用鹅毛笔亲手书写。

　　这些羊皮都已经泛黄了，很多字迹也模糊不清了，但里面的内容却还是简单易懂，并不深奥，凡夫俗子都能理解。

　　序章过后，则是一些实实在在的东西了。记录了很多神圣系法术和暗黑系法术。对于其原理和效果都有详细的表述，甚至还有手绘的插图，以及约翰斯自己的使用心得。

　　这种手稿算是笔记类书籍，玩家看一遍之后，就自动记录到自己的知识库中，永远跟随着玩家，并在需要的时候自动显现出来。

　　这就像各个种族的语言一样，第二世界中有很多种族语言，这些语言并不是要求玩家真正地去学会他们的语法构造，并不需要去背诵它们的词汇。而是将它们记录到自己的系统知识库中，当遇到这样的语言时，系统就会自动进行翻译，变成玩家现实中看得懂的英语、汉语等各国语言。

　　黄溢现在翻阅了一遍这本书，看到了这些法术的知识。那么以后他就算没有这本书，也能在自己的知识库中查询到这些法术知识，获知它们的原理和效果了。

　　“【系统提示】：你翻阅了《信仰圣经》的手稿，了解了一部分神系法术和魔系法术的原理，并记录在了知识库中。当遭遇这些法术时，有10%的几率可以豁免。”

　　果然，翻阅这种珍贵文献的好处体现了出来！

　　以后黄溢会遇到更多更强的敌人，如果他们用出了这本书上面记载的法术，那就有一定几率可以豁免了。

　　这算是本次奇遇的第二项奖励了！

　　黄溢坐在树荫之下的藤条椅上，一页一页地翻阅着这本古老的文献，似乎跨越了历史时空，接受着约翰斯的指点。

　　终于，黄溢翻到了这本手稿的最后一页。

　　这一页纪录了《信仰圣经》这件神器的具体能力。它和海神之柱那样的实体武器不同，它是将一个个文字当成了武器！这手稿中，就详细描述了这种能力的实现过程——

　　《信仰圣经》中字字珠玑，每一句都充满禅意，并且在书写的过程中，灌注了约翰斯自己的力量，使之拥有了言灵的效果！

　　所谓言灵，就是言出法随，说什么就是什么，说什么就实现什么！

　　玩家拥有这件神器之后，里面的每一句经文，都可以念出来对敌。

　　例如，《信仰圣经》中，第一句话就是——

　　“神说，要有光，于是就有了光！”

　　这就是一句言灵，说什么就有了什么。

　　例如在黑暗之中，玩家没有黑暗视觉，但只要念出这句经文，就会自然而然地出现照明之光。

　　例如敌人隐身了，玩家看不到他，但只要念出这句经文，就会出现显影之光，将隐身的敌人照出来。

　　不过这种言灵的力量能够实现到什么程度，就要看神器拥有者自己的实力如何了。如果自身实力太弱，那么言灵的效果也会非常弱小。


第989章 山珍野味

　　这本《信仰圣经手稿》中，并没有记载信仰圣经最核心的经文，只有这第一句作为一个例子写在了上面。

　　黄溢看着这唯一留下来的一句经文，手指轻轻从羊皮上的这句经文上划过，轻声念了出来：“神说，要有光，于是就有了光。”

　　下一刻，羊皮上的这句经文，陡然亮起了金色的光芒！

　　这句经文的每一个字，都仿佛活了下来，一个个从羊皮纸上脱离了出来，升腾到了空气之中！

　　这一个个字散发出浓郁的神力气息，金光流转，笔锋苍劲，似乎是约翰斯亲自用神力书写而成！

　　黄溢微微一怔，情不自禁地伸出手，摸向了空气中那行经文。

　　顿时，那行经文就瞬间没入了他的体内！

　　“【系统提示】：你翻阅了《信仰圣经》的手稿，获得了约翰斯亲自书写的一句言灵经文——‘神说，要有光，于是就有了光！’。今后只要念出这句经文，即可根据你的实力强弱，实现一定程度的言灵，每次使用需消耗一定的信仰之力。”

　　居然学会了一句言灵！

　　黄溢不可思议地看了看自己的手掌，又低头看了看手稿上那句经文的位置。

　　此时，那句经文原本的位置已经变成了一行空白，上面的文字被黄溢吸收掉了。

　　这本手稿其余的内容都很正常，但唯独这一句用来作为例子的经文，被约翰斯灌注了法力，和那本真正的神书上记载的经文一样，拥有了言灵效果。也不知道在这手稿中隐藏了多少岁月，直到今天被黄溢激活出来，吸入了体内。

　　“嗯？怪事！”一旁的老人忍不住惊呼出声，惊讶地盯着黄溢手中的手稿，“我们祖祖辈辈中，有无数人翻阅过这本手稿，但都很正常，没想到在你手中，居然出现了这种现象。”

　　“可能是因为我是天赐之人的缘故吧！”黄溢猜测道。

　　他又仔仔细细地翻了一遍这本手稿，手指在每一行文字上面划过，不过再也没有再出现任何异象了。

　　整本手稿中，只有刚刚那一句经文。至于完整的经文，应该只在那件真正的神器上面！

　　“这本手稿我已全部看完，多谢借阅！”黄溢终于将那本手稿重新用布包包起来，递给了老人，脸上浮现出一丝满足的笑意。

　　以前他也翻阅过不少珍贵文献，有些甚至还是奥斯坎皇家学院的图书馆里收藏的。但都没有像这一次这样，居然能学会一句言灵经文，不愧是约翰斯这等人物留下来的手稿。

　　看完这本手稿，桃花源全村为黄溢准备的午餐，也终于做好了。

　　吃饭的地点就在村里的一块露天草坪上，摆了十几桌。黄溢被老人领到了上宾位置，其余的村民则各自落座。

　　每一桌都摆满了丰富的菜肴，全都是乡村美味，土鸡野鱼，在外面难得一见。光是远远地闻着那个香味，就让人饥肠辘辘，口水直冒。

　　“好了，大家吃吧！”老人见黄溢坐好了，不由高喊一声，率先动了筷子。

　　随后，每桌都响起了觥筹交错，筷子夹菜的声音，开始享受这顿午餐。

　　村里的猫狗也兴奋起来，在饭桌之间来回穿梭，叼着骨头跑到一边，往地上一躺，津津有味地啃了起来。

　　“来来来，这个是我家散养的老母鸡，这个鸡腿肉最香了。”这时，一位大叔站了起来，从焖鸡的大砂锅里，撕下来一只鸡腿，热情地放到了黄溢的碗上。

　　这鸡是和一些珍贵草药一起熬的，那鸡腿的皮上流下来金黄色的油脂，草药香和鸡本身的香味混合在一起，让人闻着就充满食欲。

　　黄溢拿起鸡腿咬了一口，这鸡腿肉质紧实，很有嚼劲，只有那种常年在山野中吃虫啄草长大的鸡，才会有这样的美味。

　　“好吃！好吃！”黄溢吃得腮帮子鼓起，嘴唇油光闪亮，连连点头称赞。

　　“我家的咸鸭蛋也好吃呢！快尝一个！”一位大婶笑了笑，拿起一个咸鸭蛋，剥开了淡青色的蛋壳，露出了里面白嫩的蛋白，递给了黄溢。

　　黄溢接过咸鸭蛋，一筷子插下去，红油“吱”地一声就冒了出来，分开蛋白后，里面的蛋黄红彤彤的，红油流在了蛋白上，无比诱人。

　　“这是我爷爷那一辈酿的桃花酒，一直封存到现在，来喝一杯！”一个小伙子拎起酒坛子，给黄溢倒了一海碗……

　　很快，黄溢就被热情的村民包围了，大家都争着让他尝自己家的酒菜。

　　这些菜的食材都是外面难得一见的珍品，黄溢每吃一种就能永久增加一些属性，就像之前吃的那些灵果一样。

　　一个小时后，桌上的菜基本都被一扫而空，黄溢终于放下了筷子。

　　这一顿饭，他吃得前所未有的满足。

　　“【系统提示】：你吃了一顿丰盛的山珍野味，获得了【特殊成就】-【山珍野味】，特殊成就值+1，体质+2%，【山珍野味】：在一顿饭中，至少吃十种珍贵菜品。”

　　又多了一个特殊成就！

　　这次桃花源奇遇，黄溢已经获得了多项奖励了！

　　美中不足的是，除了那句言灵经文之外，其余的奖励都是那种小奖励，只是加了一些属性，而且加的幅度不是很大，对他来说算是锦上添花。

　　而有些玩家碰到的奇遇，是可以让人一步登天的。例如获得某位封神者的传承，或者某个文明遗留下来的藏宝库等等，可以让一个玩家直接踏入超一流高手的行列。

　　不过，黄溢这趟奇遇的奖励还没完，他还有最后的一项奖励值得去期待，那就是羽人族遗留下来的物品！

　　那才是这趟奇遇最重要的一项奖励！

　　老人似乎看出了黄溢的内心所想，稍微休息了一下之后，就站起身，朝着黄溢微微笑道：“年轻人，随我去地窖吧！我给你看一看我族遗留下来的那些物品，你可以挑选其中的一件带走。算是这一趟没有白来。”

　　“多谢了！”黄溢点点头，立即跟了上去。

　　老人带着黄溢，来到了村尾的一间古老的祠堂中。

　　在祠堂的偏房里，有一个被木板盖住的洞口。掀开木板后，下面露出了一个木梯子，通向下方的一个地窖。

　　“那些老古董就藏在下面，咱们下去吧！”老人说着，带着黄溢从那木梯子上爬了下去。

　　老人下去之后，点亮了一盏油灯，照亮了这小小的地窖。

　　地窖并不大，到处堆放着一些陈年杂物，各式各样。地上洒落着一层薄薄的灰尘，天花板上结了几串蜘蛛网，不知道多久没有打开过了。

　　老人抚了抚胡须，环视了一遍整个地窖，笑道：“这些东西，都是我族祖祖辈辈留下来的遗物，你可以挑选其中的一件。等你选好了就告诉我，我再告诉你它的用途。不过选好之后就不能再更换了。这里的东西有好有坏，最好的一样物品甚至与约翰斯有关，你挑不挑得到，就看你有没有眼光了。”

　　“这难不倒我！”黄溢自信一笑，开始打量起地窖里收藏的东西来。

　　这些遗留物品中，有粉红色小盒子，上面锁着小铜锁，里面似乎装着哪个大家闺秀的嫁妆首饰；

　　有刀、剑、弓、枪之类的兵器，虽然被蒙上了灰尘，但还是隐隐投射出神光，显然都是神兵利器。

　　有头盔铠甲之类的防具，造型威武，料子厚实，看上去刀枪不入。

　　此外，还有石头、镜子、面具，甚至一些叫不出名字的东西，五花八门，各式各样。

　　对这些物品，黄溢只是一看而过，没有停下来触摸。

　　他一直走到了地窖的一面墙边，才终于停下了脚步，抬头盯着墙上挂着的东西——

　　一对翅膀！

　　那并不是从某种生物上割下来的翅膀，而是人工制造的翅膀！

　　那翅膀造型纤细秀美，翼展大概有三米左右。主体骨架由一根根金属构成，上面粘贴着密密麻麻的金色羽毛。

　　不过这些羽毛歪歪斜斜，有些甚至还脱落下来，落在了地上。

　　很显然，这对翅膀已经损坏了。

　　但黄溢却仍旧指了指它，毫不犹豫地说道：“我要这个！”

　　“哦？”老人眉毛一掀，眼中闪过一丝不易察觉的惊讶，但很快就沉寂下去，不动声色道：“这对翅膀已经坏掉了，你确定还要选它吗？不挑一挑更好的东西了吗？”

　　黄溢直接摇了摇头，坚定道：“这就是最好的东西了！我就要这个！”

　　他之所以这么肯定，倒不是因为他眼光毒辣，而是因为他有嗅宝能力！

　　他进化为嗅宝猫之后，理论上可以察觉到方圆十公里之内的宝物。不过很多时候探查不了这么远，会有很多因素阻隔。

　　但刚刚他一进入这地窖的时候，这嗅宝能力终于发挥作用，像雷达一样瞬间扫描了一遍这里的所有物品，并且在他的心中，显现出了这些物品散发出来的宝光程度。

　　在这些物品中，有些物品根本没有任何宝光，就是普通的东西。

　　有些物品虽然有宝光，但非常暗淡，近乎无法察觉。

　　好一些的物品，像灯火一般，绽放出一团明晃晃的宝光。

　　而这对损坏的人造翅膀，则如烈日一般耀眼！散发出无比浩瀚磅礴的宝光，几乎掩盖了其余所有的物品，让人无法直视！


第990章 逐日者之翼

　　“不得不说，你有一双神眼！”老人抚着胡须，点头赞叹一声，“这对‘逐日者之翼’，确实是这里最珍贵的一件宝物了！”

　　“逐日者之翼？”黄溢重复了一遍这个名字。

　　“是的！逐日者之翼，又被称为‘伊卡洛斯之翼’，是由我们羽人族最后一位史诗英雄——逐日者·伊卡洛斯制造的！”老人说着，苍老的目光凝视着挂在墙上的那对翅膀，幽幽说道：“在我们这一支的祖先来到这里隐居之前，羽人族历史上总共诞生过八位史诗英雄。最后一位，就是逐日者·伊卡洛斯！他的名字在羽人族的古语中，意为‘落日之光’，这个名字就像是羽人族的命运一样。他出现于羽人族最悲惨最灰暗的年代，也就是奥斯坎帝国的时期。当时，我们羽人族基本上只剩下一些被剪掉翅膀的奴隶，这些奴隶生下的后代都有严重的缺陷，翅膀残缺不全，一代代之后，羽人族就失去了飞翔的本领。眼看我族就要与天空永别的时候，逐日者·伊卡洛斯诞生了！”

　　老人说到这里，眼中微微散发出一丝光彩：“伊卡洛斯是我们‘逐日氏’的族人，他生下来之后，和当时所有的族人一样，没有完整的翅膀，不会飞翔。但是他并不甘心就此沉沦下去，他渴望像先辈那样，翱翔于辽阔的天际，追逐温暖的太阳。他年幼的时候，就决心要振兴整个羽人族，带领族人重返天空。为此，他疯狂学习各种知识，炼金、锻造、工程学、建筑学等等……随后，他开始了漫长的研究，想尽一切办法让每个羽人族都能够飞起来。他尝试过炼金和制药等手段，想要炼制出永久的飞行药剂，但最终失败；他尝试过符文和魔法等手段，那确实能够让人勉强飞起来，但飞行速度和高度始终达不到他的预期。在经过了各种尝试之后，他最终把目光放在了工程学上面，他想要制造出一种人造的翅膀！”

　　老人一边说着，一边踱着步子，缓缓走向了墙上那对翅膀，继续道：“伊卡洛斯在经过一番精心设计之后，终于造出了第一对翅膀。那对翅膀果然让他飞了起来，但是只飞了一小段距离，翅膀的木质骨架就承受不住狂风的吹拂而生生折断，他从半空中坠落下来，摔断了一条腿。伊卡洛斯只得继续改进设计方案，他先是多次改进了骨架的结构，又将骨架的材料换了无数种，一次次进行试飞，有好几次都差点摔死。在经历了一次次失败和改进之后，他终于制造出了一种全新的合金，这种合金既有超强的硬度同时又非常轻便，用它制造出来的翅膀骨架符合了伊卡洛斯的需求，他多年的梦想终于实现了！”

　　老人说着，微微笑了起来：“伊卡洛斯很快就制造了一批这样的翅膀，并分发给了其他的羽人族。那段时间，羽人族确实重新飞起来了，告别天空多年之后，终于又飞起来了，举族上下欢腾庆祝，将伊卡洛斯视为全族的英雄，并写入了我族的史诗之中。由于他是我‘逐日氏’的族人，众人便亲切地称呼他为‘逐日者’。”

　　“为什么这种翅膀没有流行开来呢？”黄溢疑惑地问道，“按理说，如果这种人造翅膀真的如此强大，那应该会在世界历史上留下浓重的一笔，但我却从未听说过。”

　　“因为这种翅膀还是有缺陷！”老人毫不避讳地说道，“伊卡洛斯创造的那种合金造价太过高昂，原料金属极其稀有，以羽人族当时的资源，根本没有办法大量制造。另外，那些翅膀上贴着的羽毛很容易损坏，每飞一次就要重新去贴一遍新的羽毛，贴一次羽毛的时间比飞一次的时间还要长，非常麻烦。久而久之，羽人族就对这种人造翅膀失去了兴趣，它还是不够完美，不足以让羽人族真正地重返天空，更别说是去追逐太阳了。”

　　老人说到这里，微微摇了摇头，说出了自己的一番看法：“其实在我看来，羽人族最大的问题，不是没有翅膀，而是整个种族已经衰落得太过严重，就算能够重新飞起来，也不再是其他种族的对手了。区区一种人造的翅膀，根本无法阻挡羽人族这种衰落的历史趋势。而且这种翅膀反而会吸引其他种族的窥视和抢夺，惹来杀身之祸。”

　　老人叹了口气，继续道：“但伊卡洛斯不甘心就这样收场，他发誓有生之年一定要像祖先约翰斯那样，环绕整个世界去追逐太阳！为了解决那种人造翅膀的羽毛问题，他不惜动用了羽人族珍藏的一种镇族之宝——八千多片约翰斯之羽！”

　　“约翰斯之羽？八千多片？”黄溢顿时骇然！

　　约翰斯之羽，这可是第二世界赫赫有名的宝贝！

　　当年约翰斯虽然封神了，但他身上那些羽毛却脱落下来，一共有十万片，飘向了世界各地！能流传到现在的寥寥无几！

　　牧师类职业只要能够获得一片约翰斯之羽，镶嵌在自己的装备上，其治疗能力就能大幅度提升。

　　一个牧师玩家，只要能够得到那么一片约翰斯之羽，那就能成为牧师高手。

　　而伊卡洛斯居然弄到了八千多片！这种数量简直要把人吓死！

　　“是的！八千多片！”老人点点头，伸出枯槁的手掌，轻轻摩挲着墙壁上那对翅膀，手指从上面密密麻麻的金色羽毛上划过，“当年约翰斯遗留下来十万片羽毛，有十分之一被我们羽人族收集到了，也就是差不多一万片左右，流传到伊卡洛斯的时代后，还剩下八千多片。伊卡洛斯将这八千多片约翰斯之羽，全部贴在了他自己那对人造翅膀上！换上这批强大的羽毛后，那对人造翅膀陡然间神光冲天，熠熠生辉，远远超越了之前任何一对人造翅膀，威力无可匹敌！伊卡洛斯装上这对翅膀之后，隐隐有一种约翰斯再度现世的风范！”

　　“那简直是一对神翅！”老人的语气激动起来，“伊卡洛斯有了这对翅膀之后，喜不自胜，立即将它装在身后，飞上了高空之中，开始尝试像先辈们那样去追逐太阳！那永远都是史诗般的一天，世界上无数的种族，骇然地发现太阳之下的天空中居然有一个人影！时隔无数年之后，居然又有一位羽人族在追逐太阳！无数人都在大地上仰望着，似乎整个世界都在注视着伊卡洛斯的这一次逐日之旅。那是我羽人族历史上，最后一次追逐太阳的记录！不过，这也引来了羽人族的一些仇敌，先后有多名高手上天拦截伊卡洛斯。”

　　老人顿了顿，继续道：“我‘逐日氏’的族人追逐太阳，可不是闲来无事，而是一种实际的生理需要，因为我们的血脉中，生来就有吸收阳光的天赋，在追逐太阳的过程中，可以最快地强大自身。约翰斯在逐日的过程中，实力突飞猛进，而且背后那对神一般的翅膀大大增添了他的实力。他当着全世界人们的面，一连斩杀了多位前来阻拦的高手，几乎将整片天空都染成了血色。伊卡洛斯用这场屠杀，再现了羽人族当年称霸天空的辉煌！”

　　“但这不过是最后的辉煌罢了！”老人微微一叹，“伊卡洛斯在一连斩杀了多位高手之后，不由骄傲起来，飞得更高，想要更快地吸收阳光，提升实力。然而他那对翅膀上的羽毛，却是用蜡封在一起的，由于他飞得太高，那些封蜡最终被炙热的阳光所融化，很多羽毛脱落下来，那对神一般的翅膀迅速开始损坏！而那些敌人却抓住机会对他展开围攻。伊卡洛斯艰难地杀光了所有围攻他的敌人，但自己也受到了致命的伤害。那翅膀也终于完全损坏，无力再让他保持飞行。最终，奄奄一息的他坠落在了一片海洋上，被海水淹死了。伟大的伊卡洛斯，就像羽人族将死之前的回光返照一样，带给了我族希望，却又迅速陨落下去。讽刺的是，他不是被敌人击败的，而是恰恰被自己所信仰的太阳击败的！”

　　老人摇了摇头，感慨道：“后来，羽人族费尽千辛万苦，终于找到了伊卡洛斯的尸体，将他安葬起来。而那对损坏的翅膀，则只剩下了五千多片失去光辉的约翰斯之羽，没有了任何威力，其他的羽毛都脱落飘走了！从此，羽人族再也没有人可以去修复那对翅膀，后来，它被我们这一支的祖先所带走，最终藏身在了这个与世隔绝的地方。”

　　“这就是当年那对翅膀么？”黄溢不由唏嘘起来，伸手在墙上的翅膀上摩挲起来。没想到这对隐藏在暗无天日的地窖里的翅膀，曾经居然有这么一段可歌可泣的史诗。

　　“是的！这对翅膀已经坏掉了，上面残留的那些约翰斯之羽，已经没有了任何威能，但只要你能把它修好，它绝对是神一般的翅膀！”


第991章 亡灵骑士

　　“那要怎么去修复这对翅膀呢？”黄溢关切地问道，抬头直勾勾地盯着墙上的逐日者之翼。

　　那翅膀一动不动，上面的羽毛歪歪斜斜的，隐约还能看到几根蜘蛛丝。它曾经的辉煌已经完全熄灭，不知道多久没有再见过阳光了。

　　“修复过程很难啊！总的来说，可以分成两步吧！”老人轻轻叹了口气，手掌轻轻扫过翅膀上的那些约翰斯之羽，仿佛在感受它曾经的炙热，“第一步，你得恢复这些约翰斯之羽上面的威能。约翰斯是信仰之神，也是牧师们信仰的神明。如果你能找到一些强大的牧师，让他们使用祝福类技能，来祝福这五千多片约翰斯之羽，它们就能够慢慢恢复曾经的威能。不过这肯定会需要无比漫长的时间。最好的方法，是找到一些半神层次的羽人族高手，他们毕竟是羽人族血脉，而且体内拥有神力，恢复这些约翰斯之羽的威能会容易很多！不过你别指望我们了，我们村里的族人全都是凡人。”

　　“半神层次的羽人族啊！”黄溢摸了摸下巴，摇摇头道：“找不到了，在外面的世界，羽人族已经很久没有现世过了，很有可能已经灭绝。就算还有，恐怕也是像你们一样，隐居在一些与世隔绝的地方。而要达到半神层次就更难了，这个世界所有的种族里面，也只有区区几个人达到了半神层次，但都不是羽人族。”

　　“那你只能找一些牧师慢慢去祝福了。”老人爱莫能助地笑了笑，“如果你能恢复这五千多片约翰斯之羽的威能，就能够使用这对逐日者之翼了。不过只是能用而已，还是无法发挥出它全盛时期的威力，除非你能够完成第二步修复过程。第二步，就是补全那些缺失的羽毛。这对翅膀上，至少需要贴满八千片羽毛，才能真正恢复它的威力。所以你还得额外去找三千片左右的羽毛来补全，而且这些羽毛要和约翰斯之羽差不多的档次，如果你用一些普通的羽毛来补，那只会辱没这对翅膀。”

　　黄溢眉毛一掀，苦笑一声：“约翰斯之羽这种档次的羽毛，哪怕出现一片都会引起一场血雨腥风，要找到三千片，这几乎是不可能完成的任务啊！”

　　“如果不难的话，我们羽人族早就修好这对翅膀了，哪会一直让它蒙尘到现在。你们这些年轻人，总是希望不劳而获，这世上哪有这么好的事。这翅膀越难修复，才越能体现出它的强大，等你修好之后，你会发现所有的艰难都是值得的！”

　　老人说完，踮起脚尖，将那逐日者之翼从墙壁上取了下来，吹了吹上面的灰尘。

　　翅膀上的那些约翰斯之羽，也被这口气息吹得摇曳起来，仿佛在述说着它们对天空的渴望。

　　老人最后一次摸了摸上面的羽毛，目光中闪过复杂的神色，最终闭上了眼睛，将翅膀递给了黄溢，鼓励道：“好好加油吧！我期待着有一天的清晨，当我起床，仰望着窗外冉冉升起的朝阳时，能够惊讶地看见一个扇动着逐日者之翼的人影，正在追逐温暖的太阳。那时，我们全村人都会在这个与世隔绝的地方，为你欢呼庆祝。”

　　老人的眼睛一直闭着，似乎不忍心看到这对翅膀被别人收走。

　　但他说话的声音，却微微颤抖着，似乎已经看到了那样一幅追逐太阳的画面。

　　这是一种无法避免的矛盾，想要再度看到这对翅膀重返天空，就必须要让它离开这里，送给有能力让它重新飞起来的人。

　　黄溢点点头，郑重地伸出双手，接过了逐日者之翼，就像接受了老人的一个重托。

　　这翅膀入手轻飘飘的，上面那合金骨架，以及几千片羽毛，仿佛没有重量似的，被风一吹就要飘起来。

　　但它代表的意义却是沉甸甸的，承载着羽人族再度追逐太阳的梦想。

　　黄溢小心翼翼地将这逐日者之翼收入了储物戒指，等出去以后再想办法修复。

　　“好了！我们出去吧！”老人似乎察觉到黄溢已经收起了那对翅膀，终于睁开了眼睛，眼角微微有些湿润。

　　他似乎一刻也不想在这里多呆，迅速爬上了梯子，离开了地窖里这些先辈们遗留下来的物品。

　　黄溢仰头看着老人的背影，抿了抿嘴，非常能够理解他的心情。

　　有时候，为了实现一些更美好的愿望，不得不忍痛将一些心爱的东西让给别人。

　　就像黄溢自己一样，为了推翻世界联邦，让这个世界真正变得自由，不得不放弃自己的自由。当有一天，人们真正自由地翱翔于这个世界的时候，他自己或许看不到了。

　　“老爷爷，多谢你们这番款待，我打扰你们这么久，是时候离开了。”回到外面之后，黄溢仰头看了看天空说道。

　　这桃花源固然美好，但外面的世界还需要他去战斗！

　　直到整个世界都变成桃花源，他才能够真正地休息！

　　“去吧！”老人摆了摆手，盯着黄溢，再度叮嘱道：“请你千万记住，出去后不要将这里的信息透露给别人，我们只想安安静静地在这桃花源里延续下去。”

　　“我会保密的！”黄溢点点头，立即扇动背后的自由之翼，身躯一下子就蹿升到了天空，朝着来时的那个山洞飞去。

　　下方的大地上，那些桃花源的村民们，全都抬起了头，仰望着阳光下黄溢飞翔的身姿！

　　他们全都一动不动地看着，大人们的眼中充满了复杂的神情，孩子们的眼中充满了羡慕。

　　黄溢也低头看着他们，微微一笑，伸手挥了挥，算是道别。

　　至此，这场桃花源奇遇算是结束了！

　　他收获颇丰，吃了不少山珍灵果，获得了一些属性上的加成，还学会了一句言灵经文。

　　最重要的是，他得到了逐日者之翼！

　　这双翅膀属于特殊装备，类似于眼罩、面具、耳环这类物品！不占用任何一种常规的装备部位，算是凭空比别人多穿了一件装备。

　　特殊装备一般都非常弱，功能偏向于辅助。例如面具用来遮挡面貌，眼罩用来略微提升一下视野，改变一下脸型等等，对战斗起不到什么很大的作用。而逐日者之翼却不一样，这是一位史诗英雄毕生的杰作，在战斗中能发挥出巨大的作用。

　　不过这翅膀现在只能算是一种潜在的实力，需要未来修好之后，才能发挥光热。

　　类似这种潜在的实力，他已经有好几种了。

　　他之前吸收过末日使者的那颗残破神格，但到现在，炼化进度也仍旧还是1%，等全部炼化完，就能拥有虚神战体！

　　还有几天前吸收的那滴黑暗之王的血液，同样没有吸收完毕，还凝聚在他手掌的皮肤下方，就像是一颗黑痣。等全部吸收完毕，才能真正进化为黑暗之王！

　　另外，小龙也正在那个茧子中经历蜕变，等破茧而出的那一天，或许就能达到龙族最强的成年期，到时候将是一个超强助力。

　　这些潜在的实力，都是需要漫长的时间才能收获的，现在暂时还发挥不出作用。

　　……

　　离开桃花源，黄溢继续穿越着这片巨峰山脉，朝着那位“灭世大阵”的魔族施法者飞去。

　　其余几个方向，雷神、刀锋、龙刺、利剑都已经传来了消息，他们各自击杀了一位顶级天域实力的施法者，灭世大阵出现越来越多的缺口了。

　　这样下去，恐怕魔族很快就会有新动作，甚至会派出第二批半神过来，黄溢得抓紧时间再多杀一些施法者。

　　飞了许久之后，黄溢才终于穿过了那片茫茫的巨峰山脉。没有坐骑，让他浪费了太多的时间。

　　前方是一片辽阔的草原，但原本芳草萋萋的草原变成了黑色，花草全部枯萎凋谢，腐烂在了地上，直接天边。

　　从高空俯视下去，那草原上腐败的野草，以某种极其规律的方向倾倒着，形成了一个巨大的阵法图案，就像是一个麦田怪圈。

　　在那阵法的中间，有一尊气息冲天的强大身影。

　　那是一个浑身半透明的骑士，手中握着一柄半透明的长枪，胯下骑着一匹半透明的战马。那匹战马威风凛凛，踏着虚空，飘忽不定，时而完全隐没在空气之中，极为灵动。

　　如果不是黄溢视力出色，甚至可能看都看不到那匹战马。

　　“亡灵骑士！”黄溢呢喃一声，认出了下面那个骑士的身份。

　　亡灵骑士，是魔族中一种极其特殊的存在，它们和胯下的战马，都是死去的灵魂，没有实体，所以不会受到任何物理伤害。用刀剑砍它们，就像砍在空气上一样，徒劳无功。

　　想要对付它们，必须使用法术！

　　就在这时，那尊亡灵骑士也发现了黄溢，立即催动胯下的灵魂战马，朝着黄溢冲了过来，口中发出了模糊不清的低语：“居然有人敢呼着生命的气息来到我的面前！你的命，我要了！”

　　“你的坐骑，我要了！”黄溢直勾勾地盯着那头灵魂战马，回敬了一句。

　　他现在正好缺少一头好坐骑，灵魂战马是魔族中的高端坐骑，实力强劲，完全符合他的要求！

　　而且这是一种罕见的灵魂坐骑，没有实体，外形酷炫，能力也与寻常的坐骑完全不同，是无数玩家梦寐以求的一种坐骑。


第992章 连环瞬移

　　“想要我的坐骑，没那么容易。灵魂战马，飞天循地！”亡灵骑士冷笑一声，双腿猛地一夹胯下的灵魂战马！

　　那灵魂战马的两侧陡然蠕动起来，以肉眼可见的速度长出了一对半透明的翅膀，朝着天空飞了上来！

　　“死亡之翼！”黄溢立即扇动那双燃烧着烈焰的翅膀，射出密密麻麻的风火刃，呼啸着朝着亡灵骑士攻击过去！

　　霎时间，整片天地都笼罩在火海之中。草原上那些腐败的花草，顷刻间就被焚烧成了灰烬。

　　一道道热浪，席卷着草灰升腾上了天空，使得天地间变得朦朦胧胧。

　　但这种火焰却没能阻止亡灵骑士，他骑着那匹灵魂战马，硬抗着这些火焰，在火海之中冲飞出一条轨迹，迅速来到了黄溢的身前。手中那根半透明的长枪，狠狠地朝着黄溢捅了过来！

　　枪尖刺破了空气，发出尖锐的声音，光是气势就能让人灵魂颤栗。

　　黄溢立即扇动自由之翼，身躯瞬移般地倒退了一百多米！但灵魂战马的速度实在太快，如同闪电一般划过天空，根本无法拉开距离！

　　“呼~”黄溢再度扇动死亡之翼，又射出一波燃烧的风刃，朝着亡灵骑士砸落下去，炙热的火焰再一次将它淹没。

　　“啾啾~”在漫天的火海之中，灵魂战马终于停下了冲锋，不安地嘶鸣一声，后腿撑在虚空之中，前蹄高高地扬起，显得有些躁动。

　　它们这种灵魂虽然不惧物理攻击，但受到法术类攻击后，却要承受更高的伤害。

　　亡灵骑士赶紧拉住缰绳，安抚了一下胯下的灵魂战马。

　　他抬起头，那双水晶般的眸子盯着黄溢，冷哼道：“哼！只会使用火焰技能的胆小鬼！我倒要看看，你中了我的灵魂沉睡后，还怎么使用技能！”

　　说罢，亡灵骑士举起手中的长枪，朝着黄溢的方向一捅！

　　“滋~”枪尖上陡然射出一道蓝色的冲击能量，闪电般地穿越茫茫火海，击中了远处的黄溢！

　　几乎是瞬间，黄溢就被无尽的蓝色能量所淹没了！浩瀚的能量几乎将整片天空都染成了蓝色，仰头看上去如同是绚烂的极光。

　　下一秒，磅礴的光华散去，黄溢的身影再度出现在空气之中。

　　他居然毫发无损，没有受到任何伤害，连飞行姿态都没变。

　　刚刚，他那180级的涅法雷姆天赋受伤延迟发挥了作用——

　　【受伤延迟】：受到敌人的攻击后，立即获知该攻击的效果，并延迟3秒生效，当敌人数量超过10人时，则延迟10秒生效。持续时间内每杀死一个敌人，则可抵消10%的伤害，最高抵消50%。

　　这是一个超强的防护类天赋，一般情况下至少能够延迟3秒钟的时间，屡屡保护过黄溢，只有之前对抗那尊黑暗祭祀的时候是个例外。

　　之前，那黑暗祭祀的白骨法杖太过强大，插着一尊半神层次的黑暗公爵的头骨，有点类似于半神的攻击手段了，所以无视了黄溢这个受伤延迟的天赋。

　　而眼前这尊亡灵骑士，并没有白骨法杖那样的强大装备，受伤延迟得以发挥作用！

　　此时，黄溢不仅延迟了3秒钟的时间，还得知了亡灵骑士这个技能的效果。这个技能名叫灵魂沉睡，可以让目标处于禁魔之中，无法使用技能，持续时间长达30秒！

　　黄溢无所谓地笑了笑，继续待在远处，扇动着死亡之翼，持续释放着火海！

　　很快，三秒钟过去了。

　　黄溢仍旧好端端的，死亡之翼的火海仍旧还在释放，没有被禁魔掉。

　　那灵魂沉睡的技能，居然没有产生作用！

　　黄溢根本不惧这种禁魔状态，因为他背后那几双魔神之翼并不是技能，它们是融合了数十个技能之后产生的一种能力，不会像技能那样被禁魔掉。

　　前阵子，堕落将军前来对付黄溢的时候，都要使用束缚魔绳那样的宝物，才能真正束缚住黄溢的那几双魔神之翼！

　　“算你有点本事！”这时，亡灵骑士死死盯着黄溢，像是锁定了他。双腿一夹马肚子，整个身躯往前一压，近乎匍匐在了马背上。

　　随后，那灵魂战马的翅膀陡然一扇，迅速朝着黄溢狂奔了过来。

　　在狂奔的过程中，那匹灵魂战马以肉眼可见的速度消失在了空气之中，再也看不到分毫了。

　　在这之前，亡灵骑士起码是半透明的，还能够隐约看到它的身形。然而这一次却是完全消失在了空气之中，一点痕迹都看不到了。

　　空气中陡然充满了紧张的气氛，亡灵骑士消失之后带来了更强的压迫感，不知道什么时候就会陡然显现出来，发出致命的一击！

　　“隐身类技能么？”黄溢几乎是瞬间就做出了猜测，一边扇动着自由之翼急速后退，一边警惕地看着四周。

　　他的嘴唇轻轻动了动，发出一句低声的呢喃，就像是和尚念经一般。不过仔细听，却还是能够听出这句经文——

　　“神说，要有光，于是就有了光！”

　　话音落下，整个天地之间陡然亮起了耀眼的光芒！

　　这种光芒没有任何光源，就那么凭空出现，亮度完全超过了茫茫的火海！

　　这种光芒呈现出神圣的金黄色，充满透彻的感觉，仿佛要将空气中隐藏的那些事物，统统都照射出来！

　　这正是黄溢在桃花源学会的那句言灵经文，也是《信仰圣经》中的第一句经文！

　　此时他念出这句经文，四周亮起的那种光芒就是显影之光，可以照射出周围隐身的敌人。

　　在这显影之光的照射下，黄溢右侧不远处，陡然出现了一个狂奔而来的身影！

　　那正是亡灵骑士，它匍匐在灵魂战马的马背上，手中那杆长枪笔直地对准了黄溢，想要借助着强大的冲锋之力，将他捅个透心凉。

　　亡灵骑士果然是隐身了，如果不是那句言灵经文将它照射了出来，恐怕下一刻它就会得手。

　　灵魂战马的速度非常快，它没有实体，轻若无物，翅膀轻轻一扇就跨越了漫长的距离。

　　黄溢调整了飞行姿态，将死亡之翼再度对准了亡灵骑士，新一轮的风火刃飞射过去！

　　“呼~”无尽的风火刃就像是陨石一般，斜斜地坠落下去，眼看就要再一次将亡灵骑士淹没。

　　“你翻来覆去只有这一招吗？可惜我已经摸透你了！”亡灵骑士毫不在意地嗤笑一声，陡然抬起了自己的双腿，换了个方向，将马靴的脚后跟对准马肚子，狠狠一踢！

　　他的脚后跟有一根突出来的棍状物，顶端削得尖尖的，居然是一根马刺！

　　马刺是一种罕见的骑士装备，在必要的情况下，可以通过马刺对坐骑的伤害，以刺激坐骑发狂，瞬间加速！

　　亡灵骑士的马刺，捅在马肚子上面后，顿时就刺入了灵魂战马的体内！

　　“嘶~”灵魂战马痛得嘶鸣一声，双翅扇动的速度陡然加快了数倍！

　　它的双翅几乎变成了蜜蜂的翅膀，每一秒钟就能扇动数十次，快成了一道道幻影，连看都看不清了。

　　当扇动的速度快到极致之后，灵魂战马的翅膀上，开始出现了一道道白色的风，凝而不散，始终加持在它的翅膀之上，散发出浓郁的风系元素气息。

　　经过这种白风的加持，灵魂战马陡然间变得无比灵动飘逸，它的蹄子踏出一步，身躯就直接闪到了远方。

　　蹄子迈出第二步，身躯又闪到了另外一处区域。

　　就这样，灵魂战马一次次地瞬移，身躯飘忽不定，一会出现在这里，一会出现在那边，根本找不出任何轨迹！黄溢那些飞射过去的风火刃，全都被它避开了。

　　“连环瞬移！”黄溢心中一沉，骇然地盯着那匹时不时出现在各个方向的灵魂战马。

　　瞬移是法师类职业的招牌技能，部分刺客、异士类职业也偶尔会出现，但在短时间内往往只能瞬移一次。只有那种极其顶尖的高手，才会拥有连环瞬移这种能力！

　　连环瞬移被誉为神级位移能力，因为可以随时瞬移到任何一个区域，没有任何轨迹可循。所以根本没有办法去躲避，只能硬抗。或者干脆隐身，让敌人失去目标。

　　没想到这种罕见的连环瞬移能力，居然出现在了一匹坐骑的身上！

　　这下，就算黄溢怎么避退，也根本避不开亡灵骑士的这轮冲撞了！

　　他的死亡之翼释放出来的火刃，也没法瞄准亡灵骑士了！

　　“守护之翼！”黄溢放弃了闪躲，直接将背后那双厚重的翅膀往身前收拢，牢牢包裹住了自己的身躯！

　　守护之翼上面的羽毛，如同一片片森然排列的铁片，构成了一件铠甲，瞬间就将黄溢保护起来。

　　这一次，黄溢开启了守护之翼的主动效果，在20秒钟内处于无敌状态，无视敌人的攻击。

　　而这时，灵魂战马也通过一次次瞬移，来到了黄溢的身边。

　　亡灵骑士高举着手中的长枪，狠狠地捅在黄溢身上！


第993章 神圣系伤害

　　黄溢原本已经用守护之翼护住了全身，但那根半透明的长枪却直接捅入，刺进了他的体内。

　　那根长枪和亡灵骑士一样，并没有物理实体，可以无视物理形态的守护之翼的阻挡！

　　黄溢只感觉自己胸口一凉，背脊发凉，皮肤泛起一阵鸡皮疙瘩。那是一种很奇妙的感觉，明明没有受伤出血，但却清晰地感觉到了危险。仿佛这一击攻击的是他的灵魂，不是他的身体。

　　不过他此时是处于20秒的无敌状态之中，这长枪虽然击中了他，却并没有造成伤害。

　　几乎是在同一时刻，黄溢闪挥动杀神之怒，闪电般地劈向了近在咫尺的亡灵骑士！

　　这一次，黄溢的动作太快了，双方的距离又实在太近，就算是亡灵战马也根本来不及瞬移，结结实实地被杀神之怒劈中！

　　“滋拉~”顿时，杀神之怒完全劈入了亡灵骑士的一条手臂中，没有受到任何阻隔！

　　这一次攻击没有打在实处，没有力量反馈上来，就像是劈在了棉花中。强大的惯性带得黄溢往前一倾，微微失去了平衡。

　　“没用的，我不承受任何物理攻击……啊！”亡灵骑士原本想要嘲讽黄溢，但话只说到一半，就突然发出一声凄厉的惨叫。

　　只见亡灵骑士被杀神之怒砍到的部位，陡然升腾起了一阵阵白烟，一些半透明的身躯开始随风消散，就像是被杀神之怒融化了一般。

　　亡灵骑士惊恐地一夹马肚子，顿时瞬移到了远方，骇然地盯着黄溢的杀神之怒。

　　“你不是说没用么？”黄溢对视着亡灵骑士，反问了一声。

　　原来，刚刚他之所以近身攻击亡灵骑士，并不是想要用物理攻击去伤害它，而是因为他的攻击中，附带了一些神圣系伤害！

　　而神圣系伤害，是所有魔族的克星！

　　黄溢第一个涅法雷姆天赋，叫魔神之躯，其中有一项加成是让他普通攻击附加10%的神圣系伤害！

　　他在比武大会赢来的“武圣”称号，有一项属性，可以让他普通攻击附加10%的神圣系伤害！

　　他前阵子进化为太古巨人形态后，所有形态下的普通攻击都附带30%的神圣系伤害！

　　这些神圣系伤害全部加起来，已经高达了50%！

　　他刚刚那一记普通攻击，看起来似乎平平淡淡，波澜不惊，但其实附带了高达50%的神圣系伤害！

　　这些神圣系伤害打在亡灵骑士身上后，就像是烧红的烙铁遇到了冰块，可以直接消融掉一部分身体。

　　这才是他对抗亡灵骑士的依仗！

　　而他之前那几次扇动死亡之翼，释放出那几波风火刃，不过是一种骚扰策略而已。那死亡之翼在面对多个敌人时效果极佳，可以很快吸取怒气，补充消耗。但面对单个敌人时，作用就非常有限了，他的怒气值根本支撑不了多久。

　　而神圣系伤害，却是普通攻击附带的，可以一直用下去，而且还能够吸取怒气。

　　这下，亡灵骑士就非常谨慎了，再也不敢小瞧黄溢，目光中多了一丝凝重，将黄溢当成了旗鼓相当的对手。

　　亡灵骑士双腿一夹，催动着灵魂战马再度瞬移！

　　眨眼之后，它身影陡然出现在黄溢背后，长枪狠狠刺入了他的身躯。

　　黄溢反手就是一斧！

　　灵魂战马瞬间消失，出现在黄溢身前，长枪再一次刺入黄溢的胸口。

　　黄溢刚想做出反击，但亡灵骑士又瞬移到另外一个方向去了。

　　就这样，灵魂战马一次次连环瞬移，时不时出现在黄溢周围的各个方向。

　　亡灵骑士的长枪从一个个刁钻的角度朝着他攻击过来，一次次地刺入他的体内。

　　黄溢一直都是处于被动之中，一次次反击都打不到亡灵骑士的身上，总是慢了一拍。

　　这样下去，等无敌时间一过，他就要开始受到伤害了。

　　亡灵骑士很快找回了自信，一边攻击一边冷笑道：“刚刚是我一时大意，不小心被你得逞了，但现在我已经有了防备，你攻击不到我的。”

　　他说话的声音，随着灵魂战马的瞬移而从各个方向传来！前一个字还是从这边说的，但下一个字就从另外一边冒了出来，飘忽不定，神鬼莫测。

　　黄溢微微皱起了眉头，那匹灵魂战马实在太灵活了，不破解它的连环瞬移，他连亡灵骑士的衣角都摸不到。

　　而灵魂战马瞬移了这么多次，丝毫没有停歇下来的意思，似乎没有持续时间限制，无法去等待它的技能结束。

　　黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出了一样东西。

　　那是一根黑色的绳子，周身布满细密的鳞片。绳子的两头分别是两颗蛇头，正“嘶嘶”地吐着蛇信子，像是一条蛇的首尾各长了一个头，充满了灵性。

　　这正是前阵子黄溢击杀堕落将军后，获得的那根束缚魔绳。可以捆绑住目标的翅膀，使之失去扇动的能离！

　　黄溢伸手一甩，将那束缚魔绳抛向了空中。

　　“嘶嘶~”束缚魔绳的两个蛇头的蛇信子，加快了吞吐频率，在空中游走起来，蜿蜒着朝着灵魂战马飞了过去。

　　束缚魔绳拥有自动追踪的能力，灵魂战马哪怕连连瞬移，也根本闪躲不开它的追踪。

　　很快，束缚魔绳便追上了灵魂战马，牢牢地拴住了它的翅膀，迅速捆绑了一圈，两个蛇头互相咬住，毫不松口。

　　灵魂战马的速度陡然大降，连环瞬移的能力戛然而止。身上仿佛戴上了沉重的枷锁，只能停在虚空之中奔踏前行。

　　“这绳子……难道是束缚魔绳？！你怎么会有我们魔族的宝物！”亡灵骑士认出了那根束缚魔绳，赶紧伸出手，抓住了那根束缚魔绳，用力地拉扯起来。

　　灵魂战马也竭力地扇动着翅膀，肋部的肌肉鼓胀起来，凝聚了全身的力量来挣脱。

　　但这根本没用，那束缚魔绳的两个蛇头，始终死死地咬住，就是不肯松口。

　　黄溢主动冲了上去，开始反守为攻，挥舞着杀神之怒，重重地劈砍在亡灵骑士的身上。

　　这一回，角色就互相对调了，亡灵骑士很难再闪躲掉黄溢的攻击，一次次被攻击到。每一次它的身上都会冒出一阵白烟，代表着它那邪恶的灵魂被腐蚀掉了一部分。

　　而黄溢则在一次次的攻击之中，将自己的怒气值吸满了。

　　“滋~”这时，亡灵骑士的胳膊再一次被杀神之怒击中，胳膊上冒出一阵白烟，顿时就被烧掉了一部分。只要再被攻击到几次，估计整个手臂都会被砍下来了。

　　“千军万马！快来护我！”亡灵骑士高举长枪，朝天一捅，大喝一声，威严的声音震彻云霄，还带着阵阵回声。

　　话音落下，天空之中陡然翻起了一阵阵黑气，迅速蠕动，演化成了成千上万匹奔腾的战马，背上骑着一个个士兵，挥动着长矛、大刀、长戈等武器，齐刷刷地朝着黄溢冲击过来！

　　这千军万马并不是半透明的，而是有物理实体的，就像是一尊尊活生生的骑士。

　　“咚咚咚！”千千万万的马蹄，踏在虚空之中，却仿佛是踏在大地上一样，发出了滚滚马蹄声，整个空间都微微震荡起来。

　　那些士兵的武器和铠甲，反射着森然的光芒，汇聚成了一道钢铁洪流！

　　而这时，黄溢的无敌时间终于过去了！

　　他不能再无视这些攻击了！

　　他瞬间就像是来到了一片战场，孤身一人，面对这千军万马的冲击践踏。

　　“清君侧！”黄溢直接消耗全部的怒气值，释放出了自己270级的神级职业技能。

　　霎时间，一股无法抗拒的冲击波，从黄溢身上朝着四面八方席卷而去！形成了一个半径千米的排斥能量场！

　　千军万马的洪流，本来从云端冲击而下，气势滚滚。但遭受这股冲击能量后，瞬间人仰马翻，纷纷倒卷了上去！

　　它们的等级全都低于黄溢，遭受清君侧这个技能后，全都要被排斥到1000米之外，无法再靠近一步。

　　亡灵骑士的这个技能，又废掉了！

　　黄溢从容不迫地举起杀神之怒，再一次攻击过去！

　　“滋~”亡灵骑士那条手臂再一次冒出了白烟，又被融化掉了一部分。

　　黄溢的攻击点非常精准，每一次都特意攻击亡灵骑士的手臂，一次次加大那个部位的融化面积，最终将可以融断它的整条臂膀。

　　亡灵骑士疼得龇牙咧嘴，长枪猛地对刺而去，毫无阻碍地穿透了守护之翼，捅入了黄溢的体内。

　　受伤延迟天赋顿时发挥作用，延迟了这一击三秒钟的生效时间。但三秒钟之后，黄溢的血量将被打掉15%！

　　没有了无敌状态，他终于要开始受到伤害了！


第994章 天启四骑士

　　这是亡灵骑士第一次伤害到黄溢，他这长枪伤害的是敌人的灵魂，近乎无法防御！

　　他仅仅是随手一击，就能打掉黄溢高达15%的血量！

　　按照这种程度下去，他只需要攻击到黄溢几次，就能要了黄溢的命！

　　“杀神，你的灵魂如此渺小，不好好躲在英雄帝国里面，居然敢自大到出来对付我！”亡灵骑士的脸上，浮现出一丝复仇般的笑容，声音变得微微激动起来：“整个魔族无数高手，甚至连那些高高在上的半神们，都迫不及待地想要杀死你，去向魔王大人领功。很显然，这份功劳要被我拿下了。”

　　“大言不惭！”黄溢丢下一句话，立即扇动那双薄如蝉翼的自由之翼，瞬间消失在了空气之中。

　　这一次，他使出了自由之翼的主动效果，在20秒钟内处于绝对隐身状态，攻击敌人或者受到攻击后，都不会显形。

　　亡灵骑士原本想要再度朝黄溢刺过去，但眼前忽然就没了黄溢的身影。它转头左右四望，但空气中什么都没有，就算想要攻击都找不到目标了。

　　而这时，黄溢已经微微移位到了亡灵骑士左侧，手中的杀神之怒划出一道凌厉的弧线，狠狠劈在了亡灵骑士手臂的豁口处！

　　“滋~”浓郁的白烟升腾而起，那条手臂最后一丝连接的部位，终于被完全融化掉，从它身上脱落了下来。

　　“啊！”亡灵骑士凄厉地大叫一声，疼得浑身一颤，眼睛瞪得滚圆，抬头就是朝左侧一刺！

　　但这一枪刺过去空空荡荡，什么都没有击中。

　　“滚出来！”亡灵骑士怒吼一声，疯狂挥舞着长枪，胡乱攻击着四周的空气。

　　黄溢凭借着绝对隐身状态，轻松地避开了这些攻击，一次次挥动杀神之怒，鼓点一般地落在亡灵骑士身上。

　　他攻击得轻描淡写，并没有使出技能，全程都是普通攻击。但每一次攻击落下去，附带的神圣系伤害，都能融化掉一部分亡灵骑士的灵魂。

　　亡灵骑士在连番挨打下，眼中显现出一丝慌乱。

　　他的亡灵战马无法挣脱那根束缚魔绳，速度大降，无法再帮助他瞬移闪躲。

　　而他的反击又是如此地无力，一次次都攻击不到黄溢的身上，彻底失去了主动，一直在挨打。

　　如果继续这样下去，亡灵骑士很有可能会被黄溢的攻击，生生消融在这个世界上。

　　它眼中闪过一丝犹豫，似乎在考虑着什么。

　　但很快，他就坚决起来，深吸了一口气，庄严肃穆地仰头看着高空，大声叫道：“伟大的天启四骑士啊，我献上自己的灵魂，传达给你们一个重要的讯息，杀神已经远离了英雄帝国的疆域，出现在了我的身边，现在正是击杀他的最佳时机！恳请你们立即降临此地，带来战争、杀戮、饥荒、死亡，让杀神尝尝末日的滋味……”

　　话音落下，亡灵骑士的那半透明的身躯，陡然剧烈地消融起来。灵魂以肉眼可见的速度减少，比之前受到黄溢攻击后还要严重。

　　他居然在自己伤害自己，看起来就像是自杀一般！

　　黄溢心中一沉，亡灵骑士刚刚说那一番话，很明显是要将他的位置信息泄露给魔族的其余高手，想要召唤帮手过来一起击杀他。

　　而从亡灵骑士那尊敬的话语，以及它消融自身灵魂的疯狂行为来看，这次召唤过来的帮手，很有可能是半神层次的强者！

　　半神级别的高手，随便轻轻动根手指头，就能将黄溢碾死！

　　这是在英雄帝国之外，没有守护者来保护他了！

　　黄溢顿时感到一股急迫，疯狂地攻击着亡灵骑士，杀神之怒舞成了一片幻影。但是无论他怎么攻击，都无法打断亡灵骑士的这种诡异行为。

　　很快，亡灵骑士半个躯体都消融掉了，整个人只剩下了半边。连脑袋都只剩下了一边脸，一只眼睛，一个鼻孔，一个耳朵。

　　而他消融掉的那一半灵魂，则迅速凝聚成一个白色的光球，钻入了空气之中，渗透到了空间的深处，将一个重要的信息，迅速传达到了七大魔王所在的空间。

　　……

　　七大魔王所在的空间中，有一片荒凉的沙漠，里面寸草不生，连一个魔族的踪迹都看不到，只有一些蝎子蜘蛛等生物出没，似乎是一处被人遗忘的地方。

　　在这片荒凉沙漠的中间，矗立着一座高大的魔殿。魔殿的地基已经被黑沙掩埋，有一些墙壁，已经被风化得破开了口子，整个大殿已经破破烂烂，天花板上结满了蜘蛛网。

　　这座大殿的最高层，空空荡荡的，只摆放着一张书桌，上面放着一本合着的书。

　　那书的封皮上，蒙上了一层厚厚的灰尘，不知道被封尘了多久，一直没有被人打开过。

　　就在这时，空气波动了一下，陡然间出现了一个白色的光球，赫然就是亡灵骑士的那一半灵魂。

　　那光球直接冲入了书桌上那本合着的书！

　　“呼！”那本书像是陡然被激活了，散发出一道耀眼的光芒，照得整个大殿明晃晃的。

　　那本书剧烈地震颤起来，爆发出一股冲击波，将书上的灰尘尽数吹散，露出了封面上的五个大字——

　　《末日启示录》

　　随后，这本书被自动打开，翻开了第一页。

　　第一页画着一幅图，那是一匹白马。马背上骑着一位身形修长的男子。他紧闭着双眼，头上戴着一顶冠冕，上面宝珠闪耀，光芒四射。手中拿着一柄黄金长弓，弓身修长优美，宛如艺术品。

　　他整个人的气质优雅高贵，很像那种拥有公爵爵位的王室魔族，正准备去征服世界。

　　就在这时，这幅图突然活了过来，马蹄奔踏，从书页上一跃而起，升腾到了空气之中！马背上的男子也苏醒过来，陡然睁开了眼睛，射出一道神力浩荡的目光！

　　随后，那本书翻开了第二页。

　　第二页画着一匹红马。上面骑着一尊邪恶的将军，浑身散发出冲天的战争铁血气息。他手中拿着一柄大刀，刀锋上正不停地往下滴着鲜血，似乎刚刚才经历了一场战争，屠杀了千军万马。

　　这幅图同样活了过来，从书页上升到了空中，变成了一尊有血有肉的活骑士。

　　书本翻开了第三页！上面画着一匹通体漆黑的马，浑身都浮肿腐烂了，身上到处都是伤口，流着脓液。周围的空气中还飞着许多苍蝇，不停地散发出一种黑色的毒气，瘟疫一般扩散出去。

　　这匹黑马上，骑着一个满脸奸诈的骑士，手中拿着一个天平。其中一个盘子上，放着半块腐烂的奶酪，另一端则空空荡荡。

　　随着这一页的翻开，画中的黑马骑士也活了过来，跳到了空气之中。骑士手中的天平，还因为这番动作而微微晃荡起来。

　　最后，书本翻到了第四页！这一页同样画着一位骑士。他骑着一匹绿灰色的马，那是死亡般的灰色，绝望的灰色，是黑色和白色混合在一起的颜色，让人想到死气沉沉的冥界。

　　这位骑士同样活了过来，骑着马升到了空气之中。

　　至此，那本书终于停了下来，没有再继续翻页了。

　　空气中，四位强大的骑士并排而列，分别骑着白马、红马、黑马、灰马！带着战争、杀戮、饥荒、死亡四种气质！

　　他们全都散发出澎湃的神力气息，冲天而上，突破了天花板，直入外面的天空之中。

　　从沙漠中远远地望去，那魔殿的方向如同是升起了四道狼烟，隔着很远都能感受到那汹涌的神力。

　　这四位骑士，就是七大魔王麾下大名鼎鼎的天启四骑士！也叫末日四骑士！

　　他们全都是半神层次的高手，战力惊人，一旦出现就代表末日来临。

　　在历史上，它们曾参与过无数次史诗般的战役，征战过一个个世界，马蹄践踏过无数生灵的尸体。

　　由于他们肆虐过的地方实在太过惨烈，甚至连其余魔族都不愿靠近。所以近些年来，七大魔王都是派别的手下出去战斗，这天启四骑士则被封印在那本《末日启示录》中，不会轻易现身。

　　但这一次，黄溢现身的消息，引得他们纷纷苏醒过来了！

　　那位传递消息过来的亡灵骑士，正好就是那位灰马骑士的手下！

　　这时，四位骑士全都左右甩了甩头，骨头发出“噼里啪啦”的声音，似乎刚刚睡醒过来，活动一下筋骨，要开始行动了。

　　随后，为首的那位白马骑士，伸出一根修长的手指，往空中微微一划！

　　一道传送门顿时凭空出现，中间是一个深邃的传送黑洞，不停地旋转着，散发出浓郁的传送之力。

　　白马骑士一夹马肚子，踏着优雅的步伐，进入了那个传送门之中。

　　其余三位骑士也紧跟而上，很快全部消失了传送黑洞之中！

　　整个魔殿中，重新变得空空荡荡，那孤零零的书桌上，只剩下了那本被翻开的《末日启示录》，书页上面一片空白。


第995章 末日降临

　　“杀神，我已经召唤了伟大的天启四骑士，你死定了！”亡灵骑士用仅剩下的一只眼睛，转头看着四周的空气说道。

　　它已经放弃了挣扎，等天启四骑士降临下来，它就彻底安全了，就算黄溢再强也只能被碾死。

　　黄溢紧绷着脸色，疯狂地攻击着亡灵骑士，几乎将它剩下的半边灵魂消融得千疮百孔。

　　他必须要尽快结束这场战斗，然后返回英雄帝国的疆域，依靠那些守护者来抵挡天启四骑士！

　　“嗡嗡嗡~”突然，空间剧烈地震荡起来，空气像水面一样荡漾起一圈圈波纹，并且不断地往外面鼓胀，似乎那有什么东西即将破空而出，降临到这片天地。

　　透过那荡漾的空气，隐约可以看见那空间的深处，有四尊伟大的骑士就要降临下来。他们的身影正迅速变得清晰，距离这里越来越近，透出来的气息越来越强大！

　　天启四骑士，终于要来了！

　　也就在这时，黄溢的绝对隐身时间结束了，显现出了身形。

　　亡灵骑士怨毒地盯着黄溢，厉声叫道：“杀神，伟大的天启四骑士已经降临，准备接受末日的审判吧！”

　　话音落下，那四尊伟大的骑士终于破空而出，降临在了这方天地！

　　第一尊，是骑着白马的战争骑士，他是堕落之王的一位公爵。头上戴着冠冕和手中拿着弓箭，代表着战争与征服。

　　第二尊，是骑着红马的毁灭骑士，隶属于毁灭之王麾下的一位半神。他手中拿着一柄鲜血大刀，象征着杀戮与毁灭。

　　第三尊，是骑着黑马的瘟疫骑士，他胯下那匹腐烂的黑马，散发出无尽的毒气，手中拿着一个天平，象征着饥荒与瘟疫。

　　第四尊，是骑着绿马的死亡骑士，代表着绝望的死亡和无尽的苦难。

　　四尊骑士并排而立，喷涌出四道伟岸的神力气息，形成滚滚狼烟，冲天而上，压迫了整片天地！

　　空间瞬间凝固了，空气迅速变得稀薄，近乎让人窒息！

　　天空中魔云沸腾，浩浩荡荡，直卷天边！

　　连地上那些废土，都迅速化为粉末状的灰烬，生生消融在狂风之中！

　　这四位骑士简直就是末日的化身，连已经被魔族肆虐过的废土，都要进行二次毁灭，彻底不留下一丁点残余！

　　黄溢那渺小的身躯，在这番浩瀚的神力气息席卷下，如同枯萎的树叶一般，直接被吹飞到了远处，连站在原地的资格都没有！

　　“哈哈！杀神，你感到绝望了吗？就算你想要逃跑，也已经晚了！”亡灵骑士歇斯底里地大笑一声，那种复仇的快感近乎让它癫狂起来！

　　这时，天启四骑士终于转头看向了黄溢，四双眼睛陡然射出四道璀璨的神光，朝着黄溢扫射而去！

　　这简直是四道激光，无可阻挡，挡在前方的空气和烟尘全都被直接消融蒸发，连空间都荡漾起来，似乎承受不住这四道目光。

　　一旦这四道目光打在了黄溢的血肉之躯上，估计连尸体都找不到，直接化成飞灰！

　　“我宣布，亡灵骑士——死！”

　　就在这时，黄溢冰冷的话语声响彻天地，不带任何感情色彩，就像是一位死亡使者，在宣布一个生命的终结！

　　“轰隆~”话音落下，天空之中陡然劈下来两道明晃晃的闪电，如同两把尖刀刺破了空气，直接劈在了黄溢和亡灵骑士的身上！

　　随后，黄溢和亡灵骑士被强行牵引到更高的天空中，纳入了一片与世隔绝的虚空战场！

　　几乎就在同时，天启四骑士的那四道目光，扫到了黄溢所在位置！

　　“轰！”那一处空间直接发生了剧烈的爆炸，炸开了密密麻麻的空间缝隙，远远地看去，那片空间如同是一块碎裂的玻璃。

　　黄溢堪堪躲开了这致命的一击！

　　只要慢了一丁点，他就要被切割得四分五裂了！

　　“有点意思。”天启四骑士的眼中，微微闪过一丝兴趣。

　　他们纷纷抬起高贵的头颅，盯着高空中的黄溢，眼中继续射出四道神光，冲天而上！

　　这四道神光一路破空而去，但打在虚空战场的结界上面后，却被一股无形的力量所湮灭隔绝了，无法射入进去！

　　这正是黄溢举世闻名的专属技能——宣判！将一个敌人拖入一片独立的虚空战场中，进行一场不死不休的战斗！

　　这个技能的发动咒语，几乎成为了黄溢最标志性的台词。他宣布了谁死，谁就必须要死，有一种审判众生的感觉！

　　黄溢的二转和三转，都提升了宣判这个技能的威力，在虚空战场中，他的实力会变得更为强大。

　　这下，黄溢和亡灵骑士就被隔绝在虚空战场中了，下方的天启四骑士无法再插手这场战斗！

　　亡灵骑士那癫狂的神色陡然一惊，转头看了看四周的虚空战场，惊骇地使出了天域高手的阶级能力——技能驱散！

　　然而，虚空战场的结界，仍旧好端端地维持着，没有被驱散掉！

　　黄溢240级的涅法雷姆天赋，名叫【地位平等】，在面对同等地位的敌人时，所有技能均为绝对技能。

　　他和亡灵骑士都是顶级天域高手，地位平等，这宣判就成为了绝对技能，无法被对方驱散掉了！

　　他们两方已经陷入了一场不死不休的战斗，必须要有一方死去，才能打开这片虚空战场。

　　“天启四骑士来了也没用，我已经宣布了你的死亡，这就是你注定的命运！”黄溢朝着亡灵骑士平静地说着，提着那把杀神之怒就冲了过去！

　　亡灵骑士惊恐地闪躲，剩下的一只手紧握着那杆长枪，疯狂地朝着黄溢刺过去，胯下的灵魂战马也不停地腾挪跳跃，想要逃避。

　　但是根本没用，黄溢的自由之翼微微一扇，速度就陡然飙升，轻松地封死了亡灵骑士的所有退路！

　　杀神之怒从各个方向灵活地劈在亡灵骑士身上，附带的神圣系伤害，一次次消融着那仅剩的半边灵魂。

　　“啊~”亡灵骑士一次次痛苦地惨叫着，声音透出虚空战场，响彻天地。

　　他刚刚已经献祭了半个灵魂来召唤天启四骑士，现在剩下这半个灵魂，完全不是黄溢的对手，就快要完全崩溃了。

　　“杀神，在我们面前，你也敢如此嚣张么？”这时，虚空战场下方，那尊骑着白马，头戴冠冕的战争骑士，平静地开口了。

　　他抬起手中的弓箭，瞄准了虚空战场中的黄溢，伸出两根修长的手指捏住了弓弦，拉出一个满月，陡然松开！

　　一道耀眼的箭光，如同一颗流星，急速冲天而上，朝着黄溢飞射而去！

　　这道箭光拖着长长的尾焰，箭头与空气剧烈地摩擦，形成了一个燃烧的气流罩！

　　“啾~”空间发出了剧烈的尖啸声，仿佛是一声痛苦的尖叫！

　　这支箭矢的路径上，留下一条笔直的空间裂缝，一直连接上了天空！

　　连空间都被这一箭一分为二了！

　　“轰！”终于，这道箭光射在了虚空战场，爆出一道惊天的冲击波！浩瀚的神力四处席卷而去！

　　这是虚空战场第一次遭受半神的攻击！

　　整个虚空战场顿时剧烈地摇晃起来，里面的黄溢一个趔趄，差点就要稳不住身子！

　　这战争骑士不愧为半神层次的超级强者，一箭之下，连虚空战场都摇晃起来！

　　这时，骑着红马的毁灭骑士、骑着黑马的瘟疫骑士、骑着灰马的死亡骑士，纷纷朝着虚空战场发出了各自的攻击！

　　这些攻击全都带着澎湃汹涌的神力气息，如同一片片汪洋大海，掀起了狂风暴雨。

　　霎时间，整个虚空战场就被各种各样的神光淹没了，各种冲击波四处翻飞！剧烈的轰鸣声经久不息！

　　经过这四尊半神的狂轰滥炸之后，虚空战场震动得一次比一次剧烈，里面的空间越来越不安宁，隐隐有崩溃的征兆。

　　黄溢与亡灵骑士的战斗，被这种剧烈的震击所严重干扰。他有好几次甚至没能及时避开亡灵骑士的长枪，被狠狠地击中，打掉了过半的血量！

　　有史以来，黄溢第一次在虚空战场中，感觉到了来自外界的危险！

　　他终于深刻地理解了，为什么达到半神层次后，就不需要技能了。因为半神举手投足之间，就能超越技能的范畴！

　　黄溢抓紧时间，用尽一切手段疯狂地攻击着亡灵骑士，攻击动作快得眼花缭乱。

　　他一定要赶在虚空战场崩溃之前，结束这场战斗！

　　否则虚空战场一旦崩溃，他一个照面就会被天启四骑士杀死，连渣滓都不剩！

　　就这样，黄溢疯狂地攻击着亡灵骑士，四尊半神则狂暴地攻击着虚空战场，两方都在与时间赛跑！每一秒钟都可能会发生剧变！

　　“咔嚓~”终于，虚空战场的结界，被轰出了第一条裂缝，蜘蛛网一般迅速扩散开来！就快要崩溃了！

　　而虚空战场内，黄溢和亡灵骑士的战斗也走到了最后时刻，两人的血量已经双双跌破了30%！谁都有可能率先死亡！


第996章 灵魂战马

　　“轰！”虚空战场裂开了更多的缝隙，摇摇欲坠，甚至有一些在外面肆虐的神力气息，也渗透进来。

　　虚空战场马上就要崩溃了！

　　“杀神，你杀不了我的！”亡灵骑士骑着灵魂战马，奋力与黄溢周旋起来。按照这种速度，它这30%的血量完全可以撑到虚空战场崩溃，到时候就是黄溢的死期！

　　“不，你已经死了！”黄溢盯着亡灵骑士，没有再挥动手中的武器，而是直接使出了240级的神级职业技能——

　　斩立决！

　　霎时间，黄溢的身上散发出一道嗜血的光芒，朝着四面八方扩散而去，迅速覆盖了方圆三百米的范围。

　　亡灵骑士直接被这道血光扫到！

　　它仅剩下的那一点灵魂忽然剧烈一颤，脸上露出不可置信的神色，表情像照片一样彻底凝固。

　　下一刻，它直接化为了飞灰，消散在了空气之中！

　　亡灵骑士终于死了！

　　它的血量低于了30%，而黄溢的斩立决却可以直接杀死血量低于30%的敌人！

　　亡灵骑士死后，它那匹超强的灵魂战马却还活着，成为了无主的坐骑，半透明的身躯孤零零地站立在虚空之中！

　　“轰隆！”终于，虚空战场消散了！

　　外面那些肆虐的神力气息，突然没有了阻隔，全部一窝蜂朝着黄溢倾泻下来！

　　黄溢像是一叶扁舟，来到了狂风暴雨的汪洋之中，马上就要被淹没！

　　“杀神，受死！”毁灭骑士吐出一句话，直接骑着那匹红马，提着鲜血大刀朝着黄溢冲了过来，在空气中划出一道鲜血轨迹！

　　那一刻，仿佛是一颗太阳从下方升起，猛烈地朝着黄溢碾压过来！

　　黄溢竭力扇动着自由之翼，在空中划出一道残影，争分夺秒地来到了灵魂战马的身前，牵住了他的缰绳！

　　几乎就在同时，他使出了头部装备【杀神之辰】的附带技能——杀神印记！

　　【杀神印记】：可在一个区域内设置一个杀神印记，并瞬间传送到该印记所在地点，传送距离不得超越该大陆的区域范围。杀神印记最多只能同时存在三个，且该印记被攻击到三次后会被摧毁，无论攻击高低。每次传送需消耗5%的生命值，冷却时间1天。

　　黄溢曾在龙都的市政大厅最顶层，专门设置过一个杀神印记，以方便自己随时传送回去。

　　现在，他用掉了这个杀神印记！

　　“轰隆！”毁灭骑士冲到了黄溢的位置，滚滚马蹄狠狠地践踏下去！

　　空间顿时被踩碎，扩散出一道道裂缝！

　　然而，黄溢的身子却陡然消失了！

　　他传送离开了！

　　他在最后一刹那传送走了！成功逃离了这片末日般的天地！

　　“居然逃走了？！”毁灭骑士沉声吐出一句话，声音中隐隐透出半神高手的威严和怒火。

　　他们天启四骑士出手，居然没能拿下区区一个天域玩家，还被他当着他们的面，击杀了一位亡灵骑士。

　　这简直是对他们的羞辱！

　　“没关系，我们去征服英雄帝国！”战争骑士摆摆手，毫不在意地丢下一句话，立即骑着胯下的白马，朝着英雄帝国的方向奔踏而去。

　　毁灭骑士、瘟疫骑士、死亡骑士也迅速冲了上去，和战争骑士一起赶往了英雄帝国的疆域。

　　滚滚的马蹄践踏着天空，发出了山崩地裂的震动，留下一地末日般的惨状，很快就消失在了天边。

　　……

　　黄溢感觉到一股剧烈的吸扯之力传来，随后光影变幻，眼前一晃，出现在了龙都的市政大厅最顶层！

　　他的心扑通扑通地乱跳，后怕地拍了拍心口。

　　只要慢上一点点，他就回不来了。

　　与他一起传送过来的，还有手中牵着的那匹灵魂战马，这是他击杀亡灵骑士之后，唯一的收获。

　　他立即转过头，期待地看向那匹灵魂战马。

　　此时，那匹亡灵战马，安安静静地呆在他的身边。

　　半透明的身躯宛如水晶制成，优美矫健的身躯充满力量和速度感，一对翅膀长在肋骨两侧，飘逸灵动，仿佛下一刻就要飞天而上，遨游天空。

　　不过此时，那根束缚魔绳仍旧牢牢困住了它的翅膀。

　　亡灵战马打了个响鼻，睁着那双大眼睛，哀怨地看着黄溢，似乎在请求他松绑。

　　“从今往后，你就是我的坐骑了！”黄溢微微一笑，摸了摸灵魂战马的脑袋。

　　小龙现在还在那个茧子里，不知道什么时候才会出来，这灵魂战马正是非常合适的替代品。

　　它浑身半透明，连看都很难看清楚，拥有极强的隐蔽能力。

　　它是魔族坐骑，拥有魔系伤害能力。

　　它有翅膀，在高空中速度更快。

　　最重要的，是它那神出鬼没的连环瞬移能力，那可是非常顶尖的高手才会拥有的恐怖能力，几乎不可能会出现在坐骑身上，但它却罕见地拥有了！

　　如果黄溢没有那根束缚魔绳，那他之前连攻击都攻击不到亡灵骑士的身上，这场战斗很有可能就是另外一个结果。

　　这时，黄溢伸手一招，收回了那根束缚魔绳。

　　灵魂战马的翅膀顿时挣脱了束缚，顿时兴奋地扇动起来，马蹄微微离地，绕着黄溢转起了圈圈，步态轻盈，身姿矫健，轻若无物。

　　转了几圈之后，它终于停了下来，将脑袋往黄溢的怀里拱着，显得很是亲昵。

　　黄溢查看了一下这灵魂战马的属性。

　　【灵魂战马】（八阶初级，灵魂坐骑）

　　速度：九阶中级

　　攻击：七阶初级

　　防御：七阶顶级

　　生命：八阶初级

　　攻击距离：最远500米

　　攻击方式：冲撞、践踏、暗黑系腐蚀等

　　特殊天赋：【灵魂形态】，没有实体，可豁免物理攻击。在非战斗状态下，可共享主人所有提升移动速度的属性，并翻倍强化移动速度。

　　特殊技能：【连环瞬移】，每次瞬移均消耗一定的寿命，瞬移次数达到3000次之后，灵魂战马将彻底消亡，无法复活。当前已用瞬移次数243/3000

　　坐骑说明：一匹来自冥界的战马灵魂，渴望自由自在地奔腾。半透明的身躯美轮美奂，马蹄轻若无物，奔腾的身姿轻盈矫捷，如流星划过天际，如清风吹过大地。

　　“居然是八阶坐骑！”黄溢满意地点了点头。

　　八阶坐骑，已经算是目前玩家之中非常高端的坐骑了。除了那些高高在上的超一流高手们，其余高手玩家最好的坐骑，往往也就是八阶左右。

　　而且这灵魂战马是偏速度型的坐骑，在速度方面达到了恐怖的九阶中级层次！这正是黄溢最需要的，他就是缺少坐骑用来赶路，速度越快越好。而至于这坐骑的攻击能力、防御能力，他都不在乎。

　　而这灵魂战马，也果然保留了之前那种连环瞬移的能力，这是它最强的地方。不过这连环瞬移是有代价的，在它的寿命生涯中最多只能使用3000次，次数用完，它就永远死亡了。所以这招不能频繁使用。

　　“我们去空中花园吧！”黄溢拍了拍灵魂战马的脑袋，翻身骑了上去，从窗口一跃而出，跳入了外面的天空之中。

　　灵魂战马顿时大步奔踏起来，翅膀微微扇动，马蹄轻缓地起伏，从天空中划出一道优美迅捷的轨迹，朝着龙都的最高点飞去。

　　黄溢不用再自己飞了，得以彻底放松下来。

　　他立即给雷神、刀锋、龙刺、利剑四人发去了消息，告诉他们天启四骑士已经出现，让他们立即赶回来躲避。

　　而天启四骑士的出现，也标志着魔族前来对付英雄帝国的半神高手已经高达了8位。而目前英雄帝国只剩下四位半神守护者，黄溢得赶紧再从英雄监狱中，释放出一批新的半神守护者来。

　　灵魂战马的速度风驰电掣，很快就飞越了半座城市，来到了空中花园的最顶层。

　　此时，院长的那尊投影仍旧还在这里，苍老的身躯巍然不动，如同一位守望者，保护着城池，监视着天地。

　　院长看到黄溢骑着灵魂战马飞过来，眼中闪过一丝赞许，道：“杀神，我刚刚通过神器佐治亚的时间，看到了你击杀那尊亡灵骑士的过程，没想到你居然能够在天启四骑士的眼皮底下，将亡灵骑士杀死，并且带回了他这头强大的灵魂战马，完全出乎了我的预料。”

　　“我也是侥幸而已，差点就要被天启四骑士给杀了！”黄溢摇了摇头，庆幸地说道。

　　“天启四骑士确实是非常强大的半神高手，就算是我要对付它们，都得费很大的功夫。我察觉到，目前它们正在火速赶来，应该是想要毁灭英雄帝国，它们那磅礴邪恶的气息，正在飞速接近，很快就要过来了。”院长凝重地说道，苍老的目光遥望着西南方。

　　“我这就去找帮手！”黄溢翻身下了马，收起了坐骑。

　　他立即拿出那本英雄之书，念出上面的咒语，召唤出了英雄监狱的龙头入口，大步走了进去。


第997章 约翰斯的六大信使

　　黄溢来到英雄监狱的石室中，背后的自由之翼微微一扇，身躯就急速飞到了空中，伸手抓住了一把钥匙。

　　这把钥匙的编号是102号，里面的罪犯差不多是299级，也就是九步登天的超级高手，实力可以轻松碾压黄溢。

　　但这次要面对的是天启四骑士这样的半神魔族，这位罪犯的实力还是不够，必须要排名前100的罪犯才行。

　　黄溢松开手，让这把钥匙逃了出去。

　　他再度扇动自由之翼，身影在空中急速穿梭，又奋力抓到了一些钥匙。

　　这些钥匙差不多全都是前一百号的，符合了条件。

　　黄溢拿着这些钥匙，在英雄监狱迷宫般的牢房之间穿行，很快就来到了排名前100的牢房所在位置。

　　到了这里之后，气氛明显凝重安静了许多，不像别的牢房那样有罪犯咆哮喧哗。

　　一位位古代大能就在这里沉睡着，伟岸的气息透过一扇扇厚重的门隐隐渗透出来，让人毛骨悚然，呼吸困难，仿佛灵魂都被压迫住了。

　　黄溢首先拿出了99号钥匙，缓缓打开了牢房门，期待地朝着里面看过去。

　　下一刻，他什么都没有看到！

　　牢房里什么都没有，空空荡荡的！

　　这表明，里面的罪犯已经死亡了。

　　它可能是因为太过苍老，可能是因为重伤未愈，可能是因为各种原因不幸死去了。

　　哪怕是半神层次的高手，哪怕是关押在英雄监狱这种延缓时间的牢房之中，也是有可能死亡的！

　　英雄监狱中，排名前100的牢房，理论上有100位半神之上的高手。可实际上根本没有这么多，有些罪犯早就已经死了。

　　这就更显得半神罪犯的珍贵，用一个少一个，是不可再生的资源。

　　黄溢摇头一叹，只能继续换下一间。

　　然而今天的他似乎特别倒霉，他接下来一连打开了三间牢房，居然全都是空的！

　　很快，他的手中就只剩下了最后一把钥匙，这把钥匙的编号也是最靠前的——68号！

　　黄溢深吸一口气，来到68号牢房前，打开了那扇封印了无数年的大门。

　　下一刻，他终于看到了一个人影。

　　那是一位浑身长满羽毛的少年，背后长着一对宽大的羽翼，羽毛是紫罗兰色的，华丽而优雅。

　　此时，他正孤独地坐在地上，双手抱着膝盖，背后那双紫罗兰翅膀耸拉下来。

　　他的脸庞棱角分明，深蓝色的眼睛充满忧郁，眉头微微皱起，似乎在思念着谁。

　　他不像别的半神罪犯那样气势逼人，也没有强大的铠甲或者武器。他就那么孤独地坐在阴暗的牢房之中，充满了诗意的忧伤，像一个十六七岁的多愁善感的少年。

　　看着这个人，黄溢莫名地感觉到有些熟悉，他全身长着羽毛，背后一双的翅膀……

　　难道是羽人族？

　　黄溢顿时一怔，他刚刚才从桃花源出来，已经对羽人族有了非常详细的了解。根据羽人族的描述来看，这个少年和羽人族的特征简直是一模一样！

　　“你是羽人族的高手？”黄溢终于忍不住问道。

　　那牢房里的少年转过头，深蓝色的眼睛看着黄溢，落寞地点了点头：“是的，我来自羽人族的沐雨氏。”

　　他的声音很单薄，完全不像别的半神那样，一开口就是滚滚雷声一般的威严。

　　他无论是外貌、气质，还是行为，都像个普通的少年。

　　听到少年的回答，黄溢长长地呼出了一口气！

　　他刚刚才得到逐日者之翼，而第一步的修复方式，就是恢复那五千片约翰斯之羽的威能！他原本以为只能去找一些牧师来祝福，耗费漫长的时间来恢复。

　　没想到，眼前居然出现了一位半神层次的羽人族高手！只要有它帮忙，那么约翰斯之羽就能很快恢复威能了。

　　这也是英雄监狱的一种隐性作用。像羽人族这种在外界已经灭绝的种族，在英雄监狱中，却有可能还遗留下来一些。

　　“你叫什么名字？为什么会被关在这里？”黄溢继续问道。

　　少年深蓝色的眼中，闪过一丝黯然。他低下了头，将下巴埋在双膝之间，幽幽说道：“我叫雨枫，不过约翰斯大人给我起了一个赐名，叫‘寒星雨翼’，我是他的六位信使之一，去过很多个世界，为他传播信仰。但也因此得罪了死神殿的传教士，我们所有的六位信使，都被抓进来了。”

　　“又和约翰斯有关啊！”黄溢呢喃一声。

　　约翰斯这位封神者，不愧是整个羽人族历史上最伟大的人物。黄溢之前在桃花源翻看了他的手稿，还得到了他的羽毛制成的逐日者之翼，现在好不容易看到一尊羽人族半神，又和约翰斯有关。

　　似乎整个羽人族的历史，都绕不开约翰斯这个人物！

　　“我正好刚刚见过你们羽人族的一支后裔，那也许是这个世界上最后的一批羽人族了。如果他们愿意的话，我可以让你和他们见见面。”黄溢试探性地透露出了这个消息。

　　“只剩下最后一批羽人族了么？”雨枫轻声呢喃了一句，眼中的忧伤更深了一分，“那就更没有人会一起和我在雨中飞翔了啊！还记得那时，我和沐雨氏的那些伙伴，一起在雨中翱翔，有时是春风细雨，雨点轻飘飘的，落在我们的脸上，带着春泥的芬芳。有时是夏天的暴雨，我们欢笑着冲上雨幕，在暴雨中互相追逐。有时是秋天的萧瑟之雨，我们坐在树枝上，看着泛黄的秋叶一片片被雨滴打落。有时是夹着雪花的冬雨，我们在寒冷的黑夜直上云霄，看着雨滴如何凝聚成雪花。黎雨最喜欢的是夏雨，每到夏天的时候，我就会去找她，一起坐在羽巢山的听雨崖旁边，听着乌云中传下来的沉闷雷声，等待暴雨来临……”

　　雨枫的脸上满是追忆之色，说着不知道多少岁月之前的故事。

　　有些事情过去了无数年，但想起来还是历历在目。

　　“你一定很喜欢那个叫‘黎雨’的女孩吧！”黄溢猜测道。

　　“我不是喜欢她。”雨枫说着，双手把抱膝盖抱得更紧了，“我是爱上了她。”

　　“那你和她在听雨崖等雨的时候，一定很幸福。”黄溢幻想道。

　　“不，那是孤独。”雨枫摇了摇头，那单薄的声音更显落寞，“喜欢一个人是幸福，爱上一个人是孤独。”

　　黄溢愣了愣神，在他看来，喜欢一个人和爱上一个人似乎没有什么区别。也许是因为他在爱情方面经历得太少了。

　　黄溢索性不再去想，直接拿出一面英雄帝国的国旗，朝着雨枫问道：“那你愿意出来吗？只要你答应成为我的帝国守护者，就能恢复自由。春夏秋冬的雨，你都可以再一次沐浴到。”

　　雨枫抿了抿嘴，最终点了点头，道：“我愿意。”

　　话音落下，黄溢手中那面国旗上，顿时出现了一个新的名字。

　　至此，英雄帝国又多了一位半神守护者。

　　黄溢立即撤去了牢房的封印之力。

　　里面那位孤独忧郁的少年，缓缓站起了身，扇动着那双紫罗兰色的翅膀，飞了出来。

　　他的气息非常平静，站在黄溢身边，如同是一个同龄的伙伴，丝毫没有其他半神那种高高在上的压迫力。

　　看着他孤单落寞的身影，黄溢莫名觉得他有些可怜，不由道：“你刚刚说，你们总共有六位信使，全部都被抓进来了，那他们分别在多少号牢房？我去把他们全部放出来，至少让你不再孤单了。”

　　“他们分别在67号，69号，70号，71号，和72号牢房。是我们羽人族其他氏族的族人。”雨枫回答道。

　　“那你在这等着，我去拿他们的钥匙。”黄溢丢下一句话，立即朝石室返回而去。

　　接下来，黄溢耗费了一些时间，终于拿到了其余五位信使的钥匙，将他们全部释放了出来——

　　守护星辰·羽天意（300级，编号72）

　　来自羽人族‘落星氏’的半神强者，喜欢在星空之下翱翔，是天生的占星师，通晓所有星辰的位置，并能根据星图的变幻预言未来。约翰斯麾下的六大信使之一，陨落星辰·夏莫羽的伴侣。

　　陨落星辰·夏莫羽（300级，编号71）

　　来自羽人族‘落星氏’的女性半神，守护星辰·羽天意的伴侣。热爱收集陨落的流星，并将之炼化为各种宝石。当她飞翔在星空之际，全身的宝石闪闪发亮，使她自己也仿佛变成了一颗星星。约翰斯麾下的六大信使之一。

　　风暴黑洞·荆棘鸟（300级，编号70）

　　来自羽人族‘追风氏’的半神，逐风而居，身躯轻盈，可如落叶一般乘风遨游整个世界。擅长所有风系魔法，可随手制造轻柔治愈的清风，也能制造狂暴破坏的暴风。约翰斯麾下的六大信使之一。

　　东方飘雪·雪竹清（300级，编号69）

　　来自羽人族‘飘雪氏’的半神，羽人族著名的冰山美人，全身的羽毛都由六角形的雪花构成，喜欢在下雪之际飞翔，姿态优美，如同天女起舞，雪花始终围绕着她旋转，永不坠落，擅长各种冰系魔法，举手投足之间就可制造漫天暴雪。约翰斯麾下的六大信使之一。

　　曙光昭阳·查尔克力斯（300级，编号67）

　　来自羽人族‘逐日氏’的半神，其名字意为“黎明的曙光”，因其双眸可散发出金黄色的光芒，如同黎明破晓时分的曙光，故而得名。擅长火系魔法，并拥有神圣系能力。曾与约翰斯一同追逐过清晨的太阳，并成为其信使。


第998章 流浪的神使

　　六位羽人族的半神，在被关押了无数年之后，终于又重新获得了自由，一起相聚在牢房外宽阔的过道之中。

　　“噢！亲爱的，我日夜思念着你，没想到今生还能再次与你相见。”这时，一个全身戴着宝石的女子，忽然激动地流下了眼泪，扑进了一个男性羽人族的怀里，轻声哭泣着。

　　那个男性羽人族，穿着一袭黑袍，戴着一副眼镜，手中拿着一个水晶球，整个人散发出真理和智慧的光辉。此时他也非常激动，紧紧地拥抱住了那位女子，背后的翅膀还往前极力收拢，牢牢裹住了对方。

　　这对男女，是守护星辰·羽天意和陨落星辰·夏莫羽，他们是一对恋人，都是来自羽人族的落星氏。

　　入狱后，他们被生生被拆散，分别被关在两间牢房之中，只有一墙之隔，却永生不得相见。

　　这几个纪元以来，他们只能日夜苦苦思念着对方，直到今天才得以重新相聚。

　　“我终于可以再度见到温暖的朝阳了……”

　　“我渴望清风的吹拂……”

　　“我已快要忘记如何在雪中起舞……”

　　其余几位羽人族的半神们，也纷纷互相寒暄感慨起来，语气中充满感慨与激动。

　　他们来自于羽人族的各个不同氏族，外形有一些细微的差别，能力也各式各样。

　　除了雨枫那位忧郁的少年之外，其余五位羽人族半神都散发出了超强的半神气场，并排站在一起，宛如一座座高山，让人只可仰望。

　　羽人族在全盛时期，是第二世界最强的种族之一。从这六位信使的身上，隐隐可以感受羽人族当年的一些辉煌。它们虽然被关押了无数年，但身上都天生带有一种淡淡的高贵的气质，不是那种普通种族可比。

　　“现在，我有一个请求。”这时，黄溢仰头看着六位羽人族的半神，手中一晃，拿出了那面逐日者之翼，“这双翅膀，名叫逐日者之翼，是你们羽人族没落时代，最后一位史诗英雄——逐日者·伊卡洛斯毕生的杰作。这翅膀上的五千片羽毛，就是约翰斯之羽，但现在它们已经失去了威能，我想请你们帮我修复它们。”

　　“我们逐日氏的人物么？”这时，来自羽人族逐日氏的曙光昭阳·查尔克力斯开口了，那双金黄色的眸子中，闪过一丝神采，“伊卡洛斯……这个名字有些悲伤啊！从我们羽人族的古语来看，伊卡洛斯这几个字，是‘落日之光’的意思，不是什么吉利的名字。我们逐日氏的族人，一般都喜欢朝阳和烈日，例如约翰斯大人的名字，就是指‘烈日之光’，而我的名字，则是‘黎明曙光’。很少有人会以夕阳、落日等作为自己的名字，看来那时候的羽人族，确实已经非常没落了。”

　　“不过他能成为史诗英雄，这却是超越我等了！”这时，风暴黑洞·荆棘鸟接过了话头，它来自追风氏，周身围绕着一股永不停息的风，吹得它的羽毛不断起伏，“在我们入狱前，是羽人族前所未有的鼎盛时期，诞生过的英雄人物数不胜数，但史诗英雄却仅仅只有几位而已。像我们六人都只是传奇英雄，没有做出过什么史诗事迹。伊卡洛斯在羽人族没落的年代，居然能够成为史诗英雄，这很不容易！”

　　“既然这是羽人族最后一位史诗英雄的毕生杰作，那么我们愿意帮你修复。我们曾经是约翰斯大人手下的六位信使，对约翰斯之羽非常熟悉。”这时，另一位女性羽人族淡淡地开口了，她来自飘雪氏，身上一袭雪白的羽毛，和雪花一样是美丽的六角形，晶莹璀璨。她的气质高高在上，美丽纯洁，像一位冰雪女神，纤尘不染。

　　“那就多谢了！”黄溢放下心来，将那对逐日者之翼递了过去。

　　有六位羽人族的半神高手，一起来恢复这五千片约翰斯之羽的威能，速度应该会很快。到时候就能完成第一步修复过程了，可以开始佩戴这对翅膀，发挥它的作用。

　　黄溢顿时充满了期待，他至今也不知道这对翅膀有什么属性，想来应该非常逆天。

　　不过这翅膀想要真正恢复巅峰时期的威力，还必须完成第二步修复过程。那就是找到三千片不弱于约翰斯之羽的羽毛，补全在上面。但这种羽毛太难找了，哪怕是眼前这六位羽人族半神身上的羽毛，也不符合条件，只能等以后再慢慢想办法了。

　　现在，有了这六位半神之后，英雄帝国想要抵挡住天启四骑士，是完全没有问题了。

　　不过黄溢还是不能掉以轻心，七大魔王纵横多年，一个个纪元过去，实力一直在不断累积，手下聚集了一批半神强者，搞不好以后还会出来一些。黄溢想了想，决定再释放出一位排名前50的罪犯，作为压场的核心守护者。

　　他伸手一招，将那匹灵魂战马召唤了出来，翻身骑了上去。

　　以他自己的速度，是没法抓到排名前50的钥匙的，但灵魂战马拥有连环瞬移的能力，应该可以成功了。

　　在黄溢的指示下，灵魂战马立即扇动起轻盈的翅膀，急速穿越英雄监狱的一个个路口，回到了钥匙所在的石室。

　　黄溢锐利的双眼，死死地盯着天空中飞舞的那一两百把钥匙，晶莹的眼球中反射出一道道急速飞过的流光。

　　很快，他就锁定住了一个目标，有一把钥匙在空中闪电一般地飞舞着，连看都很难看清楚。

　　黄溢立即催动灵魂战马，让它开始酝酿连环瞬移的能力。

　　灵魂战马的翅膀陡然剧烈地扇动起来，频率越来越快，一直加快到了每秒钟数十次，几乎成为了昆虫的翅膀。

　　它的翅膀上，终于凝聚起了那种熟悉的白色风系元素，散发出一种飘忽不定的气息。

　　从现在开始，它就可以施展连环瞬移的能力了！

　　黄溢双腿一夹马肚子，灵魂战马那半透明的身躯，陡然间完全消失在了原地，直接出现在那把钥匙的面前。

　　那把钥匙察觉到危险，瞬间转变了方向，白光一闪就飞向了远方。

　　灵魂战马再度瞬移，始终追着它不放。那轻盈的身躯，时不时出现在各个方向，往往只出现一瞬间，就又从另一个地方冒出来，让人只能惊鸿一瞥，无法锁定其轨迹。

　　但那把钥匙的灵活性也不相上下，始终躲避着灵魂战马。

　　就这样，足足连续瞬移了数十次之后，黄溢终于艰难地抓住了那把钥匙！

　　那把钥匙不停地挣扎着，如同一条拥有强大力量的泥鳅，黄溢死死地抓住了它，拿到眼前看了看。

　　这把钥匙上面，只有两个数字——

　　46

　　果然是排名前50的钥匙，这种层次的罪犯，往往是最顶级的那种半神，也就是俗称的“虚神”，体内神力已经全部转化完毕，有资格开始冲击封神之境了！

　　在英雄帝国目前这些半神守护者中，也就仅仅只有那只黑色的塔卡斯玛的猫，达到了这种层次！

　　另外，院长也是这个层次的强者，而且他拥有佐治亚的时间这种成品神器，实力远超一般的虚神，连七大魔王都非常忌惮。

　　“辛苦你了，我们走吧！”黄溢拍了拍灵魂战马的脑袋说道。

　　灵魂战马的翅膀终于放松下来，不再那么卖力地扇动，翅膀上凝聚的白风也缓缓消散了。

　　它的眼中多了一丝疲倦和痛苦，在它的整个寿命生涯中，最多只能瞬移3000次，为了抓住这把钥匙，它就足足消耗掉了几十次。

　　很快，灵魂战马就带着黄溢来到了46号牢房的门口。那六位羽人族半神也全都跟在后面，此时他们不再开口交谈，似乎对那门内的存在产生了一丝敬畏。

　　黄溢翻身下马，插入了那把钥匙，缓缓推开了那扇封尘了无数年的牢房门。

　　46号牢房里面，是一位流浪者一般的男人。

　　他穿着一袭破烂的长袍，手中拿着一根暗淡的权杖，权杖上面原本镶嵌了很多水晶，但现在却全部暗淡下去。

　　不过他的气质却非常高贵，皮肤白皙，目光炯炯有神，身躯颀长，脸色柔和，虽然穿着破烂，但丝毫掩盖不了他的气质。

　　黄溢背后那六位羽人族半神，本来已经非常高贵了，但和眼前这个人一比，却还是逊色了一分。

　　“你好，我是英雄监狱的监狱长，我叫杀神。”黄溢率先做了一番开场白，礼貌地朝着里面那位罪犯说道。

　　“杀神？”牢房中，那个流浪者一般的人，上下打量了黄溢一眼，微微摇了摇头，“我这一生见过很多神，但从来没有见过像你这么弱的神。”

　　“你见过很多神？”黄溢顿时来了兴趣，“你是什么人？”

　　那位流浪者露出一个优雅的笑容，颇有绅士风度地欠了欠身，道：“我是一位流浪的神使，我叫克拉，来自神界，曾追随过伟大的森林女神。”


第999章 死星

　　森林女神！

　　黄溢听到这个名字，心中顿时一凛。

　　这位流浪神使·克拉和那只黑猫一样，居然都曾是他母亲的手下。

　　他早就听说过他母亲森林女神的神话。当年，森林女神在天界的时候，在神明中都是大人物，麾下的森林神殿高手辈出，一般的神明根本不敢招惹她。

　　只不过后来她和兽神相恋后，遭受到了整个天界的追杀，森林神殿也因此失去了光辉。昔日那些手下们死的死，被俘虏的被俘虏，像之前那只黑猫，就被第三世界的塔卡斯玛所捕获。

　　“既然你追随过伟大的森林女神，那为什么还会被抓入英雄监狱？”黄溢不动声色地问道，显现出该有的好奇。

　　流浪神使·克拉淡淡一笑，有些自傲地说道：“当年，森林女神失踪之后，诸神和群魔纷纷想要收编森林女神当年的手下，不从者直接杀死或者囚禁，很多人因此屈服。但我一身傲骨，除了森林女神大人之外，我谁也不服，从此在天界流浪。直到有一天，死神殿想要收编我，我拒绝了他们，结果被他们抓入了英雄监狱。”

　　“森林女神啊！”这时，羽人族六大信使之一的守护星辰·羽天意幽幽开口了，他摸着手中的占星水晶球，缓缓道，“当年，约翰斯大人曾经研究过各方神灵的教统信仰，其中就包括森林女神的教统。约翰斯大人曾经说过，森林女神在生命和治愈方面的力量，已经达到了创世般的程度，很有可能会威胁到生命之神的地位。只可惜森林女神后来失踪了，她对应的星座也黯淡下去，就算占卜星图，也找不到森林女神的去向了。”

　　“那是当然，森林女神大人的力量，可不是一般的神灵可比的！”流浪神使·克拉有些自豪地点了点头，似乎哪怕过去了无数年，心中对森林女神的敬仰也一点都不曾减少。

　　这时，黄溢手掌一晃，拿出一面英雄帝国的国旗，朝着牢房里的流浪神使·克拉扬了扬，道：“那正好，我麾下的英雄帝国守护者中，有一只黑色的猫，它曾经也是森林女神的一位使者，如果你答应成为英雄帝国的守护者，那就能见到它了，你们昔日都是森林女神的手下，应该会有很多共同话题。”

　　“哦？居然这么巧！”流浪神使·克拉明亮的眸子中，闪过一丝兴趣，“既然如此，那我答应你。”

　　话音落下，黄溢那面国旗上，陡然出现了一个全新的名字——流浪神使·克拉！

　　至此，这位来自天界的虚神高手，成为了英雄帝国的守护者！

　　黄溢立即伸手一挥，撤去了牢房的封印之力！

　　流浪神使·克拉迈开步子，拄着那根权杖，不急不缓地走了出来。他的衣服破破烂烂的，但走路却抬头挺胸，有一种高高在上的风度。

　　在他出来的那一刻，黄溢身后的六位羽人族半神，都微微退后了一步，似乎感觉到了巨大的压迫力。

　　“嗯？”就在这时，流浪神使·克拉盯着黄溢，发出了一声轻咦。

　　他似乎感觉到，黄溢体内隐隐有一些森林女神的气息，而且那气息似乎还非常纯正。只不过这种感觉若隐若现，而且还掺杂了很多其他的气息，他也不敢完全确定。

　　“怎么了？”黄溢明知故问道。

　　流浪神使·克拉盯着黄溢看了一会，最终摇头一笑：“不知道为什么，你的气息让我感觉到非常亲切，让我想起了森林女神大人。也可能是我的错觉吧！”

　　黄溢微微一笑，没有再深入这个话题。接下来，他直接带着这七位半神守护者，传送出了英雄监狱，出现在了外面的空中花园最顶层。

　　此时，院长那尊投影仍旧还在那里矗立着。他察觉到黄溢等人的出现，苍老的双眼中陡然闪过一道精光，目光扫过黄溢背后那七尊半神，最后锁定在了流浪神使·克拉的身上。

　　“虚神！”院长吐出两个字，微微有些震撼。

　　“你的本体，似乎也是一尊虚神。”流浪神使·克拉也盯着院长，露出饶有兴趣的神色。

　　院长点了点头，随后看着黄溢，笑道：“杀神，现在你的英雄帝国已经累计有二十尊半神守护者了！这么强大的实力，哪怕是放在近古时代，甚至上古时代，也算是名震一方的超级势力。那天启四骑士，根本威胁不了英雄帝国了。”

　　“区区二十尊半神，就已经算是超级势力了么？当年我们羽人族最辉煌的时候，可是足足有三百多位半神！连虚神都有十多位，第二世界所有的种族，都要臣服于我们。”来自羽人族“飘雪氏”的女半神——东方飘雪·雪竹清忽然疑惑道。

　　“不对！第二世界怎么变得如此虚弱了？”这时，羽人族‘追风氏’的半神——风暴黑洞·荆棘鸟像是察觉到了什么，转头看着四周的天地，惊讶道：“我完全感觉不到当年那种雄厚磅礴的天地灵气了，我曾随风周游过整个第二世界，几乎一直在天地灵气的海洋之中漂泊，每一次呼吸，都有无尽的天地灵气入体，化为我的力量。我还去过一个个世界，但除了第一世界和第三世界之外，没有哪个世界的天地灵气比得上第二世界。然而现在，天地灵气居然如此稀薄，和那些贫瘠的小世界没什么区别了。”

　　陨落星辰·夏莫羽也点了点头，不住地打量着四方的天地，道：“我也察觉到了！第二世界的精华似乎被抽走了一般，只剩下一个躯壳，几乎感觉不到它的活力！虽说每个世界都有一定的寿命，确实会慢慢衰老，但第二世界衰老的速度似乎特别快！按照它的正常寿命，现在应该还处于正常阶段才对，然而现在它却几乎快要走到寿命的终点！再这样下去，恐怕不久之后就会变成一颗死星。”

　　“这个世界，确实发生了一些奇怪的事，一直没有人调查出来。”黄溢点了点头，“不过现在，七大魔王已经发动了战争，要彻底毁灭这个世界，也许第二世界等不到成为死星的那一天，就会被七大魔王毁灭掉，我们英雄帝国是首当其冲的一个势力。等会，就会有一些半神高手前来进犯我英雄帝国，你们赶紧去边疆地区挡住他们吧！”

　　“没问题！正好让我活动活动筋骨！”流浪神使·克拉优雅一笑，身影陡然消失在了空气之中，不知道去了哪里。

　　那六位羽人族半神，也纷纷扇动各自的翅膀飞上了天空，如同六道光芒消失在了天边。

　　……

　　此时，在茫茫的时间长河之中，七大魔王的分身正在和院长以及一众英雄帝国的守护者们，激烈地交战。

　　这时间长河中，不停地流淌着各种各样的历史残影，历史上一个个伟大的帝国，一位位盖世强者，一段段史诗的事迹，融合成无尽的光影片段，冲刷而过。

　　亿亿万万已经逝去的声音，全都幽幽地传来，朦朦胧胧，听不真切，像是从遥远的过去穿越时空而来。

　　七大魔王的分身与院长等人，在这时光的长河中上下沉浮，随波逐流。他们交战的气息毁天灭地，一股股恐怖的冲击波朝着四面八方席卷而去，淹没了无数历史的残影。

　　“七大魔王，你们放弃吧！刚刚杀神又释放出了七位半神守护者，其中有一位甚至达到了虚神层次。杀神掌管着英雄监狱，你们是无法击败他的。”这时，院长幽幽地说道，他那苍老的声音在时间的长河之中，带着阵阵回声，经久不息。

　　痛苦女王玉手一挥，释放出一道肆虐时空的巨大匹练，毫不在意地说道：“就算有英雄监狱又如何，以杀神的实力，根本无法释放出真正能够威胁到我们七大魔王的罪犯。这一次，第二世界必须要毁灭，没有人可以拯救。”

　　“不错！”毁灭之王的分身也淡淡地附和一声，显现出一种掌控一切的从容，“很快，英雄大陆那场天赐之人的国战就将要结束了，我们魔族已经帮助那些入侵者攻城略地，占领了绝大部分的土地。而杀神的守护者却无法离开英雄帝国的范围去收复失地，注定将要战败！一旦战败，整个英雄帝国一方都将遭受惩罚，其所属的生灵实力全部都要大大下降，到时候，英雄帝国的半神守护者们，连自身都难保，谈何去守护英雄帝国。”

　　贪婪之王盯着院长手中那块怀表，舔了舔嘴唇，毫不掩饰自己的贪婪：“院长，你自认为把我们拉入了时间的长河之中，延缓了英雄帝国的灭亡，但我们根本就不在乎。等英雄帝国战败，你身边这些英雄帝国的守护者全部都要被严重削弱，到时候我们轻松就能碾死他们。等他们一死，就轮到你了，纵然你有佐治亚的时间，也不过是让我们多了一件魔器而已！早在亘古时期，我就在神圣巨龙·佐治亚的手中抢夺过这件神器了，如今终于可以一尝夙愿。”


第1000章 消化领地

　　院长微微一怔。

　　在国战中，战败的一方并没有什么实质上的损失，但却有一些暂时性的惩罚——其所在方的生灵会在一段时间内削弱，时限结束后就会恢复。

　　这种暂时性的惩罚本来没什么，但偏偏现在正值七大魔王入侵，这种惩罚就非常致命了！

　　……

　　另一边，英雄大陆的入侵军们，正在英雄大陆各处区域，疯狂地进行着圈地运动。

　　在天道统一入侵军各个军团之后，就提出了尽快消化占领地的计划。并且提出，哪个国家在哪片区域修建了要塞设施，那么哪片区域就属于哪个国家。

　　这使得各个国家陷入了疯狂的圈地运动，疯狂建设占领区，唯恐那些地盘被别的国家抢了去。

　　各个国家的军团，都用最快速度调拨了海量珍贵的资源过来。一个个港口城市中，停满了各个国家驶来的运输船，码头上堆满了卸下来的各种珍贵物资……魔法石、奥术水晶、圣经石、通天木各种各样，数之不尽。

　　随后，这些物资又被分别运往英雄大陆各个方向，用以修建一座座要塞和城市。

　　整个英雄大陆现在是热火朝天，到处都在建设，一座座堡垒拔地而起，一座座城市的雏形正在迅速形成，各方都在竭力消化着大片占领的土地。

　　这与魔族近来毁灭一切的景象，形成了鲜明的对比。饱经入侵军和魔族蹂躏的英雄大陆，正在以闪电般的速度迅速重建着。

　　此时，入侵军的各国首脑们，正聚在港口城市——赤壁城一起开着会。

　　会议室里气氛轻松，每个人都是一脸笑意，甚至连坐姿都极其随意，斜斜地靠在椅背上，翘着二郎脚。

　　“目前，我们已经将英雄大陆除英雄帝国之外，所有有价值的地方全部占领下来了。剩下的地方基本上都是一些穷山恶水之地，地势险要，没有什么战略价值，甚至连魔族都不感兴趣。”TNT品着一杯红酒，闭着眼睛，惬意地说道。

　　但丁也给自己倒了一杯酒，微微笑道：“命运真的很难预料啊，本来这场国战就要输了，谁知七大魔王麾下的势力竟然出面帮了我们，看来是上天要灭杀神。现在，魔族已经团团包围了英雄帝国，还设置了范围超大的灭世大阵，他们被困死在里面，不可能出来威胁到我们了。”

　　“就算能出来又怎么样？”宫本武藏邪邪一笑，撇了撇嘴，不屑地说道，“就算魔族势力现在退去，杀神马上率军出来和我们交战，时间上也来不及了。国战马上就要结束，我想不到任何输的理由！”

　　坐在他旁边的，是印尼玩家领袖浮缠纷扰。她的公会之前被黄溢和利剑设计灭掉了，连主战旗都打掉，公会完全解散，损失最为惨重。这段时间，她一直都是铁青着脸，但现在也终于缓和了下来。她抿了小一口酒，道：“是啊！现在最重要的已经不是国战了，而是如何消化占领的土地。我几乎把这几年积累的所有资源都运送过来了，新建了诸多设施。很快我就将拥有一大片新的领地，算是弥补了我们浮生公会被灭掉的损失。我将着手重建浮生公会，其中一个公会主城定在了英雄大陆西南方的一处优良港湾，现在已经投入了巨资正在兴建之中，欢迎各位到时候前往参观。”

　　“到时候我们肯定会去的。这一战，我们必胜！”这时，坐在首席位置的天道，充满自信地吐出一句话。

　　他轻松地靠在椅背上，微微眯着眼睛，目光悠然地望着窗外的赤壁城。

　　透过那扇窗户，可以看见远方那繁忙的港口，源源不断地有各国的运输船，运输着海量的珍贵资源来到这里。那些船只大大小小，络绎不绝地驶进驶出。

　　“呜呜呜~”就在这时，远方突然传来一声刺破云霄的巨大汽笛声。

　　会议室中，所有的国家领袖，顿时全都被这声汽笛声所震惊，纷纷转头看向了窗外。

　　只见远方的海洋中，一艘难以想象的巨大航母，从海洋深处乘风破浪而来，如同一座移动的岛屿！

　　其它的船只，在这艘巨大的航母面前，简直和纸船一样渺小！

　　这艘航母辽阔的甲板上，堆满了各种各样的珍贵物资，在阳光下反射着亮晶晶的光芒，如同一座座宝山。

　　“破风航母！”印度玩家领袖——恒河倒吸了一口凉气，转头看了看天道，震撼道，“天皇，这应该是你们东瀛公会最大的一艘战船吧！传闻这艘破风航母，在排水量上仅次于太阳公会那艘镇海航母，在航行速度方面，甚至还要超过！你连这艘航母都派过来，还运来了这么多物资，看来野心不小，你们东瀛公会应该能够瓜分最多的土地。”

　　“这确实是我们公会的那艘破风航母，但不是天道派来！而是我们三位会长一起派来的！”这时，一个黑衣男子微微摇了摇头，出言纠正了一下。

　　这个男子穿着一身黑，脸上戴着一个黑色的面罩，露出两只如鹰一般锐利的眼睛，散发出勃勃野心。

　　他的腰间挂着一把东洋刀，白晃晃的刀尖往下滴着鲜血，似乎刚刚才杀完人。

　　他是东瀛公会的两大副会长之一——战道。

　　另一位副会长，名叫奉西，现在正在督查东瀛公会在占领区的建设工作，今天没有到场参加这个会议。

　　东瀛公会是一家国家性质的公会，隶属于日本政府势力，内部分为三个派系，天道和两个副会长背后各有一个派系。三个派系代表着背后复杂的政治势力，互相斗争，互相牵制。

　　天道虽然名为会长，但实际上对东瀛公会没有绝对的掌控权，更多的像是一个代言人。在一些重大事情的决策上，需要背后那三个派系互相协商，达成一致，才能够真正贯彻下去。

　　两位副会长，也随时都在窥视着天道的会长之位。表面上大家客客气气，实际上却是针锋相对，笑里藏刀。

　　天道给自己倒一杯酒，一饮而尽，开怀一笑：“不管怎么样，反正我们东瀛公会，运送了最多的物资过来，我们能够新建最多的要塞，占领最多的土地。这场国战中，我们是最大的赢家！”

　　宫本武藏看到天道那张笑脸，心中莫名有些厌恶，脸色板了起来，道：“等国战结束，拿到了战后奖励，我们会马上退出你的军团，到时候，我们武道军团就和你们没有任何关系了。现在，我们武道公会投入了巨量资源，正在英雄大陆的西部的绿野平原兴建一批城市和要塞，我听说天道你也看中了那块地方，我奉劝你们不要与我们争抢，否则下场会很惨的！”宫本武藏说到最后，声音中透出一股威胁的意味。

　　“怎么会抢呢？你喜欢的话拿去好了！你看中了哪个地方，尽管去建设，我们东瀛公会会另选地盘。”天道眉毛一掀，大方地说道。

　　副会长战道也点了点头，热情地看着宫本武藏：“是啊！我们怎么会和你武帝抢地盘呢？毕竟你和TNT背后，可是有大人物作为支撑，以后我们还得仰仗你多多关照呢！”

　　战道说的那个‘大人物’，自然就是七大魔王了，其实入侵军的这些首脑高层，现在已经多多少少猜测到了宫本武藏和TNT两人可能加入了魔族，这些天来魔族之所以不攻击他们，十有八九是因为他们两人的关系。但这对众人是非常有利的，大家都能占到好处，所以也就睁一只眼闭一只眼了。

　　宫本武藏听到战道那略带奉承的话语，这才满意地笑了笑：“只要你们不和我们抢夺土地，一切都好说。”

　　……

　　另一边，龙都的空中花园中，刀锋、利剑、龙刺、雷神四人都已经归来，和黄溢重新聚在了这里。

　　刀锋那健壮的身躯挺得笔直，英俊的脸庞紧紧绷着，显现出大义凛然的神采，转头盯着黄溢，道：“杀神，这一次我出去击杀那位顶级天域魔族的时候，看到了一些入侵军正在旁若无人地修建要塞和城市，消化着那些占领的土地。大好河山落入敌人之手，让人心痛。现在，我想带领一些死士，出去和入侵军拼死一战，我知道这是以卵击石，不可能会改变战争的结果，但是我不怕牺牲，我只想打出我的决心和气势，能杀一个是一个，不要让他们这么轻松就获得了胜利！不然等我们国战战败了，我们的实力全都要暂时削弱，到时候想要杀敌都已经没有了足够的实力。”

　　“不要去送死！”黄溢摇摇头，重重地拍了拍刀锋的肩膀，道：“入侵军方面不要去管了，魔族才是我们的头号敌人。现在距离国战马上就要结束，我有一个计划也到了该实行的时候了。接下来，你们各自调遣一部分军队和守护者，前往英雄大陆的边疆地区驻守，但千万不能出去，一定要听我的计划行事。”


第1001章 箭在弦上

　　刀锋听到黄溢的话语，眼前一亮：“原来你早已有了计划，怎么现在才告诉我们，真是瞒得我们好苦！”

　　“计划要看时机的，时机到了，计划才有实施的价值，否则只会提早暴露。”黄溢抿了抿嘴，环视了众人一遍，“我已经给你们几个安排好了各自的位置，你们率领各个公会一起前往驻扎。现在，英雄帝国内的公会实在太多了，素质参差不齐，杂七杂八的人都有，甚至还有一些不怀好意的人会故意煽风点火，扰乱军心。你们一定要尽力镇住他们，不要让他们出去阻止入侵军，那完全就是送死，没有任何意义。有英雄帝国的守护者的保护，敌人也不敢冲进来对付你们。”

　　“行，我们一定按照你说的去做。”雷神点了点头道。

　　接下来，黄溢又和几人商谈了一番细节，这才让他们开始行动。

　　一个小时后，英雄帝国开始了一场史上最大规模的调兵行动！

　　目前，几乎所有的中国公会和中国玩家，全部退缩到了英雄帝国的范围之内。英雄帝国，相当于是整个中国在第二世界中仅存的全部力量了。

　　这一番调兵，相当于是在调动所有的中国玩家！

　　这些中国玩家现实中的身份各式各样，有市井小民，有公司老总，有学生老师，有街头混混，有监狱罪犯，有政府公务员……但在第二世界中，他们都脱去了现实中的身份，只是一个个普通玩家，只要是有时间上线的人，基本上都被这种全国动员的气氛所感染，自愿前往了英雄帝国的边疆地区，为这场战争贡献自己的一点绵薄之力。

　　一道道命令从英雄帝国的高层手中，下达给成千上万家公会的会长，然后再一层层下达到数以亿记的基层玩家。一支支军队开始迅速集结起来，形成一个个庞大的集团军。

　　各个城市的传送阵开始了满负荷运载，将一支支军队传送到英雄帝国的各个边疆地区。

　　特别是那些重点边防地区，漫山遍野全是玩家，浩浩荡荡的旗帜一眼望不到天边，奔踏的马蹄声震得地动山摇。

　　海军方面，以雷神为总指挥，英雄舰队的队长天锁血月为副总指挥。麾下包括了太阳舰队、英雄舰队、轩辕氏舰队、名将阁舰队、冥教舰队等等所有公会的舰队。

　　英雄帝国的各个港口一片繁忙，特别是规模最大的英雄港和太阳港，成千上万的战舰井然有序地驶出港口，此起彼伏的汽笛声经久不息。

　　空军方面，目前仅有英雄公会拥有飞艇战斗团。在团长闻弦歌的带领下，一艘艘飞艇满载弹药和魔法石，从飞艇场迅速升空而起，遮天蔽日地飞往了边疆地区。

　　整个英雄帝国，上上下下全部动员起来，一股战前的紧张气氛迅速蔓延开来。

　　无数的中国玩家早就憋了一口气，现在纷纷磨刀霍霍，杀气腾腾，斗志高昂，以为终于要前往帝国之外杀敌，一决国战胜负了。

　　然而，当他们被调到边疆地区之后，却得到了原地休整的命令，一口气只得生生憋在心里。

　　源源不断的玩家上线，然后又源源不断地传送到边疆驻扎起来，如同一支支箭矢搭在了弓弦上，却迟迟没有射出去。

　　……

　　另一边，入侵军方面也得知了英雄帝国调兵遣将的消息，各个国家的首脑互相商谈了一番，都没有怎么放在心上。

　　有魔族在，他们这场国战不可能会输，纵然英雄帝国倾尽一切出来战斗，也无济于事了。

　　但为了谨慎起见，所有的超一流高手们，还是带领了最精英的一批高手，前往了英雄帝国的边疆外，对峙起来。

　　剩下的人马，则仍旧在占领区疯狂地圈建设，消化着占领的土地。

　　……

　　时间一分一秒地流逝着，距离系统规定的国战结束期限越来越近。

　　全世界都已经将目光放在了英雄大陆，近百亿玩家全都在关注这场最终之战。

　　网络、电视台、各国媒体，铺天盖地都在报道这件事情。一个个记者不吃不喝地蹲守在第二世界，随时报道着最新的情况。

　　然而，作为这一切的发起者黄溢，却似乎对这一切毫不上心，和往常一样下线去吃饭了。

　　食堂里明显比往常要冷清，气氛充满了紧张，人人都是匆匆吃完饭，就马上回到牢房上线待命了。

　　“阿溢，在这紧要关头，你居然不呆在第二世界主持大局，还亲自来食堂吃饭，这简直就是浪费你的时间啊！让我们给你送过去啊！”食堂的餐桌上，王仅、唐云飞、霸王等人看到黄溢后，纷纷惊讶起来。

　　“没关系！”黄溢摇头一笑，毫不在意地说道：“有些事情临时再努力的话，就已经晚了。只要平时做好了安排，那么大事临头才不会慌乱。”

　　这时，太阳公会副会长唐云飞抿了抿嘴，不解地问道：“溢哥，为什么你只是让我们驻扎在边疆地区，却不出去杀敌呢？如果你的计划，是要争取最后一丝胜利的希望，那么时间对我们应该是非常重要的。国战马上就要结束了，我们应该尽最快的速度出去交战，而不是屯兵浪费着时间！现在，敌人时时刻刻都在建设要塞堡垒，速度非常快，每耽误一个小时，可能就有无数的要塞拔地而起，无数的防御工事修建完善，我们去打他们只会越来越难。而如果你放弃了这场国战，为什么又要大费周章去调动大军呢？大不了直接等到国战结束即可，反正现在这种情况，我们是必败无疑了，不出兵也是正常的。”

　　“是啊！”霸王也点了点头，苍老浑浊的目光盯着黄溢，“你既然发布了调兵命令，那就相当于是在绝望之中给了大家希望，撩拨起了大家的心弦。我们这些了解你的人倒还忍得住，但其他一些普通玩家，可就忍不住了。大部分参战的玩家，都是血气方刚的年轻人，他们憋着满肚子怒火，哪怕明知外面有魔族高手，也想出去拼死一战。现在已经出现过多起哗变事件了，有些公会不听命令，擅自出去与入侵军交战。如果你还不下令出去战斗，那么国战结束后，人们只会将怒火倾泻到你的身上，认为是你导致了这场国战的失败。”

　　其余的狱友们，也全都转头盯着黄溢，等待他的回答，没有人知道黄溢为什么要做出如此反常的计划。

　　在一双双眼睛的瞩目下，黄溢慢悠悠地吃完了最后一口饭，擦了擦嘴角，微微笑道：“大家稍安勿躁，杀敌的机会是肯定有的，但现在出去杀敌，只是无意义的送死。这一次战斗非同小可，要么不做，要做就做绝，你们安安心心地等我的命令吧！我自有安排。”

　　说完，黄溢就起身离开了，回到了自己的牢房，留下一众面面相觑的狱友。

　　黄溢上了个厕所，放松了一下心情，躺在床上开始养精蓄锐。

　　一直到国战期限只剩最后3个小时的时候，他终于上了线。

　　这是国战期间他最后一次上线了！

　　等他下线的时候，这场旷日持久的国战就已经结束了。

　　黄溢首先去论坛看了看。

　　一进入论坛，几乎铺天盖地都是英雄帝国国战的帖子——

　　“英雄大陆国战最后一天，杀神终于调兵，展开行动。截止到目前，已经波及十多亿中国玩家，为史上之最！”

　　“杀神下令调兵，却迟迟不肯出战，被指无力回天，龟缩在英雄帝国，靠守护者保命！”

　　“英雄大陆国战失败在即！魔族八大半神、数十位顶级天域高手、无穷无尽的魔军，已经堵死英雄帝国边界，纵然英雄帝国出兵交战，也不可能再获得胜利！”

　　“强烈要求杀神倾尽英雄帝国的一切，与入侵军团死战到底。国战可以输，但尊严不能丢！”

　　“中国十大高手之一【不败】专访：杀神要为魔族入侵和国战失败负责！应该以死谢罪！”

　　“中国著名高手【学医二弟】成立‘反攻联盟’，图谋反攻，收复失地。已有一百万中国玩家加入，并联名要求杀神交出英雄军团指挥权，上交英雄帝国所有资源和财富，由联盟统一分配，用以抗击入侵军团！”

　　“诗人力挺杀神，激烈斥责部分民众：没有杀神的英雄帝国庇护，你们早已丧命魔族之手！”

　　……

　　放眼望去，到处都是黄溢的相关消息，有人指责他，也有人维护他，双方的争论声几乎淹没了整个论坛。他单薄的身影站在舆论的风口浪尖上，被巨大的争议所包围着。

　　部分民众的意愿向来非常苛刻，之前黄溢打胜仗的时候，到处都是赞扬之声，把他当神来膜拜！而一旦他没有达到民众的期望，民众就纷纷开始声讨他，仿佛他是十恶不赦之人。

　　这就像奥运会一样，有些运动员上一届拿了金牌，大家一股脑儿去赞美他。而下一届如果没有拿到金牌，那顷刻间就会成为罪人，要被打入十八层地狱，比一个没有过任何贡献的普通人还不如。

　　人们常说，群众的眼睛是雪亮的，其实恰恰相反，群众的眼睛是盲目的。真理只掌握在少数人的眼中，而少数却要服从多数，否则就会千夫所指。

　　人们期待着英雄的出现，却又亲手扼杀了英雄。


第1002章 反攻联盟的哗变

　　还有一些别有用心的人，也趁机在论坛中浑水摸鱼，煽风点火，想方设法搞臭黄溢的名声。

　　例如不败和学医二弟，他们两人都是著名的中国玩家高手，都与黄溢有深仇大恨。

　　不败，早已经秘密加入了魔族，还是贵为十二位毁灭之士之首——狮子。

　　前阵子在太阳岛的那场国战总决战中，以他为首的十二位毁灭之士，被黄溢一举击败。后来不败请出堕落将军，率领无尽的魔军大军，来到英雄大陆复仇，这才正式拉开了魔族入侵的大幕。

　　可以说，不败才是导致魔族入侵的罪魁祸首。然而现在他却在论坛里颠倒黑白，大义凛然地指责黄溢要为魔族入侵负责！

　　学医二弟，则是中国前一任国战总指挥——欲由心生的好兄弟。他们早已经和入侵军秘密勾结，还和入侵军的其中几位首脑，一起密谋摧毁英雄帝国。结果那次密谋被黄溢识破，害得自己的天医公会被灭，所有的公会领地和公会城市，都被黄溢所收编。

　　他内心早已对黄溢恨之入骨，现在也趁着这个机会站了出来，成立了一个名叫“反攻联盟”的组织，还摆出一副国家大义的嘴脸，要求黄溢交出英雄军团指挥权，上交英雄帝国所有资源和财富，用以抗击入侵军团。

　　黄溢树敌太多了，不像刀锋的形象那么光明正面，一有舆论事件，他马上就会遭受那些仇敌的讨伐。

　　好在还有诗人这样头脑理智的人，出面维护黄溢，说上几句公道话。

　　对于论坛里的嘴仗，黄溢向来是一笑而过，没有丝毫兴趣去发言为自己辩解。

　　他随便看了下最新消息，就进入了第二世界之中。

　　……

　　世界联邦的总部，位于日本东京郊区，是一栋百层高的大楼。楼前飘扬着上百个国家的旗帜，一字排列，无比壮观，象征着世界联邦的世界性地位。

　　此时，有十多位士兵，正在缓缓降下一个东南亚国家的旗帜，那根旗杆顿时变得空空荡荡。

　　类似的空旗杆，已经有数十个了，上面的旗帜早已经取下来。

　　剩下的旗帜在风中有气无力地飘扬着，偶尔吹过一阵大风，这些旗帜又动荡不安地飘起。

　　在大楼的最顶层，世界联邦现任主席奥斯特，正站在巨大的落地窗前，看着楼下那面缓缓降下的国旗。那双威严的目光中，闪过一丝疲倦和焦虑。

　　奥斯特是一位白种人，五十岁上下，自上任主席北野康被刺杀后，他就接替了世界联邦主席的位置，继续贯彻着北野康的方针政策。

　　奥斯特旁边，还站着一位日本人，个子矮矮的，但目光却如鹰一般锐利。

　　这个日本人，正是新一任世界联邦副主席——东条武。

　　前阵子，自由组织的9号，也就是秦时雨，刺杀了世界联邦副主席罗西维·邓肯，窃取了大量的机密资料，并向全世界公开。世界联邦种种见不得人的勾当，纷纷被曝光出来，引起世界哗然！

　　那些被蒙在鼓里的无知民众，顿时看透了世界联邦的真实嘴脸，由此掀起了一股前所未有的反世界联邦浪潮。

　　中、美、俄等一些独立的大国，也纷纷推波助澜，大有推翻世界联邦的趋势。

　　另外一边，倪东德在西非战场的军事行动，也取得了辉煌的胜利，解放了一些国家。随后，倪东德迅速转战东南亚地区，黄溢背后的自由组织，以及玫瑰监狱遍及第二世界的势力也配合起来，使得倪东德他们的军事行动迅速获得了战争区的民意支持。有些民众甚至纷纷自主起义，反抗世界联邦的统治。

　　世界联邦的军队，迅速淹没在人民战争的汪洋大海中，节节败退。甚至连那些军人本身，也被反抗世界联邦的思想所动摇，产生了好几次军事哗变。

　　几乎每一天，都有国家酝酿着独立。那些飘扬在世界联邦总部大楼下的国旗越来越少。原本世界联邦控制着世界上70%的国家，但现在已经不足50%。世界联邦处在了前所未有的巨大危机之中。

　　“又一个国家脱离了我们的掌控！”东条武背负着双手，看着那面缓缓降下的旗帜说道，语气沉重。

　　“自由组织的1号黄溢，王牌通缉犯倪东德、以及太平洋核泄漏的导火索雷申，这三个人非常关键。他们背后都有巨大的势力支持，要对付他们会非常困难。现在，只能按照你的计划去做了。”奥斯特转头看着东条武说道，语气中带着一丝疲倦。

　　东条武点了点头，微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝阴冷的光芒：“现实层面中，我们已经处于了难以挽回的劣势，只有在第二世界中打开突破口了。宫本武藏他们马上就要取得国战的胜利，到时候就是英雄帝国的灭亡之日。黄溢背后的自由组织，在第二世界中的势力将大大削弱。而我们在第二世界中控制的势力，则有七大魔王的帮助，必定能够掌握第二世界。一旦掌控了第二世界，我们就有机会夺回曾经的一切。”

　　说到最后，东条武仰望着窗外的天空，神色期待。

　　……

　　黄溢上线后，出现在了龙都的空中花园最顶层。

　　此时的龙都已经冷清了不少，俯视整座城市，大街小巷中人流稀疏，很多店铺也已经关门，大多数人都已经被调往边境地区了。

　　院长的那尊投影，仍旧一动不动地站在原地，似乎从来没有动过。

　　他察觉到黄溢的出现，脸色凝重地说道：“杀神，你终于来了，你们的国战马上就要结束。现在，我和那九位英雄帝国的守护者，正与七大魔王在时间长河中艰难交战。一旦你们国战输掉，英雄帝国所有的守护者，实力都要暂时大降，到时候七大魔王就能轻易击败我们，从时间的长河之中挣脱出来，你们英雄帝国将马上迎来末日，随后是整个第二世界的灭亡！这已经不仅仅是一场单纯的国战了，而是一场关乎世界命运的战争。”

　　“我知道！我之所以调兵，就是为了这场战争。”黄溢郑重地点了点头。目光遥望着远方，如同在遥望着这个世界的未来，也在遥望着自己的未来。

　　就在这时，他忽然收到了一条消息，正是秦思雨发过来的——

　　“溢哥，就在刚刚，学医二弟麾下‘反攻联盟’的一部分玩家，要求龙刺亲自出手，去和入侵军交战，并且煽动了大量的玩家哗变。龙刺生性不擅交际，索性直接杀了‘反攻联盟’的一些玩家，引起舆论一片哗然，现在局势快要失控，我已经亲自过来处理这件事了。”

　　黄溢皱了皱眉，他给龙刺安排的地方，是在英雄帝国西边，靠近绿野平原的位置。但他给龙刺安排的军团中，根本没有包含学医二弟的人马。

　　看来，学医二弟是故意派那些手下过去的。在中国五大超一流高手中，龙刺最不擅长交际，最容易与玩家发生冲突，现在果然出事了。

　　黄溢决定亲自过去处理这件事，他立即以秦时雨为目标，开启了英雄之戒的传送功能，直接传送到了事发地点。

　　眼前一晃，黄溢来到了一片辽阔的草原。

　　此时，场上一片喧嚣，放眼望去全是密密麻麻的玩家，直接天边。

　　这些玩家分成了两个阵营，其中一个阵营有很多熟面孔，站在前方的有英雄公会的战场团团长夕阳、副本团团长仕徒、刺客堂堂主无名氏等人，为首的正是龙刺和秦时雨。

　　而另一个阵营则较为陌生，这个阵营的玩家，额头上都绑着一条红色的头巾，上面写着“反攻联盟”四个大字，看来他们就是反攻联盟的那些闹事的玩家了。他们之中，为首的是一个脸色阴柔的法师玩家，名字没有隐藏，而是大大方方地显现了出来，名叫吴科聪。

　　两个阵营的玩家泾渭分明，互相对峙，激烈地争吵着。

　　黄溢的陡然出现，顿时吸引了所有人的瞩目，双方立即停止了争吵，纷纷将目光锁定在了黄溢的身上。

　　“杀神大哥，你终于来了！”英雄公会这一边，众人顿时打起了招呼，仿佛找到了主心骨。

　　秦时雨也挪了挪脚步，贴近了黄溢，轻声道：“我已经劝住了龙刺，让他不要再出手杀人，但这些反攻联盟的玩家却不依不饶。”

　　黄溢点了点头，转头看向了龙刺，伸手拍了拍他的肩膀：“龙刺，真是难为你了，让你面对这种烦心事，接下来就交给我吧！”

　　龙刺一动不动地站着，抿着嘴，哪怕在众人的怒骂中，也一直没说话。直到黄溢跟他说话，他才微微点了点头。

　　这时，黄溢终于转头，环视了一遍那些反攻联盟的玩家，最终将目光锁定在了为首的那位名叫吴科聪的玩家身上，冷声道：“我给你们五分钟的时间解释，如果你们不能说出一个让我信服的理由，我会将你们全部处死，而且是我亲自动手。”


第1003章 以国王之名，宣布你们死罪

　　黄溢那种逼人的气势，压得那些反攻联盟的玩家退后了好几步，略带紧张地看着他。

　　为首的吴科聪阴柔地笑了笑，上前一步，盯着黄溢，道：“杀神、龙刺，你们贵为超一流高手，就应该出去和入侵军交战！龟缩在英雄帝国里面杀我们这些同胞算什么本事？”

　　“是啊！你们应该马上率军出去和入侵军交战，而不是躲在英雄帝国里面！”

　　“国战期限马上就要结束了，现在出去杀敌还有最后一丝丝希望！不要贪生怕死了，快出去战斗吧！”

　　“英雄帝国空有这么强大的武力，却不出去交战，还不如把所有的资源和人马交给我们，让我们反攻联盟来领导，保证能够取得胜利！”

　　有了吴科聪带头，那些反攻联盟的玩家们，纷纷找回了一点底气，一个个叫嚣起来。

　　一些记者也散布在其中，将这里发生的一切直播到了论坛和电视上，展现在全世界观众的面前。

　　黄溢平静地盯着众人，反问道：“你们一直在要求我们出去和入侵军死战到底，怎么你们自己不去呢？”

　　吴科聪耸了耸肩：“我们是没有装备而已，没什么实力，就算冲上去战斗也没什么用。但你们有那么好的装备，那么高的实力，就必须承担起责任来，去和敌人死战到底！”

　　“是啊！我们不是不想出去战斗，而是没这个实力。但你们就不同了，你们都是有实力的人，就应该冲在最前面！如果你们把身上的装备送给我，我二话不说，马上出去战斗！保证能够拿到国战的胜利，为中国玩家争光。”

　　“杀神，你应该把英雄帝国的财富捐出来，把我们这些普通玩家武装好，我们保证马上出去战斗。你们空有这么多资源和财富，却不舍得贡献出来，实在是太自私了！”

　　“在国家危难之际，我们不应该计较个人的得失。你既然有钱，就得捐出来，否则就是不爱国。”

　　“对对对！我们是没钱而已，如果我们也有这么多钱，肯定早就捐出来了！”

　　“如果我也有个像英雄帝国这样强大的势力，我马上倾尽一切出去和入侵军交战！绝对不会像杀神一样，龟缩在这里！”

　　反攻联盟的那些玩家，一个个大义凛然地说着，一脸正气，似乎满腔都是爱国的热血。

　　就在这时，黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出了那把杀神之怒，猛地插在了地上！

　　这一下动作，顿时把那些反攻联盟的玩家们吓了一跳，那些记者们也屏住了呼吸，全都死死地盯着黄溢。

　　黄溢摩挲着插在地上的杀神之怒，缓缓道：“本来我不屑于浪费时间和你们辩解这些事，你们再怎么骂我诬陷我，我都不会在乎。但是今天你们牵扯到了龙刺，他生性不善言谈，不懂得如何维护自己的名声，出手杀了你们的人，引起了大家的误会。他是我费尽心思才请来的高手，接下来，我有义务为他多说几句话，保全他的名声！”

　　黄溢顿了顿，继续道：“我承认，我、龙刺、雷神、刀锋、利剑，以及英雄帝国的其他高手们，确实拥有非常好的装备，拥有非常多的金币，拥有你们难以想象的资源，拥有你们只可仰望的实力。但这些东西，难道是我们生来就有的吗？难道是从你们身上偷来抢来的吗？难道是不劳而获弄来的吗？我们付出了多少努力，付出了多少心血，付出了多少时间，才拥有了现在的一切？！”

　　说着，黄溢那锐利的目光，如同刀子一样，扫过一个个反攻联盟玩家的眼睛，厉声质问道：“在我们不吃不喝努力练级的时候，你们在干什么？窝在被窝里睡懒觉！在我们出生入死去获得那些装备的时候，你们在干什么？在看着小电影打飞机！在我们搭上身家性命去拼搏的时候，你们在干什么？在浪费着大好时光贪图享乐！现在我们通过努力得到了装备、财富、资源、实力，你们就站出来开始骂我们为富不仁，要求我们上交自己的一切，交给你们使用！你们从未努力过，却要分享别人努力的果实！你们贪生怕死，却责怪别人不去拼死战斗！你们自己堕落成了废物，却怪我们没有拉你们一把！你们什么都没做，却责怪我们做得不够好？”

　　黄溢这一连串质问，顿时震得那些反攻联盟的玩家们脸色僵硬！

　　同时，这番话语也通过一个个记者的眼睛，传向了全世界的听众，传向了论坛里那些怒骂黄溢的人耳中，传向了那些盲目指责英雄帝国的民众。

　　一直以来，黄溢都很少去反驳别人的怒骂，但是这一次，他为了龙刺，终于向全世界发声了！

　　“你，你哪只眼睛看到我们没努力过？”吴科聪脸上冒出了冷汗，强自镇定道。

　　“我的眼睛还真看得到！”黄溢说着，直接开启了时间之眼，看起了吴科聪的过去！

　　顿时，吴科聪之前经历的一切，像极速倒退的电影一样，展现在黄溢眼前。

　　黄溢搭了搭眼皮，道：“昨天晚上十点半，你在龙都的飞龙旅店叫了两个妓女玩家，在房间里乱搞了一晚，付账的时候还为了一千个金币起了争执。而那时候，我和龙刺却在与魔族拼死战斗，竭力保护英雄帝国，让你们有个安全之处去嫖妓。”

　　“你是怎么知道的？！”吴科聪下意识地反问一声，不由自主地后退了一步，满脸惊骇！

　　他根本没想到，自己如此私密的事情，居然被黄溢在大庭广众之下说了出来！

　　黄溢没有理会他，伸手指着另一个反攻联盟的玩家，继续道：“你，这半个月来一直在尾随一个女玩家，远远地偷窥她的私生活，甚至还偷偷收集她丢弃的纸巾。而这段时间，我们却在国战中奋力厮杀！”

　　“你……你怎么会知道！”那名玩家猛地退后一步，目瞪口呆地看着黄溢。

　　黄溢冷笑着，继续一路指下去——

　　“你，上个星期背着你的好兄弟，和他的女朋友在酒馆里调情，还脱了她的内衣作为收藏。”

　　“你，已经偷偷加入了魔族，昨天晚上还在白骨河地，与一位天域魔族碰过面，现在却大义凛然地来指责我们！”

　　黄溢一个个玩家指过去，将时间之眼看到的画面毫不留情地说了出来。

　　黄溢指着谁，谁就仿佛落入了冰窖之中，心虚地退后一步，如同战战兢兢地等待着审判。

　　他们那些见不得光的隐私，顷刻间暴露在了全世界观众的面前。

　　终于，黄溢停了下来，关闭了时间之眼，没有再让更多的人难堪了。

　　场上一片死寂，那些反攻联盟的玩家，脸色通红，低着头一声不吭。他们之前那种嚣张的、正义的、爱国的神情，一下子全都消失得无影无踪。

　　这时，吴科聪咽了咽喉咙，色厉内荏道：“不管怎么样，你们现在龟缩在英雄帝国之内，不去与入侵军交战，就是不爱国！”

　　“这就是你最后的解释么？很遗憾，五分钟已经过去了。”黄溢说着，直接伸出了手，将杀神之怒从地上拔了起来，笔直地指着那些反攻联盟的玩家，庄严地吐出一段话——

　　“我，杀神，以英雄大陆守护者、英雄军团最高指挥官、英雄帝国国王之名，宣布你们在英雄帝国的疆域内，犯下不可饶恕的死罪，在此判处你们死刑！立即执行！”

　　随着黄溢那冷酷的话语，杀神之怒顿时散发出无边的杀意，逼得那些反攻联盟的玩家脸色苍白起来，不由自主地开始后退！

　　随后，这群乌合之众纷纷转过身，开始疯狂地逃跑，如同决堤的洪水，顷刻间就四面八方溃泄而去。

　　他们有些本来就和英雄公会有仇，有些是被学医二弟指使过来故意捣乱的，有些是跟风过来浑水摸鱼的，现在一个个全都无比后悔，心中只想着快点离开这个地方。

　　就在这时，黄溢的身躯陡然升腾到了天空，展开了背后那遮天蔽日的魔神之翼，投下巨大的阴影！

　　随后，死亡之翼轻轻一扇！

　　“呼！”无穷无尽的火刃，顿时呼啸着飞射而出，朝着那些反攻联盟的玩家倾泻下去。

　　熊熊烈焰在人群中燃烧开来，顷刻间就扩散成一片巨大的火海，笼罩了所有反攻联盟的玩家，遮蔽了外人的视线。

　　黄溢的身躯，闪电般地冲进了火海中的人群，手中的杀神之怒舞成了幻影，开始亲手屠杀这些玩家！

　　“噗噗噗！”黄溢如入羊群，身影急速在人群中穿梭，速度快得看都看不清楚。他所到之处，鲜血四溅，残肢断臂沿途抛飞而起，散落了一地，无人能挡。

　　火海中那些玩家们，顿时歇斯底里地狂叫起来，用尽了一切手段，疯狂地逃跑。但往往还没来得及跑出几步，就纷纷倒在了火海之中。

　　火海之外的那些玩家，已经看不清楚火海中发生的事情，只能听见里面传来一道道凄厉的惨叫声，但很快就戛然而止。


第1004章 阵前挑衅

　　渐渐地，火海中传出来的惨叫声，变得越来越微弱，越来越稀疏。

　　最终，所有的惨叫声全都消失了，火海也跟着熄灭了！

　　众人纷纷看过去，只见那片区域只剩下了密密麻麻烧焦的尸体，横七竖八地躺着，死相凄惨，如同炼狱中的场景。

　　在无尽的尸山骨海之中，黄溢踏着尸体一步步走出来，披风往后微微扬起，手中的杀神之怒往下滴着鲜血。

　　他俯视着满地的尸体，脸色平静，没有产生一丁点的变化。

　　众人全都一动不动地盯着黄溢，如同在仰望一尊审判众生的神灵。

　　很多人都没有想到，黄溢在这国战的最后时刻，居然连中国玩家都杀，简直没有感情！

　　什么爱国主义、同胞之情，根本就束缚不了他，他只会按照自己的想法去做事，哪怕被更多人误解也在所不惜。

　　不过，杀了这么多中国玩家之后，黄溢却没有产生任何罪恶值。

　　因为他是在英雄帝国的范围内杀的，这是他自己的地盘，可以免除恶意攻击的惩罚。

　　如果是在英雄大陆其他区域，他如此大规模地屠杀自己国家的玩家，早就红名了。

　　终于，黄溢从尸海中走了出来，他环视了众人一遍，道：“我们并非要一直龟缩在英雄帝国的疆域之内，只是现在出去杀敌，完全是送死，毫无意义。我之所以让大家驻扎在这里，是出于战略上的安排，只是现在不能告诉大家，请大家稍安勿躁。”

　　说着，黄溢将目光放在了几个记者的身上，透过他们的直播，向全体中国玩家警告道：“如果再有人出来煽动军心，挑拨关系，逼迫他人出去交战，那下场就会和刚刚那群人一样。在英雄帝国的范围内，我说了算！”

　　说罢，黄溢转过头，遥望着草原尽头的一座山峰。

　　那座山名叫绿野山，正好在英雄帝国的外面。山的另外一边，就是肥沃的绿野平原了，那是入侵军占领的最好的几块区域之一，里面已经修建好了多座要塞和防御工事。

　　绿野山雄伟高大，山顶上是一片宽阔的高地，上面隐隐约约可以看到有一群人马和旗帜，似乎在遥遥监视着这里的动静。

　　两方就这么互相遥望着，但谁也没有越雷池一步。

　　……

　　绿野山山顶上的人马，正是入侵军的九位超一流高手，以及他们率领的精英玩家。

　　这些玩家装备精良，身上都隐隐散发出华丽的光芒，气势冲天。虽然他们人数不多，但却是整个入侵军中的精华。至于那些普通玩家，则都留在了占领区，争分夺秒地修建要塞和城市。

　　九位超一流高手，正齐聚在队伍的最前方，遥望着英雄帝国的方向。

　　他们站在高地，视野开阔，前方的情景一览无余。

　　远方的国界线内，密密麻麻的全是中国玩家，黑压压的直接天边，但全部一动不动，没有踏出国界线一步。

　　此外，还有一尊气息冲天的半神守护者身处其中，散发出澎湃汹涌的神力气息，哪怕隔着很远都能让人颤栗，很明显是那种虚神层次的守护者。

　　刚刚，他们全程目睹了黄溢屠杀那些反攻联盟玩家的情景。

　　黄溢大规模调兵，却又不出来交战，甚至还不惜杀了反攻联盟那些主张出来战斗的玩家。这种诡异的战术，让这些入侵军全都摸不着头脑。

　　“难道我们就在这干等下去吗？虽然我们看起来应该是必胜的，但面对杀神，我还是有一些不安。”这时，但丁遥望着山下国界线内的黄溢，略微担忧地说道。

　　“这样等下去，确实有点冒险。”浮缠纷扰也点了点头，“我们虽然有魔族的半神高手相助，但他们不敢冲进去和英雄帝国的那尊虚神交战。如果杀神能够率军出来作战就好了，那些魔族半神就能够出手将他击杀，就算出现了什么变故，我们大不了退回后面的占领区，那里新建了这么多要塞堡垒，足以确保我们的安全。”

　　“这样吧！我弄个分身过去看看，到底能不能把他引出来！”这时，宫本武藏跃跃欲试道。

　　说完，他就分裂出一个分身，脚踏虚空，离开了绿叶山，直接飞向了英雄帝国的方向。

　　很快，宫本武藏的这尊分身，就来到了英雄帝国国界线外几百米的地方。

　　他停在空中，一袭白色武士服被风吹得哗哗作响，虽然仅仅一人，却散发出无边的气势。

　　国界线内那些中国玩家们，顿时全都发现了他的到来，全都转头死死地盯着他。

　　这时，宫本武藏的那尊分身，遥望着人群中最显眼的黄溢和龙刺，高声嘲笑道：“杀神，龙帝，你们两个胆小鬼，只会躲在英雄帝国里面，靠着那尊半神守护者保命。现在，我们的精英人马就集中在那座绿野山上，如果你们还有一丁点的勇气，就出来和我们一决胜负吧！”

　　黄溢背负着双手，丝毫没有出去的意思，遥遥说道：“你不用使出这种低劣的激将法了，我们迟早会与你们一战的，但不是现在。”

　　宫本武藏眉毛一掀，继续开口挑衅道：“杀神，这场国战，你们马上要输了，你难道真的要放弃最后一丝机会吗？”

　　“龙刺，大家都说你不如刀锋，我看确实是这样！起码刀锋不会贪生怕死，而你却只会躲在英雄帝国里面！”

　　“难道中国玩家都这么麻木么？现在我们这些入侵军，正在你们的国土上修建要塞堡垒，消化这你们的山河大地。而你们却一个个无动于衷，甘愿把那片大地让给我们……”

　　宫本武藏一遍遍地挑衅着，一句句难听的话语传入无数的中国玩家耳中。很多中国玩家纷纷气得涨红了脸，憋了一肚子怒火，但黄溢和龙刺却始终没有下达出击的命令，他们也只得继续呆在里面，回骂几句。

　　“没意思，一群胆小鬼！”宫本武藏见黄溢铁了心不会出来，不由摇头一叹，失望地离开了。

　　宫本武藏这尊分身，迅速回到了绿叶山，重新融入到了自己的本体上，朝众人耸了耸肩：“没办法了，杀神就是不理会我的挑衅，我们还是直接等待国战结束吧！”

　　……

　　在英雄帝国的一处角落中，有两个中国玩家，正并肩站在一起。

　　其中一个戴着眼镜，高高瘦瘦，斯斯文文的，他是中国著名高手学医二弟，也是反攻联盟的领导人。

　　另一个玩家，只有区区几十级，几乎就是个新手。但所有中国玩家都认识他，他正是中国上一任国战总指挥——欲由心生。不过他勾结外敌的事情暴露之后，就被黄溢等人杀了上百次，跌到了52级，还不幸轮回了，不仅身败名裂，还彻底失去了重新崛起的机会。

　　昨天，他已经秘密返回了英雄大陆，潜伏在英雄帝国之中，伺机报仇。

　　这时，学医二弟转头看了看欲由心生，道：“就在刚刚，杀神把吴科聪他们杀了。杀神仍旧屯兵在英雄帝国的疆域之内，没有出去战斗的迹象。”

　　欲由心生摸了摸下巴，眼睛微微眯了起来，沉吟道：“杀神那畜生究竟在打什么主意？为什么调兵了却又不行动？我们得想尽一切办法，引诱他出去杀敌，借魔族之手将他杀死。”

　　“没必要了吧！”学医二弟摇了摇头：“无论他打什么主意都没用了，这国战就只剩下最后两三个小时结束，中国肯定是要战败了。到时候无论是杀神他们那几位超一流高手，还是英雄帝国那些守护者，全都要被削弱，魔族马上就会杀进来，杀神照样会死，我们用不着冒险出手了，还是静观其变吧！”

　　“杀神这个人，屡屡在最后关头翻盘，我们不能就这样放任他不管，一定要逼他出手，打乱他的计划。”欲由心生坚持道，想了想，提出了一个方案：“这样吧！你率领反攻联盟的玩家，离开英雄帝国，出去和入侵军交战。我发个消息给TNT，让他们配合一下，假装被你们击退。这样就显现出你们的交战行为是有效的，是没有任何危险的。杀神不是说现在出去交战就是送死么？而你们却顺利击败了敌人，相当于狠狠打了他的脸。到时候会有更多玩家站在我们这一边，舆论会更为猛烈地要求杀神出去交战，就算他还是固执己见，他手下那些人马也会动摇。”

　　学医二弟咬了咬嘴唇，犹豫了一会，最终点了点头：“那好吧！我现在就去。目前。杀神和入侵军一方，都集中在英雄帝国西部绿野山附近，我就从那里率军出去和入侵军交战。”

　　说完，学医二弟就雷厉风行地离开了。

　　而欲由心生，则立即给TNT发去了消息，将自己的计划告诉了他……

　　在这场国战的最后关头，无论是入侵军，还是英雄帝国内部的一些叛徒，全都在想方设法让黄溢出手。


第1005章 最后的演戏

　　绿野山上，入侵军的九位超一流高手们都在静静地等待国战的结束，已经放弃了引诱黄溢出手的努力。

　　他们一个个都气定神闲，虽然还是有些担心黄溢，但这场国战他们实在想不到任何输的理由。

　　此时此刻，几乎是每一分钟，都有来自他们国家的运输船，运送着海量的珍贵物资，源源不断地来到英雄大陆，去建设着那些占领区。

　　几乎每一分钟，那些占领区都有要塞和城市拔地而起，建设速度惊人！入侵军之间表面上客客气气的，但其实都在疯狂地竞争，看谁抢夺的地盘多。

　　等会，国战结束的公告声就要响起了，到时候系统会正式承认他们所消化的区域永久属于他们。现在，他们得趁着国战结束的最后一点时间，多消化一些土地。

　　就在这时，TNT忽然收到了一条消息，居然是许久不曾联系的欲由心生发过来的。

　　他打开消息看了看，看完之后，不由哑然失笑，转头朝着其余几位超一流高手道：“好消息！虽然我们没有办法引诱杀神出手，但我们的中国朋友却给我们想了个好方法。刚刚欲由心生发了消息给我，说学医二弟会率领一群中国玩家出来和我们交战，要我们故意败退而走，这样就能引诱更多中国玩家出来交战了，到时候杀神会面临更大的舆论压力。”

　　“欲由心生？”宫本武藏念着这个名字，哭笑不得地说道，“我们早就已经抛弃欲由心生了，没想到他还在想着与我们合作！从叛徒的角度来说，他非常地忠心！”

　　天道也揶揄道：“是啊！叛变有很多种，有些人叛变是为了更大层面的利益。而欲由心生的这种叛变，纯粹是损人不利己，仅仅只是为了报复杀神，简直是一个疯子。”

　　“难得欲由心生和学医二弟这么积极，也好，那我们就一起配合他们这个计划吧！别浪费了他们的一番美意！反正这场国战我们是赢定了。”教皇遥望着山下远方的英雄帝国说道。

　　……

　　另外一边，学医二弟率领着反攻联盟的数万人马，传送到了英雄帝国中距离绿野山最近的一座小镇，急匆匆地来到了黄溢等人所在的位置。

　　此时，距离国战结束只剩下最后一个小时了！英雄帝国马上就要失败！而黄溢等人却仍旧呆在原地，一直没有动。

　　学医二弟为了引起众人的关注，故意让手下的人马骑上了坐骑，浩浩荡荡的马蹄声震彻云霄，排山倒海地冲了过来。

　　除此之外，他们还带来了一些十多米高的巨型机甲，通体都是由冰冷的金属构成，双臂拿着十多米长的金属战刀，散发出劈山裂地之威，如同一台台战争机器。

　　这番喧嚣的动静，顿时就吸引了黄溢他们那群驻扎军的注意！

　　学医二弟一马当先，手中挥舞着一面反攻联盟的旗帜，满腔热血地朝着众人高喊道：“国家兴亡，匹夫有责！现实世界中，我们没有机会在战场上报效祖国。但在第二世界，我们每一个人都有机会！我们反攻联盟下了血本，兑换了一批加强型的战争机甲，一定可以杀得入侵军片甲不留！是中国人，就跟我出去杀敌！不去不是中国人！”

　　学医二弟充满热血的号召声，配上他率领千军万马奋勇冲锋的情景，顿时激起了无数人的血性！

　　很多玩家早就已经憋了一口气，现在看到这种场景，纷纷跃跃欲试。有少数玩家甚至被成功煽动，加入了他们，一起冲了出去。

　　但大部分人还是听从了黄溢之前的命令，呆在了原地等待。他们也知道外面确实非常危险，出去杀敌几乎就是无意义地送死。

　　众人目送着学医二弟等人冲锋的身影，一个个低声交头接耳地议论着——

　　“不得不说，学医二弟才是真男人！明知道去外面会有生命危险，也跑出去杀敌。”

　　“之前吴科聪他们那些反攻联盟的玩家，只是耍嘴皮子而已，没想到现在，学医二弟他们居然真刀真枪地出去杀敌了！”

　　“也不知道他们出去之后，究竟能不能活下来。”

　　……

　　终于，学医二弟率领着那数万人马，冲出了英雄帝国的国界线，去到了危险的外部区域。

　　从现在开始，他们的生命将没有了保障，无论是入侵军还是魔族，随时都有可能将他们杀死。

　　而英雄帝国的那些超强守护者们，已经无法再守护他们了。

　　那绿野山上，入侵军的一众超一流高手们，看到学医二弟到来，也纷纷率领着各自的精英部队下了山，开始配合演出这场戏。

　　一些记者也跟着从高空中飞了出去，俯视着辽阔的战场。他们的眼睛所看到的一切，都透过直播画面传向了全世界各个国家的观众面前。

　　在全世界观众的瞩目下，学医二弟率领的人马，和他带来的那些巨大的金属战争机甲，如同一道钢铁洪流，朝着入侵军那些精英玩家冲了过去。

　　“大家给我杀！”入侵军那一边，宫本武藏高举着手中的东洋刀，装模作样地大叫了一声，也朝着学医二弟的人马冲了过去。

　　很快，双方的人马就短兵相接了，两边的玩家洪流汹涌地撞击在一起。战场上顿时亮起了各种五颜六色的技能光华，绚烂多彩，直冲天空，显现出战争的残酷之美。

　　学医二弟带来的那些战争机甲，在战场中最为显眼。它们手中那巨大的战刀每一次劈下去，都能劈飞一大群玩家，简直无人能挡。

　　入侵军一方的高层玩家，都知道这只是一次演戏，并没有真正尽全力去打，装模作样地且战且退，一副无法抵御的样子。

　　为了演得逼真一些，有些玩家还真的被学医二弟他们杀死了，化为尸体倒在了战场上。

　　为了大局着想，必须要有人牺牲，这样别人才会相信。

　　“不行，他们的战争机甲太厉害了，我们快退！”终于，打了十来分钟之后，TNT装出一副已经尽力的样子，高喊一声，开始带头逃跑。

　　很快，整个入侵军都溃败了，所有人都丢盔弃甲，转身疯狂逃离，甚至连旗帜都丢在了地上，看起来无比逼真。

　　“入侵军根本不是我们的对手，大家快冲上去追杀他们。”学医二弟大吼一声，率军朝着入侵军逃离的方向大步追赶。

　　那些记者们，也在高空中一路飞过去，将他们追赶败军的画面，直播给全世界的观众们。

　　很快，整个战场就被抛在了后面。一具具入侵军的尸体横七竖八地躺在地上，颓废的硝烟从各个地方燃起，述说着入侵军的败状。

　　英雄帝国内，那些中国玩家顿时面面相觑，简直是不敢相信自己看到的这一切。

　　学医二弟他们居然真的成功了，入侵军那边高达九位超一流高手，居然都不是他的对手，被打得如此狼狈地逃跑！

　　“不会吧！超一流高手什么时候变得这么弱了？居然被学医二弟的人马打跑。”

　　“估计是学医二弟那些战争机甲太强了吧！刚刚那场景你也看到了，战争机甲每一刀下去，就有一大批入侵军被杀死，根本挡不住。”

　　“既然如此，那我们还呆在这干什么？学医二弟他们已经证明了外面没有危险，我们应该马上出去杀敌啊！入侵军之前就已经被我们击败过了，这一次肯定也不会是我们的对手。”

　　很快，驻扎军里面就响起了一阵阵议论的声音，很多人都激动起来，纷纷想要出去交战。

　　……

　　此时，那些记者们已经跟着学医二弟的人马，前行了很远的距离。他们速度极快，一路上摧枯拉朽，毫无阻挡，轻易就来到了入侵军经营的重地——绿野平原。

　　绿野平原里，原本有一些入侵军正在进行一些建设工作，但他们在宫本武藏等人的示意下，却纷纷放下手中的事情，疯狂逃跑。甚至连那些好不容易运来的珍贵资源，都丢弃在路边，显得无比诱人。

　　学医二弟率领的人马，脚步几乎就没有停止过，一连收复了大片失地。他们去到哪里，哪里的敌人就纷纷败退，留下一地的资源和要塞拱手让给他们。

　　一时间，学医二弟气势大盛，无敌的身姿显现在全世界观众的面前。

　　那些收看直播的玩家们，也一个个都被学医二弟成功欺骗，纷纷跑到论坛里，发帖让黄溢出去杀敌。

　　几乎是一下子，黄溢就被舆论逼到了绝路。

　　他之前不肯出去，是因为担心外面有致命的危险，出去就是送死。然而现在学医二弟当着全世界人的面证明了外面是安全的，如果现在还龟缩在里面，那就是真正的懦弱了。

　　“杀神，我们也出去杀敌吧！根据那些记者传来的消息，学医二弟他们一路上并没有遇到任何危险！”

　　“是啊！现在距离国战结束只剩下最后半个小时了，反正我们是必输无疑，还不如趁着现在还能杀一些敌人，出去出口恶气，不然等会我们输掉之后，属性大降，想杀几个敌人泄愤都没有能力了。”

　　“现在论坛里到处都在骂我们，说我们是胆小鬼，连这种时候都不敢出去杀敌！我们再等下去的话，真的要遗臭万年了！”

　　终于，众人忍不住了，向黄溢提出了出去杀敌的要求！


第1006章 雪崩

　　这些提出要求的人，很多都是中国著名公会的高层，他们是重要人物，平时跺跺脚就能引起舆论的地震。现在几乎全都围在黄溢的身旁，一起向他施压。

　　此时此刻，论坛里早就已经吵疯了，无数的人都在发帖，疯狂怒骂着黄溢等人，说他们是懦夫，要求他们立刻出去杀敌。

　　不仅仅是黄溢这边在面临着压力，刀锋、雷神、利剑他们率领的那些驻扎军，乃至其他成千上万个公会，都在面临着巨大的舆论压力。

　　在英雄帝国其余各处边疆地区，都已经有一些玩家不听命令，擅自出去杀敌了。

　　整个英雄军团，几乎被舆论压得快要崩溃，黄溢的威信受到了前所未有的动摇！

　　黄溢皱了皱眉，他知道这是学医二弟的陷阱，目的就是引诱他出去，借魔族那些半神之手将他杀死。

　　早在很久以前，他就知道学医二弟和欲由心生一样，与入侵军有勾结，还一起合作过想要灭掉英雄公会，只是后来被黄溢识破，没能成功。

　　但这些外人并不知道，都被学医二弟欺骗了，现在反过来逼黄溢踏入这个陷阱。

　　黄溢索性开启了领主模式，朝着整个辽阔的英雄帝国的十多亿玩家，同步发出了宣告。整个英雄帝国的天地之间，顿时响起了他那庄严的声音——

　　“各位朋友们，我是英雄帝国国王——杀神。我知道，现在很多人都通过各种方式，知道了学医二弟等人与入侵军交战，取得了辉煌战果，想要出去杀敌。但我可以很明确地告诉大家，这是一个陷阱，学医二弟和之前的欲由心生一样，其实早已经和入侵军勾结在一起了，现在他们这么做，就是为了吸引我们出去。魔族的那些高手，甚至是半神强者，仍旧还在英雄大陆，只要我们出去，随时都有可能被它们屠杀。而且，现在出去与入侵军交战，对国战结果已经毫无帮助了，请大家理智一些，耐心等待国战的结束，到时候我会给大家一个解释。”

　　黄溢这番话，响起在英雄帝国每一座城市，每一个村镇，每一个角落。

　　这番话还通过记者的直播，传向了全世界每一个关注这场国战的人。

　　下一刻，世界哗然！

　　黄溢居然说学医二弟居然是个叛徒！

　　学医二弟可是中国地区著名的高手玩家，还获得过国家荣誉值。除了黄溢他们这几位超一流高手之外，就数学医二弟他们最有名了。

　　如果是别人说出这样的话，那众人不会相信，但这是黄溢亲口爆出来的消息，这就让人怀疑了。而且之前还有个欲由心生作为先例，学医二弟也不是不可能成为叛徒。

　　这时，黄溢附近的一个记者，立即上前几步，来到黄溢的面前，直接问道：“杀神，你好！我是新闻直播室的记者牧野三哥，你刚刚说学医二弟已经与入侵军勾结，这么重磅的消息，你有什么证据吗？”

　　其余玩家和记者们，全都屏住了呼吸，死死地盯着黄溢，等待他的回答。

　　黄溢点了点头，道：“我有证据，但现在不方便公布，等到了最合适的时机，我会把证据公布出来的。”

　　那位记者顿时有些失望，略微不满道：“在国战如此紧要的关头，学医二弟率领他的人马，不顾生命危险出去与入侵军决一死战。而你却说他是一个叛徒，又拿不出直接的证据，这不得不让人怀疑你的动机。”

　　“是啊！”另一位记者也看着黄溢，不怀好意地说道，“杀神，你该不会是看到学医二弟威胁到了你的地位，所以故意抛出这个消息来诬陷他吧？现在这种情况，无论怎么看，学医二弟都是我们中国玩家的英雄。而你却像个胆小鬼，一直龟缩在英雄帝国不敢出去。”

　　“杀神，我知道你为什么不敢出去，因为你害怕死亡掉级！毕竟你是世界等级榜第一名，万一出去被杀死了，损失可是比别人更惨重。”

　　这时，很多玩家，都开始用质疑的目光打量起黄溢来。

　　黄溢紧紧抿着嘴，没有开口说话。

　　他很难去反驳，除非立即把证据公布出来，但现在不是最合适的时机，有违他的计划。

　　“杀神，你自己懦弱也就算了，还污蔑学医二弟。没想到你是这样的人，算我看错你了。我们骷髅公会都是有血性的男儿，就不陪你龟缩在这里了。”这时，一个穿着黑色兜帽长袍，瘦如骷髅的玩家，摇着头失望地说道。

　　他叫骷髅，是骷髅公会的会长，这家公会在中国地区可以排名前一百，算是比较著名的势力。

　　骷髅抬头挺胸，立即朝着身后的一群人高喊道：“骷髅公会的兄弟们，随我一起杀出去！在国战失败前，我们要让那些入侵军尝尝我们的厉害！”

　　说罢，他就带头朝着国界线的方向冲了过去，那些骷髅公会的玩家们，顿时跟在他的身后，排山倒海地冲向了国界线外。

　　很快，骷髅公会的这些玩家，就全部冲出了英雄帝国，迅速消失在了远方。

　　有了骷髅的带头，接下来整个驻扎军团，就像是起了连锁反应，一家家公会的会长，纷纷开始带着各自的人马，浩浩荡荡地冲了出去——

　　“【绝客】公会的兄弟们，跟我一起杀出去！”

　　“【晗照缘】公会的兄弟姐妹们，跟我出去和入侵军杀个痛快！”

　　“【宇文荡】的兄弟，没有一个是懦夫！大家一起冲啊！”

　　“【耶灼华】战场团，专为战场而生，现在就是实现我们最后使命的时刻！”

　　……

　　一个个公会迅速离开了英雄帝国，带着无穷无尽的人马冲到了外面。

　　无边无际的驻扎军，就像是雪崩一般，迅速失去了控制。

　　“观众朋友们，我们现在很欣慰地看到，一个个中国公会，非常有血性地冲了出去，要和入侵军死战到底了。让我们铭记这些公会的名字，他们都是为了中国玩家的尊严而战……”散布在各处的记者们，纷纷赞扬起这些公会来。

　　黄溢看着这种混乱景象，顿时在心中一叹，但没有出言去阻止。

　　这些公会的人马，只是来英雄帝国避难的，并不一定非要听他的命令，尤其是在这种舆论一边倒的时刻。

　　很快，黄溢的身旁，就只剩下了稀稀拉拉一小部分人马了，冷清了不少。

　　其中，英雄公会的人马占了绝大多数，这是他自己的势力，麾下的会员们，曾一路跟着他度过无数难关和挫折，都无条件地相信他。

　　还有一些人马，要么是和黄溢关系比较好的，要么是受过黄溢恩惠的，要么是非常理智的，或者是仍旧愿意选择相信他的。例如独孤冷藏麾下的孤军公会，冥教公会、夜雨东来公会、笨笨猪公会等等。

　　这时，一个猪头人身，体态壮硕，手中拿着一把钉耙的男子，来到黄溢的身前，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“杀神，请不要为这种事情而伤心，我们是非常相信你的。之前你一直带领我们走向胜利，连国家荣誉值都贡献了10点。没有你，我们这场国战早就输掉了，不可能会撑到现在，我相信你今天之所以这么安排，肯定是有自己的原因，我们笨笨猪公会唯你马首是瞻！”

　　这个人，是中国排名前20的笨笨猪公会会长——胖嘟嘟的小猪。前不久，黄溢离开英雄帝国去杀那位黑暗祭祀的时候，曾经顺手救了他的公会。

　　“我们夜雨东来公会，并不是什么大公会，当初差点就要被入侵军灭掉，多亏了关键时刻杀神出手相救。我和我的兄弟们，将誓死追随杀神大哥！”夜雨东来公会的会长南宫雨激动地说道。

　　冥教公会的会长蝶宿秋风也站了出来，道：“杀神，当初你在东瀛大陆去救人质的时候，为了掩护我们撤退，孤身去挡住日本玩家，怎么会是胆小鬼呢？那些媒体也真是的，为了博人眼球，什么话都说得出来。”

　　“对对对，当时我被宫本武藏劫持到东瀛大陆去了，如果没有杀神相救，我还不知道要怎么度过那场危机。”

　　……

　　剩下的这些人马，都纷纷站出来安慰起黄溢来。

　　一句句温暖的话语，和之前那些嘲讽黄溢的风言风语，形成了鲜明的对比。

　　在这种与舆论对立的孤独时刻，还是有很多人愿意相信他。

　　黄溢环视着众人一遍，点点头道：“多谢你们愿意相信我！我可以很明确地告诉你们，只要你们愿意听从我的计划行事，那一定会获得远超之前那些公会的收获！接下来，就让我们静静等待国战结束吧！”

　　接下来，众人就呆在原地静静地等待起来。

　　无论外界的舆论冲击有多么凶猛，无论那些怒骂他们的话语有多么激烈，无论民众用怎样的方式激他们出手，他们就是巍然不动。

　　只因为，这是杀神提出来的计划！

　　只要是他的计划，不管是什么，都足以让他们无条件地相信！


第1007章 生灵涂炭，血流成河

　　时间一分一秒地过去，系统规定的国战结束倒计时，只剩下最后一二十分钟了！

　　那些入侵军已经佯装撤退了很远的距离，但他们还是没有收到黄溢出来的消息，不由得失去了耐心。

　　“看来，杀神是无论如何也不会出来了！”宫本武藏停止了撤退的步伐，脸上闪过一丝不耐烦。

　　“那我们没有必要再演下去了，这些追杀我们的白痴，难道他们真的以为能够击败我们么？”TNT也停止了撤退的脚步，转身面对那排山倒海冲过来的中国玩家，脸上露出一丝残酷的笑容。

　　“既然如此，那我们回去把他们杀个干净！趁着国战胜利之前，多捞取一些战功。”教皇大手一挥，拿出了那根赫赫有名的雷电权杖，转身朝那些中国玩家急速冲了过去！

　　顷刻间，入侵军的这些精英人马，全部瞬间掉头，冲向了那无穷无尽的中国玩家。

　　这一次，他们再也没有丝毫隐藏，一个个如同猛虎下山，露出了真正的爪牙，一股股强大的气势猛烈地散发出来。

　　“蝼蚁们，你们真的以为可以改变战争的走向吗？”教皇一马当先，率先冲到了那些中国玩家的上空，朝着无数的中国玩家居高临下地说道。

　　随后，他直接高举起了手中的雷电权杖！

　　“轰隆！”一道雷光顿时从那权杖中冲天而上，连接了高空。

　　霎时间，整片天空就布满了乌云，无穷无尽的雷光从中闪烁，劈下来一道道粗大的闪电，带着雷霆怒火砸入中国玩家的人海之中，直接成千上万的玩家电成了飞灰。

　　其余的高手们，也顿时使出了各自的手段，一道道惊天动地的攻击，倾泻在了那漫山遍野的中国玩家身上。

　　整个世界仿佛变成了地狱，那些中国玩家根本不是这些入侵军高手的对手，成片成片地被秒杀，尸体堆满了整片大地。

　　这场战斗，瞬间就变成了一边倒的屠杀！

　　入侵军的战功，飞速地上涨着！

　　直到这时，这些脑袋发热的中国玩家，才终于明白了入侵军的可怕，一个个惊骇地刹住了脚步。

　　但亿亿万万的中国玩家都在冲锋，如同奔腾的洪水席卷而来，往往前面那些玩家刚一停住，就直接被后面的人山人海所撞倒，甚至是直接踩死。

　　一时间，中国玩家的洪流变得无比混乱，没有一个总指挥来组织他们进行有序的反击。就算有玩家在竭力反攻入侵军，也是打得毫无章法，根本威胁不到入侵军那批顶尖高手。

　　“不好，入侵军太狡猾，故意隐藏了实力，我们快撤！”学医二弟装模作样地恍然大悟道，赶紧转过身，带着自己的人马开始疯狂逃离。

　　之前是他带头，引出了这些中国玩家，但现在，他却开始带头逃跑了！

　　他们是早有预谋的逃跑，行动起来比别人更快，入侵军也隐隐把攻击避开了他们，没有误杀他们。

　　不一会的时间，学医二弟和他的反攻联盟的玩家，就逃得无影无踪，保住了性命。

　　而那些追随他而来的其余玩家们就遭殃了，纷纷被抛弃在了后面，承受着那场炼狱般的屠杀，一个个发出了绝望的呼喊。

　　他们终于后悔了！

　　之前黄溢反复强调出来就是送死，但他们一个个不相信，还骂黄溢是懦夫！

　　现在，他们终于尝到了苦果。

　　“该死的！早知道我们就应该听杀神的，好好待在英雄帝国！”

　　“本想趁着国战结束，多杀几个入侵军泄愤。没想到现在一个敌人没杀掉，我们自己反倒是被屠杀了！”

　　“大家快退回英雄帝国！”

　　无数中国玩家疯狂地大叫起来，纷纷转过身子，争先恐后地往回逃跑！

　　从极高的天空腐蚀下去，那排山倒海的玩家洪流，开始缓慢而混乱而倒流回去。

　　那些入侵军在后面穷追不舍，疯狂地屠戮，收割着战功。

　　但他们这一次只来了最顶尖的那批精英玩家，数量不是很多，面对这么海量的中国玩家逃跑，根本不可能把所有人都留住。

　　这时，宫本武藏和TNT对视一眼，脸上都露出一个残酷的笑容。他们立即使出魔族的秘密联络手段，通知了那些魔族的高手，让他们不必再隐藏，出来放手杀戮。

　　“渺小的蝼蚁们，跪下来膜拜我们吧！”很快，云端之上就响起了一个浩瀚伟岸的声音，响彻整片天地！

　　随后，四尊魔气滔天的强者，分别骑着白马、红马、黑马、灰马破云而出，从天而降！

　　这四尊伟岸的骑士，散发出浩瀚的神力气息，扩散至整片天空，如同汪洋大海倾泻下来，正是之前追杀黄溢的天启四骑士！

　　他们隐藏了许久，现在终于现身了！

　　那些疯狂逃跑的中国玩家们，一个个骇然地抬头盯着天空中的四尊半神骑士，灵魂仿佛顷刻间就颤栗起来！

　　那种程度的力量，根本不是他们这些凡人能够抵挡，那是一种只能让人下跪膜拜的伟大力量。

　　“那是……半神高手！”

　　“外面居然真的有魔族半神，杀神没有骗我们！”

　　一个个玩家呆立在了场上，喃喃自语着，脑海中已是一片空白。

　　这时，天启四骑士俯视着众生，轻轻地伸出手，朝着下方的人山人海随意一挥。

　　下一刻，整片天空瞬间变得暗淡无光，云层化为了黑压压的魔气，不停地翻滚沸腾，遮星蔽月。

　　随后，这些无穷无尽的魔气，猛烈地坍塌下来！

　　远远地看过去，就好像是整片天空都塌下来了！

　　下方那些亿亿万万的中国玩家，脸色顿时苍白起来，一个个颤抖着抱头鼠窜！

　　但这种规模的攻击，简直就是天地之威，根本不可能逃得掉。

　　“轰隆！”很快，那片坍塌下来的天空，顷刻之间就将所有中国玩家吞没！

　　直到这时，众人才终于发觉，那些魔云之中，居然隐藏着无穷无尽的魔族，他们数量实在太多了，以至于看起来就像是天空中的云朵。

　　这些魔族各式各样，千奇百怪，实力也高低不齐，圣域和天域都有，其中甚至还有一些顶级魔族夹杂在其中。例如黑暗祭祀、痛苦侍僧、亡灵骑士、诅咒巫师、堕落战将等等。

　　这些顶级天域强者，每一尊都是近乎无敌的强者，举手投足之间就能直接秒杀一大片的玩家。他们去到哪里，哪里就是生灵涂炭，血流成河，无人能挡！

　　哪怕放眼中央大陆，也只有那些圣地的族长之流，才能与他们一战。

　　而二十亿中国玩家中，只有刀剑杀神龙五位超一流高手，才能威胁到他们！

　　大地顿时陷入了一片朦朦胧胧的魔气海洋之中，伸手不见五指。只能听见里面传出来无穷无尽的尖叫声，魔族尖锐的笑声，屠杀声，武器切入血肉声，技能爆炸声……各种的声音交织在一起，谱下了一曲死亡乐章。

　　很快，那些人类的惨叫声，就变得稀稀拉拉，往往都是尖叫到一半就戛然而止。

　　后面那些前来追杀的入侵军，早已经彻底呆滞在了原地，咽着喉咙望着前方那些翻腾的魔气，听着里面传来的声音。

　　他们很多人都是第一次看到半神强者出手，没想到只是随手的一次攻击，就造成了远超他们所有人加起来的破坏力。

　　半神和天域之间的差距，简直就是天和地之间的差距，完全没有可比性。

　　渐渐地，惨叫声完全消失了，那些魔气也终于散去，前方的情景终于显现出来。

　　大地上，躺着无穷无尽的中国玩家的尸体，密密麻麻，一直连接到了天边，哪怕飞在天空之中，也看不到尽头。

　　这些尸体死相极惨，开膛破肚，内脏流了一地，到处都能看到破碎的尸体和内脏组织。

　　鲜血汇聚成了一条条河流，在大地上流淌，血腥味浓得呛人。

　　人类完全失去了尊严，死得和畜生没有任何区别，如同是来到了养猪场的屠宰室。

　　场上还能够站着的，全都只剩下了魔族，他们在无数的尸体之前来回践踏，一些魔兽则抽动着鼻子，在一具具尸体上嗅着，搜索着还活着的人，然后补刀杀死。

　　这简直就是地狱中的场景，哪怕是那些入侵军，都一个个于心不忍，有些甚至当场呕吐起来。

　　他们在英雄大陆的国战打了这么久，杀了这么多玩家，但全都没有像这一次这么惨烈。

　　“与我们魔族作对，就是这样的下场。”这时，天启四骑士居高临下地俯视着那些入侵军，缓缓警告道。

　　那些入侵军不由自主地后退了几步，他们之所以能够在国战中走到这一步，完全就是因为魔族的帮忙。内心原本还对魔族隐隐有一种感激之心。但亲眼目睹这场屠杀之后，他们对魔族只剩下了恐惧。

　　“走吧！你们的国战马上就要胜利，随我们一起去踏平英雄帝国！”天启四骑士朝着入侵军丢下一句话，随后骑着胯下的坐骑，朝着英雄帝国的方向踏过去。


第1008章 重重包围

　　那些无穷无尽的魔族，全都转过身，浩浩荡荡地朝着英雄帝国的方向冲过去。

　　从高空中俯视下去，那些魔族如同黑色的汪洋，迅速地淹没了前方。

　　那些入侵军的精英高手，一个个面面相觑，神色仍旧充满惊骇。就连天道、但丁、恒河等超一流高手，都露出了凝重的表情。

　　只有宫本武藏和TNT两位魔族玩家，保持着正常的神色。TNT转头看了看其余几位超一流高手，神色中显现出一丝倨傲，道：“走吧！国战我们马上就要赢了，到时候我们的实力会暂时增强，而英雄帝国一方的实力会暂时削弱，正是灭掉他们的最佳时机！”

　　说罢，他和宫本武藏就率先朝着魔族的方向跟了过去！

　　其余的超一流高手们，互相对视了一眼，最终还是纷纷率领着各自的精英人马跟了上去。

　　……

　　此时，那些论坛里或者是现实中收看直播的玩家们，早已经透过记者的眼睛，目睹了刚刚那场屠杀。

　　那些怒骂黄溢胆小鬼的人，现在几乎全部闭上了嘴。

　　黄溢之前说的一点都没错，出去杀敌完全是毫无意义地送死。

　　不过在众人看来，黄溢他们那些留守的玩家，也不过是稍微推迟了死亡的时间而已。

　　现在，外面到处都是魔族高手，甚至还有半神强者。只等国战结束，就能踏平英雄帝国，到时候黄溢他们也还是照样要死。

　　英雄帝国内，一座座城市的复活广场已经人满为患，到处都是复活的玩家，有些广场里甚至都站不下人了。

　　他们正是刚刚那些被屠杀的玩家，现在一个个或是脸色颓丧，或是满腔怒火，各种抱怨声咒骂声汇聚在了一起。

　　“真倒霉，早知道就不出去了！搞得老子掉了一级，还爆了我唯一的传奇装备。”

　　“都怪学医二弟那个废物，我以为他有多厉害呢！没想到入侵军隐瞒了实力，故意引诱我们深入。”

　　“学医二弟跑得倒挺快，把我们留在后面送死！老子等会要去论坛骂死他。”

　　“杀神说的会不会是真的？学医二弟会不会真的和入侵军勾结在了一起，这一切都是他的阴谋？”

　　之前那些怒骂黄溢的声音，现在顷刻间减少了许多，而那些对学医二弟充满钦佩的人，则开始怀疑起他了。

　　很多人，以及很多媒体记者，都想要找学医二弟当面质问，但现在却已经找不到他了。

　　……

　　此时，学医二弟正在英雄帝国内一个偏僻的角落里隐藏着，和欲由心生重新碰面了。

　　学医二弟摇头一叹，满脸遗憾道：“真是白费一场，我只吸引了那些普通玩家出去，却没能把杀神逼出去。”

　　“不得不说，杀神的意志还真够坚定，居然敢冒天下之大不为，硬是缩在英雄帝国内。刚刚各个媒体的记者、各个公会的玩家、论坛名嘴都在骂他，但他就是不为所动。”欲由心生沉声说道。

　　学医二弟仰望着天空，叹了口气，幽幽道：“现在我的名声也臭掉了，估计有些玩家会开始怀疑我，虽然没有直接的证据，但以后我的日子恐怕是不好过了。”

　　欲由心生拍了拍他的肩膀，安慰道：“不用怕！等会国战结束，英雄帝国马上灭国，到时候英雄大陆就全部沦陷了，所有的中国玩家都要死。他们当初抛弃了我，现在终于遭到报应了！而你却能依托入侵军的关系保留实力，到时候你就是英雄大陆的最强者，整片大陆就是你说了算，谁不服直接弄死他！”

　　听完欲由心生这番话，学医二弟内心微微激动起来。他的脑海中幻想起将黄溢踩在脚下，自己统一英雄大陆的美好情景，脸上渐渐露出了笑容。

　　……

　　另外一边，黄溢以及那些仍旧驻守的玩家们，已经收到了那场屠杀的消息，一个个后怕地拍起了胸口，纷纷议论起来。

　　“幸亏我们没出去，不然就成为死亡中的一员了。”

　　“那些人活该，谁叫他们不听杀神大哥的命令，现在知道后悔了吧！”

　　“不过接下来我们该怎么逃过魔族的追杀呢？现在外面到处都是魔族高手，十分钟后国战就结束了，到时候他们就会杀进来，毁灭我们英雄帝国。”

　　“天塌下来，有他们这些超一流高手先顶着。我们跟在他们后面摇旗呐喊就行了。不管怎么样，只要有杀神大哥，我就不会害怕。”

　　听着众人的议论声，黄溢只是静静地站在原地，抱着双手，闭目养神。

　　他的这种气定神闲的表现，顿时就让周围的玩家安心了不少。

　　秦时雨亭亭玉立地站在黄溢身旁，一双美眸始终盯着他的侧脸，仿佛整个世界只有他一个人。

　　似乎察觉到了秦时雨的目光，黄溢睁开了眼睛，也转头看着秦时雨，露出了一个纯真笑容，伸手牵住了她的手，五指紧扣。

　　两人就这么在千万人的嘈杂声中互相对视着，虽然什么都没说，但仿佛已经说了千言万语。

　　“轰隆！”就在这时，远方传来一阵阵惊天动地的马蹄声，如同轰隆的雷鸣。

　　众人立即转头看过去，顿时就看到远方的天空中飘来了一大片乌云，吞噬了远方的天空，并迅速席卷而来。

　　乌云的前方是四位魔气滔天的骑士，他们分别骑着白马、红马、黑马、灰马，马蹄强健，踏空而行。

　　那四匹马每踏出一步，就会散发出一圈圈黑色的神力冲击波，朝着四面八方席卷而去，还发出了打雷一般的轰鸣声，仿佛是天空发出的惨叫。

　　这正是天启四骑士，四位赫赫有名的魔族半神！

　　在天启四骑士的后面，则跟着无穷无尽的魔族，从大地一直排到天空。它们姿态各异，种族万千，群魔乱舞，数都数不清，遮蔽了整片天空，投下巨大的阴影。

　　其中，一些顶级天域魔族的气势，在无尽的魔族中如同灯塔一般耀眼，例如黑暗祭祀、痛苦侍僧、诅咒巫师、黑暗骑士、堕落战将等等。他们所处的区域，都有一道道魔气形成的烟柱冲天而上，其余的魔族一个个众星拱月般地围绕着他们。

　　在这些魔族的后面，则是一些熟悉的玩家面孔，一个个装备华丽，睥睨天下，正是入侵军最顶尖的那批高手。

　　为首的是九大超一流领袖，宫本武藏和TNT站在最前列，身躯挺拔，披风飘扬，目光傲然，风光无限。

　　魔族高手和入侵军高手，终于同时出现，一起朝着英雄帝国压迫而来。

　　此时此刻，不仅仅是这里，其余英雄帝国的各个方向，都已经被魔族重重包围了。

　　英雄帝国本来已经非常辽阔，但是海量的魔族们却生生用血肉之躯，构成了一道无边无际的包围圈，围住了整个英雄帝国。

　　无论站在哪一段国界线上，放眼望出去全都是漫山遍野的魔族。

　　英雄帝国已经变成了魔海中的一座孤岛，即将被全部吞噬。

　　“杀神，上次让你逃了，这一次你可没这么走运了，等会我会亲自杀了你！”这时，天启四骑士中，骑着白马的战争骑士，从高空中俯视着英雄帝国内的黄溢，淡淡地说道。

　　他的声音带着滚滚回声，响彻在天地之间，光是听上去就让人升不起任何反抗的心思。

　　英雄帝国内，那漫山遍野的驻守玩家们，一个个情不自禁地退后了几步。

　　远远地看去，就像是大地往后滑动了一段距离。

　　他们一个个脸色苍白，颤抖地仰望着天启四骑士，就快要站不稳。

　　“不用等会了，你们现在就能冲进来杀了我。”黄溢坦然地仰望着高空中的天启四骑士，摊开了双手，微微笑道。

　　他一动不动地站在原地，挡在千千万万驻守玩家的最前方，撑起了英雄帝国这一方的气场。

　　“没错！杀神就站在这里，你们随时都能进来杀他。”就在这时，一道不急不缓的声音，突然响彻天地。

　　随后，英雄帝国的天空中，缓缓降下来一尊伟岸的人影。

　　这尊人影穿着破破烂烂的长袍，手中拿着一根黯淡的权杖，像个穷困落魄的流浪汉。

　　但是他的气质却非常高贵，如同一尊从天界降临下来的天神，周身散发出金黄色的圣光，温暖地普照着大地，将魔族带来的黑暗完全驱散。

　　众人脸色骇然，全都死死地盯着这位从天而降的强者。

　　他们完全可以感觉到，这尊强者的气势铺天盖地，镇压山河，一切挡在他前方的敌人，都将被直接碾压成粉碎。

　　“虚神！”天启四骑士，全都死死地盯着这尊强者，沉重地吐出了两个字。

　　它们脸色充满凝重，紧紧握住了手中的武器，全身的神力都紧紧绷着。

　　它们胯下的战马，更是不安地甩动着马尾，马蹄微微往后倒退，打着响鼻。

　　这位从天而降的绝世强者，正是英雄帝国的守护者之一——流浪神使·克拉！

　　他是虚神层次的超级强者，已经有资格尝试封神！


第1009章 最后一刻，传奇即将揭晓

　　之前，天启四骑士迟迟不敢冲进来，就是因为察觉到英雄帝国有一尊虚神的气息，现在终于亲眼见到。

　　毁灭骑士安抚了一下胯下的红马，远远地看着流浪神使·克拉，脸上露出一丝不屑的笑意：“虚神又如何？只不过是英雄帝国的陪葬品而已！上天入地，没有人救得了你们了！”

　　“虚神好厉害啊！怎么办？我好怕！”入侵军中，一个玩家上前几步，故作夸张地拍了拍胸口。

　　“别怕，杀神他们都是懦夫，什么狗屁虚神，不过是关在笼子里的老虎而已，供我们观赏调戏的。”

　　“我们就站在这里，有本事就出来杀我们啊！你不是杀神吗？来啊！”

　　“我们的人，就在后面的绿野平原新建城市，我们就是侵略你们了，你们能把我们怎么样？什么英雄大陆，我看是狗熊大陆！”

　　一个个入侵军玩家，在外面肆无忌惮地叫嚣着，一张张扭曲的脸孔，写满了嘲笑与挑衅。

　　“希望你们能记住现在说的这些话！”黄溢淡然地看了一眼那些入侵军，索性闭上了眼睛，静静等待起来。

　　流浪神使·克拉也没有再说话，一直静静地矗立在虚空之中，身上散发出金色圣光，照耀着这方天地。

　　“大家不必说话了，静静等待国战结束吧！”入侵军中，总指挥天道也上前了一步，伸手朝众人虚按了一下。

　　两方的人马，就这样诡异地安静下来，被国界线分割成两片人海，谁都没有越界，互相对峙，共同等待最后的一刻。

　　亿万里之遥的远方，各个入侵军的港口一片繁忙，每分每秒都有各个国家的运输船，运送着各种各样的珍贵物资急速驶来。

　　遍及大陆的占领区，无数的入侵军玩家，正抓紧最后的时间疯狂建设，每一分钟都有建筑拔地而起，成为他们的属地……

　　终于，国战结束的时限，只剩下了最后一分钟。

　　“【系统公告】：英雄大陆国战即将结束，最后一分钟倒计时，现在开始！60……59……58……”

　　系统合成的声音开始稳步地倒数，响彻整个世界，每数出一个数字，都带来一分更为沉重的压迫力！

　　那些亿亿万万的坐骑，开始不安地打起响鼻，甩动着蹄爪，感受到了大战一触即发的紧张气氛。

　　所有的记者，抓紧了最后时间，调整自己的位置，以展现出最佳的直播视角。

　　其它大陆，玩家们一个个迅速下线，守在论坛的直播室，观看这场决定世界命运的大战！

　　中央大陆，那些著名的学者，已经摊开了羊皮卷，鹅毛笔蘸上了墨水，准备记录这个历史的转折点。

　　时间的长河中，七大魔王的分身、院长以及一众英雄帝国守护者，打得难分难解，只待国战结果分出胜负。

　　现实世界，两百多个国家的观众，全都屏住了呼吸，死死盯着各自国家的电视台。

　　世界联邦总部大厦，西装革履的联邦高官，齐聚在富丽堂皇的会议室，抬头盯着指挥屏幕。

　　自由组织中，正冒着生命危险执行任务的特工们，全都戴着耳机，随时聆听1号黄溢的声音。

　　东南亚一座城市的废墟中，倪东德率领着一群荷枪实弹的武装军，一边包扎着伤口，一边盯着废墟中一面残存的公共电视墙；

　　此时此刻，每一个人，无论是虚拟世界还是现实世界，无论是玩家还是NPC，都在等待倒计时的尽头！

　　“【系统公告】：30……29……28……”

　　双方的所有人马，所有部门，所有领域，都开始做出了最后的准备。

　　法师们开始吟唱法术咒语；牧师们纷纷释放起BUFF；战士们握紧了手中的武器；骑士们抓紧了坐骑的缰绳；刺客们隐身消失在了空气中。

　　与世无争的休闲玩家，散布各地的独行侠，混迹荒野的冒险团，手无缚鸡之力的生活职业……所有的非战斗玩家，全都做出了战斗姿态，迎接这最终一战。

　　“【系统公告】：20……19……18……”

　　魔法炮开始亮起光芒，攻城弩的拉杆已经就绪，战争机甲抬起了机械臂，天幕结界全部开启，守护者们各就各位。

　　英雄帝国南方的驻扎军中，刀锋举起了刀皇之锋；

　　英雄帝国东方的驻扎军中，利剑拔出了剑皇之刃；

　　英雄帝国北方的海域舰队，雷神那艘神舰开始加速……

　　所有的记者，将目光锁定在黄溢和天道两个总指挥的身上。

　　电视台的导播们，将直播画面分成了两半，同屏展现出黄溢和天道两人的身影，屹立在全世界百亿观众的眼前。

　　黄溢站在所有中国玩家最前方，他麾下的英雄军团，是中国玩家的最后一股力量。

　　天道站在所有入侵军的最前方，他已将所有入侵军，纳入了自己麾下的东瀛军团。

　　他们隔着国界线遥遥相望，目光穿透了整个世界的距离，碰撞在一起。

　　世界的未来，掌握在他们两人的手中，今天之后的历史由他们创造，但只会剩下一个主角；

　　世界的命运，分成了两条笔直的分支，在他们各自的身后延伸开来，但只能选择其中一条；

　　在这场漫长的国战之中，他们都从各自阵营的亿万同胞中，脱颖而出，一步步成长为各自阵营的领袖。

　　他们都品尝过胜利，都经受过败绩，也曾跌倒，也曾崛起，享受过万人欢呼的幸福，也饱经众人抛弃的痛苦。

　　他们率领着身后亿亿万万的追随者，承载着无数战死的英魂，踏着一片片尸山骨海，一步一步地朝着对方前行，翻山越岭，最终在今日今时，走到了现在这一步！

　　在他们的前方，

　　只剩下最后一座高山，

　　而那山巅，

　　就是胜利的终点。

　　谁先踏上去，

　　谁就能成为传奇，

　　被历史加冕，

　　载入文献。

　　他会沐浴光辉，

　　接过人们献上的玫瑰，

　　功成身退。

　　而失败者，

　　将面对同胞的骨灰，

　　流下眼泪。


第1010章 国战结束，世界震惊的结果

　　“【系统公告】：10……9……8……”

　　整个世界仿佛已经凝固，所有人都停止了心跳！

　　就在这时，黄溢嘴角一扬，缓缓露出了一个诡异的笑容。

　　时间仿佛变慢，将这个诡异的笑容变成了慢动作，一点点地在全世界人的面前绽放开来。

　　所有的入侵者，莫名地泛起一股心悸。

　　“你们投降吧！”黄溢缓缓开口，吐出了一句话。

　　全世界微微一怔。

　　在入侵军必胜的情况下，黄溢居然开口要对方投降，这简直就是痴人说梦！

　　然而下一刻，天道却点了点头：“好的，溢哥！”

　　话音落下，他手中忽然多出了一面白旗，高高地举起，发出了一声宣告——

　　“我们投降！”

　　我们投降！

　　我们投降！

　　我们投降！

　　这四个字，顿时响彻整个世界，在天地间散发出滚滚回声，传入所有人的耳中！

　　那一刻，全世界彻底惊呆！

　　所有的观众们，脑中一片空白，目瞪口呆地盯着天道！

　　所有的入侵军，脸色全部凝固，惊骇诧异地盯着天道！

　　所有的中国人，全都长大嘴巴，不可思议地盯着天道！

　　全世界的目光，都死死地盯着天道！

　　天道居然认输了！

　　黄溢让他认输，他就真的认输了！

　　不仅如此，他还亲切地称呼黄溢为“溢哥！”

　　所有人全都蒙了，根本无法理解眼前发生的事情！

　　下一刻，天地间响起了一道庄严神圣的公告——

　　“【系统公告】：入侵军总指挥【天皇】投降，英雄大陆国战到此结束，英雄大陆一方获得了胜利。此次国战中，英雄军团表现最为出色，所有成员获得战后奖励。其中，军团团长【杀神】起到了最关键的作用，奖励公共声望1000点，等级+10，世界荣誉值+1……接下来的10天内，英雄大陆一方所有成员全属性+50%，入侵军一方所有成员全属性-50%。”

　　至此，这场旷日持久的国战，终于结束了！

　　入侵军总指挥天道，在最后一刻投降了，将胜利拱手让给了黄溢！

　　“天道，你，你在搞什么？！”宫本武藏鼓着一双眼睛，往后跌退了几步，死死地盯着天道，凄厉地叫了起来！

　　一个个入侵军，全都剧烈地颤抖着，震惊，愤怒，恐惧，绝望……各种目光全都死死地盯着天道！

　　他们就像是掉进了一个噩梦，眼前的一切仿佛不是真的，按照事情的进展，他们此时应该在品尝胜利的喜悦。而现在，他们却输掉了！

　　天道脸色平静，目光扫过一张张震惊的脸孔，忽然露出了一个诡异的笑容，缓缓地吐出了一句话——

　　“其实，我就是自由组织的2号。”

　　所有人再度一颤！

　　全世界都知道，黄溢是自由组织的1号。

　　而天道，居然就是2号！

　　原来，这场国战根本早就已经被黄溢操控在手了！

　　入侵军的总指挥，居然是黄溢的人！

　　直到这时，众人才恍然大悟，回忆起天道之前的种种，霎时间一切蛛丝马迹全都串联在了一起！

　　这几年来，天道和黄溢之间，无论是在比武大会，还是在东瀛大陆解救人质，还是英雄大陆这场国战……每次他们两人交锋的时候，都用出了各种方式，尽量避开了生死相向，只是象征性地交了一下手。

　　只有上次太阳岛总决战的时候，黄溢为了达成重要的国战“斩首”成就，才不得不将所有入侵军的超一流领袖杀死。那是黄溢唯一一次杀死天道。

　　直到这时，众人才终于明白了，为什么入侵军中这么多军团，偏偏天道的东瀛军团获得了最高的战功，成为入侵军所有军团之首。

　　因为黄溢狠狠打压了其他的入侵军团，却偏偏不去对付天道的军团。

　　直到这时，众人才终于明白了，为什么这场国战中，入侵军很多次周密的计划和行动，都会被黄溢瓦解。

　　因为天道是内鬼，入侵军的每一次行动计划，他都可以全盘泄露给黄溢，提早做出应对措施！

　　直到这时，众人才终于明白了，为什么前阵子，天道和一众入侵军首脑开会的时候，要将所有入侵军团纳入自己麾下的东瀛军团。

　　他根本不是为了让大家一起获得战后奖励。而是因为这样，他才能控制整个入侵军，以达到现在投降的目的！

　　他一投降，就是整个入侵军投降了！

　　所有入侵者，全都傻傻地看着天道手中那面白旗。

　　那面白旗，本来是代表屈辱的投降，但在天道的手中却欢快地飘舞着，发出“哗啦哗啦”的愉悦声，似乎是一面胜利的旗帜。

　　那面白旗，深深刺痛了每一个入侵军的内心！

　　原来，这场国战的胜负，早就已经注定了，他们这些入侵者所做的一切，不过是徒劳而已，一直被黄溢玩弄于股掌之间。

　　就在这时，英雄帝国一方陡然亮起了一阵史无前例的耀眼金光！

　　那种金光，从漫山遍野的中国玩家的身上亮起，无论是黄溢龙刺这样的超一流高手，还是那茫茫人海中的一个小兵，几乎每一个玩家身上，都亮起了这种金光。

　　这是全世界人无比熟悉的光芒——升级之光！

　　英雄大陆已经获得了胜利，英雄军团每一个成员，都获得了系统的战后奖励。这些奖励各式各样，包括经验值、战功、声望值、能量值、公会贡献值、信仰贡献度等等。

　　其中，海量的经验值，几乎让每个人都升了几级到数十级不等。

　　连黄溢这个全世界等级最高、最难升级的神级职业，都一口气升了10级。

　　而那些升级更快的普通职业和低级玩家，升级幅度更大。有些军衔等级高的普通玩家，甚至是一连升了二三十级！

　　短短一瞬间，20亿中国玩家，累计升了200多亿级！

　　全体中国玩家的进度，被瞬间拉快了一大截！

　　那些入侵者，呆呆地看着漫山遍野的金光，一双双眼睛几乎都被闪瞎！

　　然而这还没结束，接下来又有一声系统公告，响彻了整个世界，几乎将所有人的耳朵振聋——

　　“【系统公告】：【杀神】累计贡献了4点世界荣誉值，创造了神话，特封为【世界守护者】，凌驾于世界之上，拥有最高权力。”

　　世界守护者！

　　黄溢居然成为了整个世界的守护者！

　　以前，他只是英雄大陆的守护者，影响范围只局限于中国玩家。

　　而现在，他升格为整个第二世界的守护者了！

　　从此，无论是哪一个国家，哪一片大陆，全部都要受到他的影响！

　　他已凌驾于整个世界之上，拥有最高权力！

　　没有人知道，黄溢成为世界守护者后，又多出了什么样的属性和特权！

　　就在这时，黄溢当着全世界人的面，动用了“世界守护者”的其中一项特权——

　　将自己麾下的势力范围，扩散至整片大陆。

　　霎时间，一圈耀眼的红光，从整个英雄帝国，往外面疯狂地席卷而去！

　　这圈红光穿过了无数的入侵军，穿过了汪洋般的魔族，翻过了一座座山峰，跨过了一条条河流，穿过了平原荒野，淹没了森林湖泊，笼罩了城市村庄，覆盖了沙漠沼泽……

　　很快，整个英雄大陆，每一寸地方，全都被这道红光扫中！

　　随后，又一声系统公告，响彻全世界——

　　“【系统公告】：【杀神】使用了‘世界守护者’的特权，将英雄帝国的疆域，扩展至整片英雄大陆。从此，英雄大陆属于英雄帝国，大陆内所有势力的范围，全部成为英雄帝国的附属领地。”

　　所有的入侵者，连灵魂都凝固了！

　　英雄大陆，居然完全变成了英雄帝国的疆域！

　　他们此时，已经站在英雄帝国的疆域内了！

　　原来那条困住英雄帝国的国界线，已经失效了！

　　他们和英雄帝国的半神守护者，被关进同一个笼子了！

　　很快，宫本武藏、TNT、教皇等一个个军团的领袖们，就想到了一个更可怕的事实——

　　他们在占领地新建的那些城市和要塞，已经全部属于英雄帝国了！

　　原来，天道一直挨到最后一刻才投降，是为了借助他们的手，来重建整个英雄大陆。

　　这些天，所有的入侵军，耗费了海量的珍贵资源，投入了巨资，耗费无数的人力物力，争分夺秒地建设着，到头来却是为英雄帝国做嫁衣！

　　每一分每一秒，都有运输船运输着海量的物资，从他们的大陆驶来！但这些珍贵物资，从此将属于英雄帝国！

　　每一分每一秒，都有无数人在占领区洒下汗水，一座座要塞城市拔地而起。但他们只是在为英雄帝国建设，而且一直为英雄帝国工作到了最后一刻！尽心尽力，连一分钟都没有浪费！

　　“复仇的时刻，终于来了！”就在这时，黄溢那压抑了许久的声音，终于响彻天地！

　　那些曾经挑衅他的入侵军，那些在论坛骂他胆小鬼的人，那些嘲讽他不敢出去杀敌的玩家，脸色全都变得苍白，身躯不住地颤栗起来！


第1011章 复仇时刻，一边倒的屠杀

　　下一刻，黄溢高举起手中的杀神之怒，用国王模式，朝着整个英雄大陆发出了最终的宣告：“所有英雄大陆的子民，全部听我命令！拿起你们的武器，将所有的侵略者全部杀死，一个不留！英雄大陆是我们的家园，神圣不可侵犯！英雄大陆是我们的国度，永远不会被任何侵略者践踏！我们将用自己的生命，为家园而战！”

　　说罢，黄溢的身躯陡然身上高空，四双魔神之翼瞬间扩散开来！

　　死亡之翼、守护之翼、自由之翼、杀戮之翼全部开启！

　　无尽的火焰，燃烧了整片苍穹，遮蔽了浩瀚的日月星辰！

　　巨大的阴影，笼罩了整片大地，覆盖了无数颤栗的敌人！

　　“杀！”黄溢紧握着手中的杀神之怒，爆发出一声嗜血的怒吼，带头冲向了外面那海洋一般的敌人！

　　“英雄大陆，是我们的家园！”下一刻，排山倒海的声音，从每一个中国玩家口中爆发出来，震彻云霄！

　　无穷无尽的中国玩家，从英雄帝国各个方向冲了出去，一个个奋不顾身的身影，冲向了外面那些入侵者！潮水般的脚步震得地动山摇！

　　亿万里之外，刀锋、利剑、雷神，各个边疆的驻守军们，全都使出了各自最强的力量，冲向了那些入侵者！

　　英雄帝国的半神守护者们，全部冲进了外面无尽的人海之中，倾泻出毁天灭地的力量！

　　此时此刻，无论是谁，无论实力高低，甚至就算是生活职业，也都拿起了锄头和矿镐，悍不畏死地冲向了敌人！

　　复仇的信念，在每一个中国玩家心中燃烧！

　　沸腾的热血，灌满每一个中国玩家的胸腔！

　　激烈的战意，从整个英雄帝国内爆发出来！

　　“蝼蚁们，你们刚刚不是叫嚣着要与我一战吗？现在，我来了！”就在这时，天地间响起了流浪神使·克拉那伟岸的声音，在山川河流之间来回传播，如同滚滚天意，经久不息！

　　他这尊虚神，终于不再受国界线的束缚，可以出来倾泻自己伟岸的力量了！

　　流浪神使·克拉俯视着众生，一步一步地踏着虚空，往外面走去。

　　他的脚步不急不缓，但却仿佛有一股无形的力量，锁定了所有的敌人，哪怕逃到天涯海角，也根本躲不开他的意志！

　　那一刻，所有的敌人，全都瞬间颤栗了一下，连大地都震颤起来，匍匐在了这尊虚神面前！

　　“轰轰轰！”流浪神使·克拉每踏出一步，天空中就出现一圈圈裂缝，仿佛承受不住他的力量！

　　与此同时，他身上散发出来的圣光越来越耀眼，如同一颗正在升起的太阳，照得天地间一片大亮！

　　当那些魔族沐浴到这种圣光之后，身上的皮肤直接冒出了白烟，身躯以肉眼可见的速度融化，一个个发出了凄厉的叫声。

　　从大地到天空，那些几乎布满了每一寸空间的魔族们，很多连惨叫声都来不及发出来，就直接被流浪神使克拉的圣光烧死。

　　密密麻麻的魔族尸体冲天而降，下雨一般地砸落在地面上！天地间迅速变得清明起来，魔族占领的空间，以肉眼可见的速度被清理干净！

　　就算还活着的魔族，也一个个遭受了持续的创伤，实力大降！只有天启四骑士，和那屈指可数的顶级天域魔族，才勉强抵挡住了这种伟岸的圣光！

　　流浪神使还没有亲自出手，仅仅只是走了几步，就杀死了无尽的魔族！

　　另外一边，黄溢也终于冲进了汪洋般的敌方人群，死亡之翼的火海顷刻间燃烧起来，覆盖了成千上万的魔族和入侵军！

　　那些敌人立即被烧成了一个个火人，惨叫着败退而逃。但往往还没踏出几步，就直接倒了下去，或是直接被烧成了飞灰。

　　大地陷入了火海之中，仿佛变成了末日火山，黄溢在无边的火海中，化为了一串幻影，在人海之中来回穿梭，那把杀神之怒舞成了幻影，切入血肉的声音连绵不绝，残肢断臂一路被抛上天空，破碎的尸体倒飞出去。

　　他如同虎入羊群，去到哪里敌人就死到哪里，所到之处，生灵涂炭血流成河，没有一合之将！

　　“嗷吼！”就在这时，一道嘹亮的龙吟声响彻天地！

　　那是龙刺发出来的龙吟声！他身上那一枚枚金色的龙鳞，爆发出了耀眼的金光！

　　他的身躯陡然冲天而上，剧烈地膨胀开来，迅速化为了一条威风凛凛的黄金圣龙。张开巨大的金色龙翼，翱翔于天际，投下巨大的阴影，高贵的气息铺天盖地地镇压下来，让人几乎只能膜拜！

　　他的头迅速演化为一颗狰狞的龙头，龙口中伸出两颗长长的龙牙，神光熠熠，宛如天地间的瑰宝，正是他的神器——圣龙之牙！

　　这是龙刺新学会的一个大技能，名叫“圣龙形态”，可以暂时化为一条成年期的黄金圣龙！

　　成年期，是所有龙族实力最强的阶段，就连黄溢的小龙都没有达到！

　　“嗷吼！”龙刺再度发出一道嘹亮的龙吟，庞大的身躯直接朝着大地上的人海砸了下去！

　　他没有使用什么技能，就那么用自己庞大的身躯，砸在了人群之中！

　　“轰！”地动山摇的撞击爆发开来，一大片敌人直接被压死，密密麻麻的人群被四面八方抛飞出去！人海中清空了一大片！

　　龙刺巨大的身躯，开始在大地上翻滚起来，每一次都能碾死一大批敌人！

　　他金色的龙翼朝着大地一拍，就像拍苍蝇一样，直接把一支入侵军团拍成了肉饼。

　　他长大了龙嘴，往人群中狠狠一咬，一具具尸体直接被他的龙牙咬穿，串在上面，鲜血四溅。

　　此时的龙刺，已经化为了一条狂龙，在大地上翻腾肆虐，无人能挡！

　　有了黄溢和龙刺两位超一流高手的带头，亿万中国玩家也迅速冲入了敌方人群。

　　各种技能的光芒遮蔽了天空，覆盖了大地，绚烂多彩，五光十色，一股脑儿朝着入侵军和魔族倾泻下去。

　　“轰！轰！轰！”一台台魔法炮也喷吐出耀眼的光芒，炸入了外面人山人海的敌人之中，炸出了一个个巨大的深坑，升起一道道巨大的蘑菇云，敌人连渣滓都没剩下。

　　此时，每一中国玩家都是龙精虎猛，举手投足之间，就展现出震天撼地的力量，爆发出了远超之前的实力。

　　那些入侵军玩家，几乎没有任何反抗的手段，成片成片地倒了下去！

　　刚刚，英雄大陆一方的玩家，已经享受到了战后奖励，级别大大提升。而且接下来的10天内，英雄大陆一方的成员全属性要加50%，而入侵军却要削弱50%！

　　这么大的属性差距根本没法打！哪怕英雄大陆一个普通的小兵，都足以抗衡对方的精英高手。

　　“你们之前不是嘲讽我们不敢出来吗？”

　　“你们之前不是要挑衅我们么？”

　　“你们不是说我们要灭国吗？”

　　一个个中国玩家一边攻击着入侵军，一边怒吼着！

　　压抑许久的怒火，在这一刻统统释放出来，化为了他们的力量！

　　那些直播的记者们，不停地调整着自己的位置，目光来回扫射整片战场。

　　从高空中看下去，中国玩家如同倾泻的洪水，迅速往英雄帝国外面奔腾而去，直接淹没了那些入侵军和魔族。

　　那些收看直播的观众们，仿佛自己也投入了这片广阔的战场，一个个人心跳加速，屏住呼吸，瞪大了眼睛。

　　所有人全都眼花缭乱，各种光芒从战场上亮起，连看都看不过来。耳边响起无穷无尽的喊杀声、爆炸声、惨叫声、技能声……所有的声音交织在一起，连听都听不清楚。

　　这场战争范围太广了，天上地下到处都在交战，到处都是混乱喧嚣！

　　此外，英雄帝国其余的区域，也全都是这样的情景，无论是刀锋、利剑、雷神这些超一流高手率领的军团。还是迪亚歌元帅、海域幻梦·夜雨觉、血手修罗·裂虹、疾风浪子·流云、羽人族六大信使这些半神为首的守护者们，全都在敌方的人群中肆意杀戮着！

　　不管在哪一片区域，都呈现一边倒的屠杀！

　　英雄大陆一方，已经无可抵挡！

　　……

　　“该死的！怎么会变成这样！”所有的入侵军和魔族们，一个个脸色苍白，身躯不住地颤栗着！

　　就连天启四骑士，脸色都显现出一丝慌乱，死死地盯着流浪神使·克拉！

　　他们胯下的战马，甚至就快要站不稳，膝盖微微瘫软，不停地后退，发出了颤抖的嘶鸣声。

　　他们都没有到达虚神层次，根本不是流浪神使·克拉的对手！何对方还有战后奖励，提升了50%的实力！

　　“快撤！”就在这时，天启四骑士发出了一道命令，立即调转马头，朝着远方狂奔而去。

　　下一刻，所有的敌人全部转过了身，开始朝后面疯狂逃遁！

　　从高空中看下去，如同是整片大地都在往后退，无穷无尽的人海全都在撤退，直接天边！


第1012章 天道的底牌，终于现世！

　　从国战结束到这场一边倒的屠杀，仅仅只是过去了几个呼吸的时间！

　　宫本武藏、TNT、教皇等超一流领袖，呆呆地看着己方人马一片片地倒下，而那些帮助他们的魔族高手却在疯狂逃跑，内心就像是被拖入了梦魇。

　　按照事情原本的发展，战况应该是颠倒过来，他们应该在毁灭英雄帝国，享受着一边倒的屠杀，杀神那些英雄帝国的成员才是被屠杀的对象。

　　但现在，连他们最强大的依仗——天启四骑士，都下达了撤退的命令，这场战争已经彻底失败了！

　　这场国战，他们在顷刻之间就败得一干二净，身家性命乃至未来，全都搭了上去。

　　而这一切，都是因为天道的认输！

　　他仅仅只是一句认输，就在瞬间就改写了结局，毁掉了他们之前一切的心血和努力，毁掉了他们对未来的美好幻想！

　　他害死了他们所有人！

　　“该死的！天道，你要付出代价！”宫本武藏脸色扭曲地怒吼一声，拔出东洋刀直接往身旁的天道攻击过去！

　　此外TNT、教皇、浮缠纷扰、但丁、恒河、罗纳尔、法皇七位超一流高手，也全都倾泻出内心的怒火，朝天道展开了各自的攻击！

　　耀眼的技能光华，恐怖的力量波动，从每一个超一流高手中倾泻出来，从各个方向一齐朝着天道倾泻下去，封死了他的每一处退路！

　　天道孤身一人，处在入侵军和魔族的重重包围之中，仿佛下一刻就要被淹没！

　　“你们真的以为，能够杀得了我吗？”天道气定神闲地笑了笑，手掌一晃，忽然拿出了一样东西——

　　一根长矛！

　　那根长矛通体都是石质的，像是亘古时期原始人类使用的石器，上面是一道道裂缝组成的血槽，古朴大气！

　　这古朴的石器上面，喷涌出无穷无尽的神力气息，冲天而上，仿佛要将苍穹都裂开！

　　那些倾泻过来的攻击，那些耀眼的技能光华，一下子全都被弹飞出去，根本无法靠近天道！

　　这根长矛一出，仿佛顷刻间就成为了整个天地间的主角，浩大的声势一下子吸引了所有人的目光！

　　此时，整个天地仿佛只剩下了那根长矛！几乎成为了世界的中心！

　　“那是……裂天之矛！”这时，一些博学者纷纷脱口而出，连声音都颤抖起来！

　　裂天之矛！

　　听到这个神话般的名字，众人一个个呆傻在了原地，死死地盯着天道手中的那根长矛！

　　在全世界的瞩目下，天道伸出修长的手指，缓缓摩挲着那根石矛上的一道道裂痕，淡淡地说道：“没错，这正是裂天之矛！世界上第一件神器！”

　　说完，天道猛地高举起裂天之矛，澎湃的神力气息喷涌而出，化为一道红色的光柱，直刺苍穹！

　　随后，他张开嘴，向整个世界发出了一道庄严的宣告：“我——天道——就是蛮荒神·裂天的传承者！”

　　他的身影屹立在无尽的敌人中间，高举裂天之矛，直刺苍穹，狂风吹得他的白色长袍哗哗作响，伟岸的气势让人无法靠近！

　　这一刻，人们仿佛产生了错觉，似乎第二世界的首位封神者——蛮荒神·裂天，亲自降临在了这方天地！

　　“这怎么可能！蛮荒神·裂天封神之后，裂天之矛就再也没有现世过，历史上无数赫赫有名的大能都没有找到它，怎么会出现在天道的手中！”

　　“那些历史文献上，不是猜测裂天之矛已经不存在了吗？怎么现在重新现世了！”

　　连天启四骑士这样的半神，脸色都惊骇起来，目光锁定在了天道手中的长矛上面，沉声道：“裂天之矛是第二世界最古老最神秘的一件神器，连七大魔王大人都没有找到，没想到居然在你的手中！”

　　这一刻，全世界都因为这件神器的现世，而处在了呆滞之中！

　　裂天之矛，是第二世界首件神器，出自第一位封神者——蛮荒神·裂天！

　　这是最久远的一件神器，流传下来的资料最少，远不如海神之柱、刀皇之锋、剑皇之刃这样的神器那么有名。是十大神器中最神秘的一件，排名最末！

　　在十大神器中，那些学者们最想要研究的就是裂天之矛，因为蛮荒神·裂天是最久远的第一位封神者，他是史上最神秘的人物——黄帝的弟子，通过他或许可以找到关于黄帝的只言片语的线索！

　　历史上，曾经有恒河沙数一般的半神、冒险家、收藏家、盗墓贼，甚至是其余世界的强者也来到第二世界，动用了各种各样的方法，掘地三尺，搜山寻海，但一直没有找到这件神器，以至于很多历史文献都怀疑这神器早已不存在了！

　　然而现在，这件最为神秘的神器，居然出现在了天道的手中！

　　“裂天之矛又怎么样！我也有神器，我们一起杀了他！”教皇冷哼一声，手中的神器——雷电权杖轻轻一挥，释放出一条巨大的雷龙，浑身闪烁着粗大的电芒，咆哮着朝着天道撞击过去。

　　其余的超一流高手们，也一个个从震惊中缓过神来，又是愤怒又是嫉妒地看着天道的裂天之矛，凌厉地攻击过去！

　　“你的雷电权杖远没有恢复威力，而我的裂天之矛，却已经恢复到亚神器了！”天道平静地看着那些超一流高手打过来的技能，又看了看那些使出各种技能疯狂逃跑的魔族和入侵军，微微露出了一个笑容，手腕一转，直接握着裂天之矛转了一圈，口中吐出两个字——

　　“封天！”

　　霎时间，一股耀眼的神光，从裂天之矛上冲天而上，没入天空！

　　整片天空顿时变成了紫色，像是被封上了一层紫色结界，神秘而绚烂，压在众人的头顶，天地间变得紫茫茫一片，让人莫名感觉到一股压抑！

　　这个神器技能，名叫封天——可使所有等级低于自身的人，无法使用任何技能，只要天道一直维持着这个技能释放的姿势，封天就能一直持续下去。

　　在辽阔的战场之中，原本有无穷无尽的技能在光芒闪烁着！

　　但在这片紫色的苍穹之下，那亿万个技能像是顷刻间哑火，整个战场上瞬间恢复了清明！只有零星的一些等级超过天道的人，还能够使用技能。

　　无数正在使用技能逃跑的入侵军和魔族，一个个被封掉了技能，只能慢吞吞地用双腿跑路。

　　那些超一流高手攻击向天道的技能，一个个消散在了空气之中，只能使用普通攻击！

　　天道的等级，在入侵军的超一流高手中是最高的，他封天之后，这些超一流高手全都无法再使用技能了。

　　TNT奋力挥动着手中的法杖，可怎么也释放不出任何技能了，咬牙切齿地破口大骂一声：“我们用普通攻击杀了他！”

　　那些超一流高手们统统放弃了使用技能，提着各自的武器，一股脑儿朝着天道冲了过去！

　　此时，天道要维持封天的姿态，根本没法腾出手来做出反击，眼看就要再度被那群超一流高手淹没！

　　“我宣布——宫本武藏、TNT、教皇、浮缠纷扰、但丁、恒河、罗纳尔、法皇——死！”

　　一道无情的声音，响彻天地！

　　关键时刻，黄溢出手了！

　　他直接朝着所有的入侵军超一流高手，开启了宣判技能！

　　“轰隆！”下一刻，紫色的天空中，陡然劈下来九道明晃晃的闪电，直接降临在下方的大地上！

　　随后，黄溢和八位入侵军的超一流高手，强行被牵引到高空中的虚空战场，与外界隔绝，陷入了一场不死不休的战斗之中，只有一方死去，才能够离开！

　　场上那些记者们，一个个惊呆了，死死地抬着头看着那虚空战场！

　　如果黄溢不使出宣判，那么他还有英雄帝国的半神守护者帮忙。而一旦宣判，就隔绝了半神守护者的助力，要独自对付这八位入侵军的超一流高手了！

　　这简直就是不要命了！

　　然而，黄溢却平静地站在虚空战场中，朝着前方八位超一流高手，勾了勾手指，道：“你们一起上吧！”

　　狂妄！蔑视！

　　黄溢面对一群超一流高手，居然让他们一起上，仿佛将他们当成了普通玩家！

　　“好狂的口气！”浮缠纷扰气得声音都尖锐起来，拉开手中的弓箭，就朝着黄溢射击过来！

　　其余七位超一流高手，也纷纷发出了各自的攻击，一起围攻起黄溢来。

　　黄溢对这些攻击不闻不问，连任何防御措施都没做，直接就握着那把杀神之怒，朝着对方冲了过去！

　　很快，八位超一流高手的攻击，就落在了他的身上，顷刻间就将他淹没。

　　然而，他却仍旧好端端的，连一丁点伤害都没有受到，完全无视了所有敌人的攻击！

　　他此时已经高达285级，而这八位超一流高手大都只有200多级出头而已，双方足足有六七十级的等级差距。

　　而黄溢的杀神赐名中，赫然有一条属性——

　　等级超越敌人30级后，敌人的任何攻击对自身无效，自身的攻击无视敌人的防御属性！


第1013章 秒杀八位超一流高手

　　另外，刚刚黄溢冲出英雄帝国屠杀敌军的时候，还动用了10点涅法雷姆之力，扇动了一次最强的杀戮之翼，提升了一倍全属性，且敌人的所有技能和天赋都将被剥夺，无法使用任何药剂或者道具，持续1分钟。

　　这下，黄溢就算想输都输不了了！

　　哪怕他站着不动，八位超一流高手也杀不死他！

　　而八位超一流高手却失去了任何保命手段，无法使用任何技能、道具、药剂，甚至连被动的天赋都无法起效。

　　黄溢环视着八位超一流高手，像是看着一群死人，道：“我并不受裂天之矛的封天影响，仍旧可以使用技能。但为了公平起见，接下来我和你们一样，也只用普通攻击！”

　　说罢，他就冲进了八位超一流高手的战圈，杀神之怒划出一道朴实的轨迹，随意劈在了最近的但丁身上！

　　“嘭！”一道沉闷的声音响起，但丁直接爆为了漫天血肉，连尸体都没有剩下！

　　一招秒杀！

　　但丁贵为超一流高手，却被黄溢一招秒杀！

　　黄溢没有使用任何技能，就是一次平平常常的普通攻击，就秒杀了一位超一流高手！

　　黄溢晋升为神级职业暴君之后，多了一个新的神级天赋——

　　【凌迟处死】：被暴君杀死的敌人，将无法被任何复活技能所复活，且永久损失该级所增加的升级属性。

　　这个天赋，使得但丁永久失去了这一级的属性，以后就算他重新升上这一级，也没有这一级的属性加成了。

　　这是永久的削弱！

　　剩下的七位超一流高手脸色一惊，纷纷加紧了攻势。东洋刀、法杖、弓箭等各种武器，疯狂地往黄溢身上招呼过去，但无论怎么攻击，都丝毫伤害不到黄溢。

　　“该死的！我们的攻击对他无效！”这下，他们终于露出了慌乱的神色！

　　杀完但丁之后，黄溢那双死神般的眸子转了转，锁定在了浮缠纷扰身上，迅速冲了过去！

　　浮缠纷扰没来由地背脊发凉，仿佛被无形的死亡之手扼住了喉咙，吓得花容失色，赶紧催动着胯下的坐骑疯狂逃跑！

　　她胯下那头坐骑，是一只黑色的狮子，但有两个头颅，露出四根尖尖的獠牙。这坐骑名叫幽冥狂狮，来自神秘的冥界，品阶高达十阶，是最顶级的契约生物，也是浮缠纷扰这个顶级猎人的标志性宠物。

　　幽冥狂狮立即施展出顶级宠物的速度，爪子轻轻一蹬，就化为了一道黑色的影子，几乎是瞬移般去到了另外一片区域。

　　但是没用，黄溢的自由之翼微微一扇，连技能效果都没有使用，就轻松地追了上去！

　　杀神之怒划出一道死亡的轨迹，劈在了浮缠纷扰的身上。

　　“嘭！”毫无悬念的，浮缠纷扰也爆成了漫天碎肉！

　　第二位超一流高手，再度被秒杀！连一招都扛不住！

　　黄溢的眸子转了转，又锁定在了法皇埃菲尔的身上。

　　埃菲尔脸色顿时变得苍白，下意识地就想要使出瞬移离开，但此时他无法使出任何技能，只能迈开两条腿疯狂后退。

　　但还没迈出第二步，黄溢就出现在了他的身前，杀神之怒划出一道耀眼的金色轨迹，劈在了他的身上！

　　“嘭！”法皇也爆裂开来，消失在了虚空战场中。

　　第三次秒杀！

　　“法皇是一位英雄，居然直接被杀神秒杀了！他怎么这么强！”剩下的人已经被吓呆了，赶紧四散而逃，用最快速度远离黄溢！

　　黄溢的眸子环视四周一遍，又盯上了不远处的罗纳尔……

　　此时，全场无数人，无数的记者，呆呆地仰头望着虚空战场，上面传来一声声尸体爆裂的声音。

　　超一流高手，是只能让他们仰望的存在，但黄溢却一招秒杀一个，哪怕是法皇这样的英雄也不例外！

　　黄溢看中了谁，下一刻谁就会被打成漫天碎肉！根本没有任何办法躲过！

　　接下来，黄溢又一连杀死了罗纳尔、恒河、教皇三位超一流高手，全都是一招秒杀。

　　场上，很快就只剩下了宫本武藏和TNT两位加入了魔族的超一流高手了。他们脸色苍白，已经放弃了任何形式上的逃跑，就那么一动不动地站在原地，连武器都垂了下去，等待着黄溢的屠杀。

　　“杀神，就算你杀得了我们，也根本无法抵御七大魔王的怒火！他们已经将你列为了头号击杀对象！就算你晋升至半神，也不是他们的对手！”宫本武藏咬牙切齿地盯着黄溢道，眼中几乎要喷出火焰来！

　　黄溢静静地站在虚空之中，没有急着冲上去，而是平静地注视着他们两人，道：“其实我很早就知道，你们已经加入了七大魔王一方，这些天，魔族之所以会帮助你们打这场国战，就是因为你们两人的缘故。作为世界守护者，在杀死你们之前，我将对你们做出审判！”

　　说罢，黄溢动用了世界守护者的特权，朝着整个第二世界，发出了一声庄严的宣告——

　　“我，杀神，以世界守护者之名宣布，宫本武藏和TNT已经被魔族腐化，严重危害世界安全，罪大恶极，特判为‘世界公敌’！从此，人人得而诛之！”

　　黄溢的声音，像是系统公告一样，响彻整个第二世界每一个角落！

　　无论是哪一片大陆，无论是哪一个人，全都听到了他的声音！

　　说罢，黄溢动用世界守护者的特权，挥了挥手，释放出两道血红色的光芒，飞向宫本武藏和TNT，迅速渗透进他们的体内。

　　随后，他们身上开始散发出耀眼的血光，如同两颗血色的太阳，无比醒目，哪怕隔着很远都能够清晰地看到。

　　从此，这种耀眼的血光将跟随他们一生，无法被任何方式消除掉，显现出他们世界公敌的身份。

　　第二世界所有人，看到这种耀眼的血光，就能知道他们两人是世界公敌。杀死他们之后，不仅不会获得任何罪恶值惩罚，还会获得奖励。

　　这就像是过街老鼠，人人喊打！

　　宫本武藏和TNT低着头，看着自己散发出血光的身体，愣在了原地！

　　一直以来，他们都在享受着加入魔族的好处，却没有得到相应的惩罚，以至于让他们产生了一种可以为所欲为的错觉。

　　直到今日今时，他们正式被判定为了这个世界的公敌！

　　“现在，你们可以死了！”黄溢丢下一句话，终于提着那把杀神之怒冲了过来，两斧头轻松地砍死了他们！

　　至此，虚空战场终于消散了！

　　前后不到半分钟的时间里，黄溢一连秒杀了八位超一流高手，畅快淋漓，毫无悬念！

　　他现在的实力，在玩家层面上来说已经是无敌了。只有那种半神高手，或者是达到登天阶段的顶级天域强者，才能威胁到他。

　　如果这些超一流高手，还不赶紧去提升自己的那些底牌，那么他们将不配和黄溢并称为超一流高手。

　　接下来，黄溢重新降临到了下方的战场中，开始对付那些真正可以一战的高手——魔族的顶级天域强者！

　　黄溢成为世界守护者后，对付魔族已经升格为了他的使命。

　　【世界守护者】——

　　世界守护者，肩负着守护第二世界的职责，消灭任何危害世界的敌人，并在第二世界中拥有最高权力，可以给第二世界改名，并可享受诸多特权。

　　体质、力量、敏捷、智力各提升2000天域点。

　　可跨大陆传送，可使用全世界所有公共城市的传送阵，无需激活。

　　在第二世界内，可以向全世界发布宣告，号召动员世界各地的人们。

　　在第二世界内，可消耗声望值审判任何人和势力，并将之判定为【世界公敌】，使之无论在第二世界任何一个地方，身上都将带有醒目的血色公敌光环，且全属性-10%，人人得而诛之，玩家杀死世界公敌后，不仅不会获得罪恶值惩罚，还能获得奖励。

　　主动攻击任何人，将不再获得罪恶值惩罚。

　　在第二世界内，与第二世界外的敌人交战时，自身全属性+10%，敌人全属性-10%

　　可知晓第二世界历史上所有大规模流通过的种族语言。

　　可将自己麾下的势力，扩散至整片大陆，并加快在其余大陆扩张的速度。

　　可设置100名【世界执法者】，每位世界执法者全属性+10%，且拥有跨大陆传送的能力，可使用全世界所有公共城市的传送阵，无需激活。

　　……

　　世界守护者，是国战结束之后，黄溢收获的最大的意外之喜，给他带来了太多便利，特别是扩张领地的那项特权。

　　本来，黄溢是打算国战结束后，消耗势力贡献值，来扩张英雄帝国的疆域。国战胜利之后，是一定会获得海量势力贡献值的，完全可以用来扩张地盘。

　　他没想到的是，国战胜利之后，他会成为世界守护者！直接用特权将英雄帝国扩张至整片大陆，为他省下了大量的势力贡献值！

　　但权利与义务同在，黄溢享受这些权利的同时，也承担着消灭所有敌人的义务，包括七大魔王！


第1014章 尸山骨海之上，终于重逢

　　从虚空战场中降落下来之后，黄溢大致看了一下战场的局势。

　　漫山遍野的敌人正在败退而走，天道一直在高举着裂天之矛，维持着封天的状态，绝大多数敌人都没能成功逃脱，被战意高昂的中国玩家追上去杀死。

　　只有天启四骑士，以及少数顶级天域魔族高手，已经撤退到了天边，化为了远方的一个个小黑点，眼看就要完全离开。

　　黄溢并不着急，他早在国战还没结束的时候，就已吩咐了流浪神使·克拉，让它把所有敌人都留下。

　　“在虚神的领域之中，你们还想逃么？”果然，天地间很快就响起了流浪神使·克拉那伟岸的声音。

　　他浑身散发着圣光，照耀着天地，居高临下地望着大地上潮水般退却的敌人，伸手轻轻一挥。

　　下一刻，一道红光陡然间朝着四面八方席卷而去，扩散至了天边，牢牢圈住了这方天地。

　　随后，那些狂逃的敌人，全都像是撞击到了一面空气墙，无法再逃出去！

　　这是流浪神使的虚神领域，如果不打破这个领域，敌人将被一直困在这里！

　　而要打破这个虚神领域，就算以天启四骑士的实力，都要耗费漫长的时间。

　　这下，所有的敌人都没法逃了！只能乖乖等着被屠杀！

　　天启四骑士微微摇了摇头，放弃了离开，纷纷调转马头，重新面对着英雄帝国的众人。

　　他们那四双暴虐的眼睛，依次从流浪神使·克拉、黄溢、龙刺几位重要人物身上扫过，最终锁定在高举裂天之矛的天道身上，寒声道：“本想避免一场你死我活的较量，给大家各自一条生路。但现在你们居然妄图将我们留在这里！既然如此，那我们就大开杀戒一场。嗯，天皇，就先拿你开刀吧！就算你有裂天之矛又如何？你本身的实力太弱了！”

　　说罢，天启四骑士挥动着各自的武器，一起朝着天道攻击过来！

　　另外，那一尊尊顶级天域强者，例如黑暗祭祀、痛苦侍僧、亡灵骑士、堕落战将、诅咒巫师等等，全都从各自的方向，一起释放出滔天的力量，一股脑儿朝着天道攻击过去。

　　这一次的攻击，完全不同于之前那八位超一流高手的攻击！这一次是一群顶级天域高手，以及四尊半神一起出手。这种程度的力量，充满了开天裂地之威！哪怕是一般的半神都扛不住。

　　但就在这时，流浪神使·克拉陡然一闪，出现在了天道的身前，随意挥了挥手，轻松化解了所有人的攻击。

　　他淡然一笑，环视着最强大的那一批魔族，道：“被关入英雄监狱无数年，我已经很久没有真正畅快淋漓地战斗过了，你们勉强可以做做我的对手，让我们去云端之上大战一场吧！”

　　说罢，流浪神使·克拉轻轻挥了挥手中的法杖，立即射出一道道金色的光线，在天空中划出耀眼的轨迹，连接了天启四骑士和那些顶级天域魔族。

　　随后，流浪神使·克拉，和所有被这种金色光线连接到的魔族，全都强行升上了更高的天空，最终消失在了云层之上。

　　不一会，那云端之上就传来了剧烈的轰鸣之声，底下的人看不到上面发生了什么事情，但光是听那种声音，就能想象到那是何等惨烈的战斗。

　　云层之下，顿时只剩下了一些顶级天域之下的敌人。

　　他们一个个被困在虚神领域之中，绝望地望着身后飞速追来的中国玩家们，却做不出任何反击措施，连技能都放不出来。

　　敌军中，超过天道等级的人非常少，绝大多数都受到了“封天”之力的影响。

　　而英雄大陆这一方，刚刚才享受了战后奖励，很多人的等级都超越了天道，仍旧可以使用技能。

　　在虚神领域和封天的双重影响之下，敌军被屠戮得越来越少，被全部杀完只是时间问题了。

　　入侵军玩家被杀死后，少数倒霉者直接轮回，幸运之人则会回到自己国家的大陆复活，彻底离开英雄大陆。

　　而那些高级天域以下的魔族死亡后，则会掉落魔丹，很多玩家都是在一边屠杀魔族一边升级，比黄溢这种高等级的玩家快得多。

　　黄溢看到这种情况，终于完全放心下来，也加入了屠杀那些敌人的盛宴之中。

　　几分钟后，震天的喧嚣声终于平息，目光所及之处，就已经看不到什么站着的敌人了。

　　大地上密密麻麻都是尸体，铺满了每一寸地面，汇聚的鲜血将大地变成了血色的沼泽。

　　无数的中国玩家，正来来回回踩着一层层的尸体，在战场上一边捡取敌人爆出的战利品，一边搜寻还活着的敌人，然后补刀。

　　而这时，天道也终于放下了一直高举着的裂天之矛，结束了封天状态。

　　天地间的茫茫紫光顿时消失，那股压抑的感觉也随之消散，那些低于他等级的人，终于可以使用技能了。

　　但这些已经与黄溢和天道无关，此时的他们，终于可以聚首了。

　　天道紧握着裂天之矛，跨过整片战场，一步步地朝着黄溢走去，步伐期待。

　　黄溢紧握着杀神之怒，跨过满地尸体，一步步地朝着天道走去，神情激动。

　　他们在尸山骨海之中，朝着对方笔直前行，距离越来越近。

　　终于，他们来到了的彼此的身前，然后双双站定了身子。

　　两人就这么在无尽的尸体上，面对面地注视着，谁也没有说话。

　　周围其余玩家的喧嚣声，仿佛从另外一个世界传来，朦朦胧胧，变成为了画外音。

　　他们的眼中，只剩下了彼此的身影。

　　过了一会，两人似乎都非常有默契地，同一时刻笑了出来，同时上前一步，同时张开了双臂，拥抱起来。

　　这一刻，这两位各自阵营的领袖，终于拥抱在了一起！

　　在国战结束之前，世界上恐怕没有任何一个人想象过这样的场景！

　　在这场漫长的国战中，他们曾率领着身后亿万追随者，一路跨过无数的艰难险阻，踩着无数玩家的尸山骨海，翻山越岭地朝着对方前行。

　　终于在今日，他们走到了国战的最后时刻，从互相对立的方向，攀登着最后一座高山。

　　全世界人都以为，那胜利的山顶，只容得下一位胜利者，失败的人将永世不得翻身。

　　但最终的结果却震惊了世界，两人居然共同登上了山顶，共同获得了胜利！

　　原来，他们走的一直都是同一条路，只不过是从两个不同的方向前行。

　　之前那些千山万水的争斗与屠杀，只为了最终在山顶拥抱，共享同一个天下。

　　“溢哥，好久不见！”天道脸上露出开心的笑容，单纯而真挚，那种超一流领袖的威严瞬间消失不见，仿佛变成了一个见到了好兄弟的普通少年。

　　黄溢拍了拍天道的后背，也露出了真挚的笑容，语气微微有些颤抖：“好兄弟！终于见到你了！自我被关进玫瑰监狱之后，好几年没见了吧！这几年辛苦你了！”

　　“溢哥，你放心！我们在外面一定会拼死战斗，推翻世界联邦，把你从玫瑰监狱里释放出来！你一定会获得自由的！”天道说着，眼睛微微一红，哽咽起来：“溢哥，我们需要你回来。”

　　黄溢闭上了眼睛，微微一笑：“我从未离开。”

　　他的脑海中，顿时浮现出自由组织里那些兄弟姐妹们的面孔，其中有一些已经永远地离去了，例如3号和8号。

　　但还会有源源不断的后来者，继承着前人的遗愿，前赴后继地前行，为组织的最终理想而献出自己的生命。

　　“你们两个抱了这么久，是时候分开了吧！别人还以为你们两个是基友呢！”就在这时，一个清脆的女声响起。

　　两人转头一看，这才发现9号秦时雨不知道什么时候已经来到了他们的身旁，一双美眸带着笑意看着他们。

　　“好吧！小雨，我把你的男人还给你！”天道立即松开手，将黄溢轻轻推向了秦时雨。

　　黄溢退了几步，顺势揽住了秦时雨的腰，相视一笑：“上次小雨被宫本武藏劫持到东瀛大陆时，多亏了你给我的那颗爱神之心，不然我还救不出小雨呢！”

　　天道毫不谦虚地点了点头：“那一次，我不仅给你送了爱神之心过去，连血腥战戈的最后一个部件，也给你送过去了！当初众神之塔第100层首杀争夺战中，我按照你让小雨传给我的攻略，成功拿到了第三个BOSS的首杀，爆出了血腥战戈的一个部件，但却被东瀛公会的副会长战道分给了他自己的人马，我没法插手。后来你在北海城向武道公会开启国战，宫本武藏号召所有日本高手前往援助，我索性带着那个人前往了北海城，送给你杀，让你集齐血腥战戈的所有部件。”

　　黄溢点了点头：“我当时察觉到你的好意了！其实这几年来，有很多次我遭遇危机，都差点想要让你出手帮忙，好在我都用其余方法屡屡化解了危机。直到这一次国战，我实在是没有办法获胜了，只得把你暴露出来。”


第1015章 2号的身份回顾

　　“溢哥，你拖了这么久，才让把我暴露出来，我都等得不耐烦了！这几年来，我天天背着身份和那些敌人周旋，活得太累了！现在终于可以做回我自己了。”天道摇头一笑，深深地吸了一口自由的空气。

　　接下来，1号黄溢、2号天道，以及9号秦时雨，就这么站在尸山骨海之上，聊着这几年来各自的经历。

　　自由组织的前10号，是全世界成千上万的成员中，最核心的人物，来自于各个国家。

　　1号，2号，3号，更是核心中的核心，各方面的任务都能执行。其中，3号已经牺牲，接任者还非常年轻。

　　4号负责情报事务。正是他从利剑的身上，得知了使用金戒完成稀有任务后，可以见到时代公司总裁黄沙先生的消息。（相关内容，详见第2章）

　　5号负责经济事务。他麾下的人手，掌握了世界各地多家银行。第二届年度盛典中，他曾帮助黄溢拖延颁奖典礼的时间，最终让黄溢得到了最佳新人奖。（第220章）

　　另外，他打通了英雄公会上市的各个关节。（第400章）

　　在比武大会的时候，他还配合黄溢个人赛认输的计划，主持负责了公会的股票买卖，赚入了一大笔资金。（第500章）

　　6号负责暗杀类任务，前阵子本来是6号负责去刺杀世界联邦副主席罗西维·邓肯。但这件事关系到黄溢的安危，9号秦时雨不放心，亲自代替6号，去执行了这个任务。（第715章）

　　7号负责营救、联络等事务。正是他亲自开了一艘船去到玫瑰监狱的附近海域，千辛万苦地将那枚金戒，送入了玫瑰监狱的黄溢手中。（第10章，208章）

　　8号已经牺牲，接任者还在成长之中。

　　9号就是秦时雨。是自由组织专门训练的美女特工，绝世尤物。在一些特殊情况下，9号使用美人计，可以更快地完成任务。

　　10号则是一个补充，无论任何一个方面有需要，他都会提供一些帮助。

　　1号到10号，都有各自不同的分工，负责不同的事务，手下都管理着一大批人马，是整个自由组织的命脉。

　　其中，2号天道，是自由组织最早进入第二世界的人物之一，和刀锋他们一起成为了最早的一批超一流高手。

　　但他一直在隐藏身份，在现实世界中也从不公开露面。之前的几届年度盛典颁奖典礼中，他一直没有到场出席过，就算获奖了也是别人代领。

　　黄溢刚刚进入第二世界的时候，还没有与9号秦时雨会合，本来没有办法和组织联络。但他击杀九头蛇·死鳞，引发了系统公告，被7号确认了身份。（第10章）

　　天道很快就通过7号，知道了黄溢就是秒杀。从此，他就一直在各个方面隐隐地帮助黄溢。

　　但黄溢并不知道天道在帮助自己。甚至他打破众神之塔第30层世界纪录的时候，还好奇过为什么天道不尽全力去破那个世界纪录，以至于让他破掉了纪录。

　　其实，那时天道刚知道了黄溢的身份，所以故意把通关时间拖长一些，好让黄溢去破纪录。（第147章）

　　那时候，他们两人还没法产生任何交流。直到黄溢第一次去龙都，和9号秦时雨成功会合之后，秦时雨才将天道的身份告诉给了他。

　　从那之后，黄溢和天道两人，才开始有了真正意义上的交流和配合。天道由此成为黄溢的一招终极后手。

　　他们两人第一次见面，是在比武大会的时候。当时，TNT为了削弱那些超一流高手的实力，让魔族去破坏那些超一流高手所在的大陆，其中就包括了日本大陆，天道作为日本玩家的领袖之一，率领了东瀛公会的人马去抵抗。

　　在这个节骨眼上，黄溢的英雄团，和天道的天团，在团体赛中狭路相逢了。黄溢在占尽优势的情况下，以对抗魔族为借口，和天道定下了著名的《英雄公约》，即在比赛中不使用大技能，所有人都用普通技能去打。

　　后来，这个《英雄公约》还得到了世界上各个团队的响应，一个个超一流团队都宣布加入该公约。（第458章）

　　当团体赛进行到八强最后一场比赛时，A组中雷神的太阳团、名将阁、法老王的木乃伊军团，共同争夺A组最后一个四强名额，就看最后一场比赛的结果。

　　木乃伊军团最后一场比赛，对上了天道的天团，而天团已经提前进入了前四，这场比赛就算输掉了也没关系。按常理来说，天团随便打一打就行了，不用浪费那些大技能，这样可以保留实力，应付后面的比赛。

　　然而，黄溢为了帮助雷神，特地让天道使出全部实力，将木乃伊军团击败！直接使得雷神麾下的太阳团，得以进入A组前四。

　　天团这种浪费实力行为，还曾引起过很多人的疑惑。（第464章）

　　后来，到了团体半决赛。黄溢的英雄团对战雷神的太阳团，胜利者将晋级总决赛。

　　他们对外宣称，由于双方都是中国团队，所以采取和平交手，通过石头剪刀布来定胜负，以确保最大化地保留胜利者的实力。结果黄溢的英雄团获胜。

　　而另一场半决赛则是宫本武藏的武道团，和天道的天团对抗，胜利者将和黄溢的英雄团打决赛。

　　宫本武藏也提出来，双方都是日本团队，为了大局着想，要和天道和平交手，最大化保留胜利者的实力，但这个提议遭到了天道的拒绝。

　　因为天道要想方设法消耗宫本武藏他们的实力，这样就算宫本武藏他们赢了，在后面的决赛中，也能为黄溢的英雄团减轻压力。（第491章）

　　那场比赛中，宫本武藏的武道团，曝光了各种秘密手段，最终艰难战胜了天道的天团，晋级了决赛，与黄溢的英雄团争夺团体总冠军。

　　宫本武藏为了提升团队实力，召集日本所有顶尖团队的高手进驻自己的武道团，天道也加入了其中，秘密窃取了宫本武藏的诸多情报，泄露给了黄溢。（第493章）

　　比武大会结束之后，全世界进入圣域时代，各个超一流高手，都开始争夺众神之塔第100层的BOSS世界首杀。

　　当时最有希望拿下第一个BOSS首杀的人，就是黄溢和宫本武藏的妹妹——织田市。

　　织田市有一个尸体融合的专属技能，可以融合一个人的尸体，将两者的等级相加，实力飞速提升，可以轻松杀死第一个BOSS。但这个专属技能耗费的能量值太快了，只有使用特殊能量石，提供一次无限的能量，才能够支撑战斗消耗。

　　那时，宫本武藏在全日本大陆，高价收集特殊能量石，但一直未果。

　　而恰逢那时，天道和东瀛公会的一个小队，在众神之塔中打出了一颗特殊能量石！

　　当时队伍里有好几个人都提出，将这颗特殊能量石卖给宫本武藏，让织田市拿到众神之塔第100层第一个BOSS的首杀，让东瀛大陆获得这个荣誉，而且还能卖宫本武藏一个人情。

　　但天道却偏偏拒绝了，并且下令让他们保守这个秘密。（第560章）

　　后来，黄溢拿下了第一个BOSS的首杀，得到了血腥战戈的第一个部件，剩下的四个部件，则在后面的四个BOSS身上。

　　当时，全世界各个顶尖团队都在争夺那些BOSS的首杀，进度咬得非常紧。

　　但要杀后面的四个BOSS，必须先击败第一个BOSS才行。

　　为了早日拿到其余部件，黄溢把第一个BOSS的打法，透露给了和他关系最好、同时也是英雄大陆最有实力的两个团队——雷神的太阳团，以及刀锋麾下的炎黄军团，让他们比别的团队更快地通过第一个BOSS，更快地争夺到了后面第二个BOSS和第五个BOSS的首杀。

　　另外，黄溢还将第一个BOSS的打法，让秦时雨透露给天道，让天道的天团拿到了第三个BOSS的首杀，成功拿到了最后一个部件。

　　但天道在东瀛公会中，并没有绝对掌控权，这个部件被打出来之后，被副会长战道分给了自己的人马。天道没法将之送给黄溢。

　　恰逢这时，宫本武藏劫持了秦时雨以及一批中国著名公会的高层，去到了东瀛大陆。黄溢为了营救秦时雨，前往了东瀛大陆，并最终救出了那些人质。

　　宫本武藏为了阻截黄溢等人的撤退，号召所有日本高手前来帮忙，但天道却迟迟没来。（第634章）

　　后来，黄溢为了营救秦时雨，没有和那些中国高手一起撤退，独自留在了东瀛大陆。

　　秦时雨为了黄溢的安危，提出让2号天道出手帮忙，但被黄溢拒绝。（第640章）

　　但天道还是用别的方式进行了帮助，先是在东瀛公会中成立激进派，鼓吹吞并武道公会，但被副会长战道所拒绝。无奈，天道只好让手下“云淡依旧在”将一颗爱神之心交给了黄溢。（第643章）

　　接下来，黄溢在宫本武藏的北海城，正式对日本宣战。

　　宣战之后，日本各个公会的高手，都前往北海城支援。天道作为日本两大领袖之一，自然也不能例外。他索性把获得血腥战戈部件的那个人，也派到了北海城去，变相地送给黄溢击杀，使之集齐所有部件。

　　另外，天道去北海城，也是为了随时守在黄溢身边，一旦黄溢无法躲过这场危机，他会不惜暴露自己去帮助。

　　好在黄溢化解了那场危机，天道索性率领东瀛公会的人马，率先撤出了北海城，导致一个个公会跟风，纷纷放弃帮助宫本武藏，减轻了黄溢的压力。（第659章）


第1016章 东瀛公会主力运输舰队

　　至于后来入侵军在英雄大陆的国战，天道提供的帮助就更多了。可以说，这场国战不是因为黄溢才赢的，而是因为天道才赢的。

　　“来，给我看看你的裂天之矛。”这时，黄溢忽然伸出手，期待地指了指天道手中的长矛。

　　“我得到这裂天之矛已经好几年了，为了恢复它，我的升级速度都被大大延缓！”天道说着，立即将裂天之矛递给了黄溢。

　　黄溢接过裂天之矛，仔细地观察起来。

　　这裂天之矛通体都是石质的，造型古朴，浑然一体，是用一根天然的石柱磨成了长矛的形状。

　　长矛上是一道道古旧的裂缝，上面沾满了干涸的鲜血，似乎在亘古洪荒时期，屠杀过无数蛮荒凶兽，哪怕过去了无数年，也仍旧散发出浓烈的凶煞气息。

　　亘古时期，是第二世界天地灵气最为浓郁的时期，孕育了无数现已灭绝的巨型凶兽，动辄如山峰那般巨大，甚至以龙族为食。

　　那时候，原始人类非常弱小，文明处于初级极端，茹毛饮血，随时都有灭族的危险。好在出现了蛮荒神·裂天这尊强者，这才确保了人类的地位。

　　后来，原始人类和强盛的龙族结盟，共同在凶险的亘古时代生存下去。为此龙族的三位封神者还发生了矛盾，从好友变成了仇敌。黄溢在英雄试炼中，就经历了这段历史。

　　再往后，原始人类发展壮大，分化出不同的部族和文明，连形态也渐渐发生了不同的变化，成为了不同的人形种族，例如羽人族、矮人族、精灵族等等。而龙族却渐渐走向了没落，到现在已经鲜有它们的身影。

　　天道刚进入第二世界后不久，就得到这根裂天之矛了，为了恢复它的威能，撘进去不少经验值，严重拖累了升级速度。

　　在新手阶段的时候，天道的等级一直都让全世界很疑惑。当时，天道只有三四十多级，却能和刀锋、教皇他们那些五十多级的高手并列超一流高手的行列，这是不可思议的！

　　50级是一个巨大的分水岭，当时刀锋他们卡在50多级很久了，战魂都已经点了很高，实力根本不是那些50级以下的玩家可比。

　　但天道却是个例外，他甚至能够和刀锋、教皇等人争夺众神之塔第50层的世界首杀。

　　其中的原因，就是这根裂天之矛！

　　天道的等级虽然被拖累，但裂天之矛却大大强化了他的实力，使之可以无视50级的分水岭，与刀锋他们竞争。

　　不过天道一直将裂天之矛隐藏着，没有让外人知道，直到这场战役中显现出来。

　　到目前为止，第二世界的十大神器中，已经有八件现世了。

　　第一件神器裂天之矛，已经被天道恢复至亚神器的地步，神器的大部分功能都可以使用，距离成品神器已经不远。

　　神圣巨龙·佐治亚的神器——佐治亚的时间，在奥斯坎皇家学院的院长手中，是一件成品神器。也是已现世的八件神器中，唯一落在NPC之手的神器。

　　黄金圣龙·金圣鳞的神器——圣龙之牙，在龙刺的手中，目前还处于残破状态，还没有晋升至亚神器的地步。

　　太古封神者刀皇的神器——刀皇之锋，在刀锋的手中，目前也处于残破状态，但即将晋升至亚神器。

　　太古封神者剑皇的神器——剑皇之刃，在中国超一流高手利剑的手中，同样处于残破状态，距离亚神器已经不远。

　　信仰之神·约翰斯的神器——信仰圣经，在埃及第一高手法老王的手中，传闻已经恢复到了亚神器的地步，和裂天之矛有的一拼。

　　远古封神者海神的神器——海神之柱，在雷神的手中，目前已经恢复至成品神器，也是全世界玩家群体中，唯一的成品神器。雷神也因此稳坐世界第一高手的位置，就连黄溢都比不上他。

　　远古封神者雷电女皇的神器——雷电权杖，在教皇的手中，目前处于严重的残破状态，仍旧还是那半截权杖。是已现世的八件神器中，最弱的一件，威力大概只相当于一件史诗装备，还无法和其余人的神器相抗衡。

　　现在，只剩下了黑暗魔龙·墨戾的神器——魔龙之翼，以及最后一位封神者登天者·血蹄的神器——血染的风采，还没有下落。

　　不过这些都是第二世界内的神器，而有一些高手的传承，是来自第二世界之外的。

　　例如法皇埃菲尔，他就是获得了法神的传承。而法神，目前正关在英雄监狱的第11号牢房。

　　还有TNT，他不仅和七大魔王有关，还隐隐和火神有一些关联，已经找到了火神的神国。

　　总之，这些超一流高手，虽然现在暂时不如黄溢等人。但现在天赐时代到来，他们很快就能完善自己的奇遇，实力很快就能追上来。

　　到时候，黄溢就无法像今天这样，一招秒杀一位超一流高手了。

　　……

　　此时此刻，英雄大陆的战争还在持续之中。

　　除了黄溢他们所在的区域之外，英雄大陆其余各处都在发生屠杀，特别是那些英雄帝国的半神守护者。他们速度奇快，顷刻间就能赶到大陆的任意一处区域，纵横万里，放肆杀戮，随便一招就能毁灭一支军队。

　　那些留在占领区的入侵军们，还没来得及撤退，就被那些半神守护者屠戮一空。只留下那些他们辛辛苦苦才修建好的城市要塞，变成英雄帝国的财产。

　　而那些港口上停泊的入侵军船只，以及正运送这海量物资行驶而来的各国运输船，也纷纷被雷神率领的舰队，以及海域幻梦·夜雨觉这尊海洋半神所挡住，不仅没能逃回去，反而将运输船都留了下来。

　　此时，在东瀛大陆和英雄大陆的死亡之海中，一处距离英雄大陆还很遥远的海域，正有一支运输舰队乘风破浪地前行着。

　　这支舰队全都是密密麻麻的运输船组成，一艘艘铺满了海面，直接天边，浩浩荡荡，无比壮观。

　　这些运输船飘扬的旗帜上，画着一朵菊花。在现实世界中意为“菊花王朝”，这是日本历史上唯一的王朝，从未间断过，到现在已经延续了一百多代天皇。

　　而在第二世界中，这朵菊花，则是天道所在的东瀛公会的标志。

　　在这些运输船的甲板上，堆放着东瀛公会近几年积累下来的物资，正要运输到英雄大陆修建要塞。

　　这些天来，东瀛公会已经分批次进行过运输工作，速度最快的一批舰艇，已经先一步运输着一部分物资前往了英雄大陆，包括公会中最大的那艘破风航母。

　　但之前那些舰艇，都只是速度型的战舰，运输能力有限，再怎么运输，也不可能达到运输船的载量。

　　现在这支运输舰队，才是真正的运输主力，舰队全都是由运输船组成，速度虽然很慢，但运载能力惊人！几乎把整个东瀛公会积累了几年的物资，全都运送出来了！

　　这支运输舰队，可以说是整个东瀛公会的命脉，关系着整个公会未来的发展！

　　东瀛公会非常重视这支舰队的安全，特地安排了三位负责人共同掌管。

　　其中的一位负责人，名叫云淡依旧在，是天道的心腹，也是自由组织的一位成员。

　　这三位负责人，之前一直都很配合，尽心尽责地负责这次运输任务，丝毫不敢大意。

　　但就在刚刚，英雄大陆国战结束的同一时刻，一场突如其来的叛变发生了！

　　云淡依旧在忽然率领着一大群人，袭击了另外两位负责人的人马，以迅雷不及掩耳之势，取得了这支舰队的绝对控制权！

　　此时，这支舰队的旗舰甲板上，正有一男一女背靠背，紧握着武器，浑身是血地看着四周。

　　他们的四周，是团团包围着的人群，正面色不善地盯着他们。

　　人群中为首的是一个二十来岁的男子，脸色白净，微微眯着眼，一副懒散的模样，肩膀上站着一只鹦鹉。

　　这人正是天道的心腹云——淡依旧在。

　　云淡依旧在盯着那对男女，手中把玩着那只鹦鹉，淡淡道：“颍川鬼将，时崎狂三，你们两个不要挣扎了，现在我已经完全掌控了舰队，你们没有任何夺回的希望。念在以前的情分上，我可以让你们安然离开！”

　　“呸！你们太卑鄙了！我拿你们当兄弟，没想到你们居然是叛徒！”那个男子擦了擦嘴角的鲜血，怒吼一声。

　　他穿着黑色铠甲，身材高大，是一个魁梧的战士。他叫颍川鬼将，是东瀛公会副会长战道的人。

　　“你们这些天道的走狗！现在公会总部已经知道了天道叛变的消息，很快就会派出战斗舰艇追上来，把你们这些叛乱者全部消灭！这舰队全是运输船，速度有限，根本不可能躲开他们的追杀，你们是来不及逃到英雄大陆的！”那个女子也恨声说道。

　　她身材高挑，穿着黑色法师袍。名叫时崎狂三，是东瀛公会另一名副会长奉西的人。


第1017章 败退

　　颍川鬼将和时崎狂三两人，刚刚都听到了天道投降的系统公告，再结合舰队中发生的这场叛变，已经明白了天道是个叛徒。

　　但现在他们的人马都已经被杀完了，只剩下他们两个光杆司令，无力回天了。

　　云淡依旧在笑了笑，毫不在意道：“按照原来的航线，我们确实来不及被战斗舰艇追上之前抵达英雄大陆。但杀神大哥料事如神，早就预料到了今日这个局面！所以前阵子，他特地让雷神将太阳岛托运到了死亡海湾，那是英雄大陆距离东瀛大陆最近的位置，我们会改变航路，很快就能抵达太阳岛，就算总部派出速度最快的战斗舰艇，也追不上我们了。”

　　颍川鬼将和时崎狂三两人顿时脸色苍白，身躯都微微颤了颤，眼中完全被绝望所占据。

　　他们转过头，环视着周围无数的运输船。一面面东瀛公会的旗帜仍旧还在飘扬，运送着整个公会积累了好几年的物资，浩浩荡荡地在海洋中乘风破浪地前行。

　　而现在，这些物资全都要属于英雄帝国了，公会的未来葬送在了他们的手中。

　　海风吹来，吹动颍川鬼将的头发往后飘扬，露出那双决绝的眼睛，他惨然道：“我已经没有脸面再回去面对公会，现在，唯有切腹自杀，才能保全我最后一丝尊严。”

　　说罢，他手腕一晃，反手握住了自己的武器，猛地往肚子上一划！

　　下一刻，鲜血四溅！

　　颍川鬼将脸色抽搐了一下，眼神迅速涣散，随后像一座铁塔般轰然倒下。

　　时崎狂三低着头，看着颍川鬼将的尸体，最终闭上了眼睛，咬着银牙道：“今天，你们卑鄙的阴谋得逞了，但是将来，我们一定会洗去今日的耻辱！”

　　说罢，她也握着武器切腹自杀了，倒在了颍川鬼将的身旁。

　　至此，整支舰队已经完全被天道的人马所掌控，战道和奉西两位副会长的人马一个不剩。

　　云淡依旧在抿了抿嘴，对着两人的尸体，尊敬地躬了躬身。

　　随后，他重新抬起头，大手一挥，意气风发道：“好了，我们赶紧转舵，驶向太阳岛！”

　　随后，一艘艘运输船迅速调转了方向，开始朝着另一个方向驶去。

　　除了这支舰队外，东瀛公会其他各个地方，也都在发生着类似的事情。

　　东瀛公会并不是天道的私人公会，而是带有国家性质的公会，有几股政府势力在幕后操纵，与世界联邦有千丝万缕的联系。

　　天道在公会内有一批心腹人马，也是自由组织的成员。几乎在天道认输的同一时刻，这些人马就同时展开行动，火速清算着战道和奉西两位副会长麾下的人。

　　整个公会现在到处都是内战，乌烟瘴气，公会成员之间彼此充满了猜疑。

　　经此变故，东瀛公会已经元气大伤，很难再恢复往日的强盛了。

　　……

　　英雄大陆国战结束后，波及的不仅仅是英雄大陆和入侵军所在的国家。更重要的变故，发生在时间的长河之中！

　　之前，奥斯坎皇家学院的院长、英雄大陆的九位半神守护者，与七大魔王的分身已经交手许久，一直没有分出胜负。

　　七大魔王本来打算等着国战结束，英雄大陆一方的半神守护者实力削弱，然后一举击败他们。

　　然而国战结果却是完全相反，英雄大陆的那九位半神守护者，不仅没有被削弱，反而还一下子飙升了50%的实力！

　　他们一个个神力激荡，举手投足之间，就散发出毁天灭地的力量，在时间的长河之中翻起滔天巨浪，湮灭了无数历史的残影！

　　七大魔王的分身被打得迅速倒退，在长河中上下沉浮，身躯剧烈震颤，朦朦胧胧，似乎随时都会崩溃，化为原始的生命精华。

　　就在这时，九位英雄帝国的守护者互相对视一眼，陡然一起出手，朝着痛苦女王的分身攻击过去！

　　院长也紧握着佐治亚的时间，伸手拨弄了上面的指针，转向一个刻度，发出一道紧迫的“滴答”声！

　　那一刻，时间的长河中陡然出现了一片真空地带，所有的历史残影，全都无法靠近这股力量！

　　“噗！”痛苦女王的那尊分身被结结实实击中，一道道伟岸的神力，冲入了她的体内，迅速破坏着她的身躯。

　　随后，痛苦女王这尊分身，直接被击得崩碎开来，化为一大片生命精华，与时间的浪潮混在一起，眼看就要消失在历史长河之中。

　　地狱之王赶紧伸出手，五指成爪，朝着痛苦女王的生命精华狠狠一抓！

　　顿时，那些扩散的生命精华，汇聚成一道道长河，迅速倒流，压缩汇聚，重新组成了痛苦女王的分身。

　　此时的她脸色苍白，嘴角还流着一丝鲜血，显然已经遭受重创。

　　她之前已经被黄溢五人拼死击杀过一个分身，是七大魔王中最虚弱的一位。现在这尊分身，已经没法抵挡住实力飙升后的英雄帝国守护者。

　　院长紧握着佐治亚的时间，手指拨回上面的指针刻度，幽幽道：“七大魔王，我之前就说过，你们是赢不了的。你们不属于这个时代，早就该封神去往天界了。你们一直滞留在下界，一次次靠分身出来作乱，究竟是为了什么？难道真的相信神王之晶的存在？”

　　“这一次是你们走运！赢得了那场天赐之人的国战。但是下一次，你们就不会有这么好运了！”地狱之王淡淡地说着，身躯中立即升腾起一道烟雾，身躯渐渐变得朦胧起来。

　　其余六位魔王也陡然放弃了战斗，立即按照一个玄奥的阵法站在地狱之王的周围。消耗着各自分身中大量的生命精华，蒸腾出滚滚魔气，互相连接在一起。

　　这个阵法一出，整个时间的长河都变得黑气森森，魔云滚滚，七大魔王的身躯在黑气之中渐渐虚化，最终完全消散。

　　时间的长河中顿时安静下来，之前一切的喧嚣全部散去，只剩下了那些从历史的深处传来的残言碎语。

　　“它们终于退走了！”院长望着那渐渐变淡的魔气，终于松了口气。


第1018章 巫医

　　黄溢、天道、秦时雨、龙刺等人，仍旧还在之前那处战场中，等待着云端之上那场战斗的结束。

　　流浪神使·克拉，将那些魔族高手牵引到云端之上后，剧烈的轰鸣声就一直没有停息过，穿透了云层，在天地间滚滚回响，让人心颤。

　　无数的玩家和记者们，黑压压地聚集在大地上，仰着头望着那高不可及的云层。

　　没有人知道上面那场战斗是何等的激烈，只能根据传下来的声音，去想象那种毁天灭地的力量。

　　“杀神，这位黑暗祭祀已经深受重伤，你们可以收割他的性命了！”就在这时，云端之上响起了流浪神使·克拉的声音，语气游刃有余，似乎在那场战斗中非常轻松。

　　话音落下，一道黑色的身影陡然间破云而出，无力地朝着大地坠落下来，在空中划出一道血色轨迹，最终狠狠地砸在了大地上，扬起漫天灰尘。

　　直到这时，众人才看清楚了这位黑影。

　　这是一个穿着黑色长袍，手中拿着一根奇异的白骨法杖的魔族。

　　但它的黑袍已经破破烂烂，手中的白骨法杖也已经折断，只剩下了半截。

　　这正是一位刚刚被众多魔族簇拥的黑暗祭祀，身上曾升腾出狼烟般的魔气，在无尽的魔族之中一眼就能看到，如同黑夜中的星星那般耀眼。

　　而现在，这位耀眼的魔族之星却坠落下来，和任何一个将死的凡人一样，奄奄一息地躺在地上，身上不断地流淌着黑色的鲜血，任人宰割！

　　黑暗祭祀是黑暗之王麾下的一群强者，每一尊都至少有275级之上的顶级天域实力！之前黄溢亲手对付过一尊黑暗祭祀，颇费了一番功夫才取得了胜利。

　　黄溢、天道、秦时雨、龙刺四位领袖，迈着步子，穿过人群，一步步地走到了那位黑暗祭祀坠落的地点，共同俯视着它。

　　那些玩家和记者们，也都一个个跟了上去，团团将那个地点围住了，朝着那位黑暗祭祀指指点点，互相谈笑起来。

　　那些记者们，甚至给了那黑暗祭祀的表情一个特写，期待地解说道：“现在，一尊黑暗祭祀像死狗一样躺在地上，我们该以怎样的方式去杀掉它呢？是抓起来慢慢折磨，一刀一刀地将他杀死？还是直接给个痛快？亦或者是大家一起上，每个人都攻击他一下，然后把它分成千千万万块碎片，每个人都带一块回去当个纪念？总之，不管怎么样，这位黑暗祭祀都是一个很好玩的玩具，可以让我们在国战结束后玩乐放松一番……”

　　黑暗祭祀听着四周的议论声，强行睁开了那双虚弱的双眼，瞪得滚圆，颤抖地仰望着四周。

　　它原本是高高在上的大人物，随手一挥，就能生灵涂炭，血流成河，杀死成千上万这样的凡人。

　　但现在，这些凡人就这么围在四周，商量着用什么样的方式来杀掉他。而它却只能以这种耻辱的方式躺在地上，用低人一等的视角，仰望着四周那些朝着他指指点点的凡人们。

　　“天道，你等级这么低，这黑暗祭祀就给你杀吧！应该能够让你升好几级！我现在这个级别，已经和黑暗祭祀的等级差不多，得不到多少经验了。”就在这时，黄溢居高临下地指了指那尊黑暗祭祀，转头看向天道。

　　一个魔族的生命，在他三言两语之中，好似一个礼物，可以随意送人，没有任何尊严可言。

　　“好！那我就不客气了！”天道点点头，期待地笑了笑，握紧了那根裂天之矛，一步一步地朝着那黑暗祭祀走了过去。

　　他的脚步声，在黑暗祭祀的耳中变得越来越清晰，那渺小的身影也变得越来越高大，身躯投下来的阴影，笼罩了黑暗祭祀的双眼。

　　他走路时踢到的几颗沙粒，甚至还滚到了黑暗祭祀的脸上。

　　黑暗祭祀惨然一笑，没有做出任何抵抗措施，幽幽说道：“我——伟大的黑暗祭祀——星羽光。这一生曾追随七大魔王，毁灭过一个个世界，屠杀过无数生灵，甚至还亲手杀过很多传奇般的英雄。我曾痛饮他们的鲜血，聆听他们死亡时绝望的哀嚎，观赏着他们垂死挣扎时在地上爬行的姿态。至于凡人，在我眼中只是蝼蚁，连观看的兴趣都没有。但没想到今日，我却以这种屈辱的方式，死在了一位蝼蚁的手中，嘿嘿，真是可悲！”

　　说罢，它就闭上了眼睛，神色平静，等待着死亡的降临。

　　“你们这样的恶魔，早就该死了。”天道抬起脚，踩在黑暗祭祀的脸上，双手握住裂天之矛，猛地往下一扎！

　　“噗！”神器完全插入了黑暗祭祀的胸膛，飙射出一道黑色的鲜血，溅在天道的白色长袍上，甚至还有几滴落在他的脸上，将他映衬得有些冷酷。

　　黑暗祭祀身躯一颤，随后便一动不动了，彻底死透！

　　那一刻，天道身上陡然升起了耀眼的金光，闪得众人几乎是睁不开眼睛。一连闪烁了九次之后，才终于停了下来。

　　天道不过才初级天域而已，与顶级天域层次的黑暗祭祀有巨大的等级差，杀死它后，享受到了超高的经验加成！居然一口气升了九级！

　　“越级杀怪果然升级很快！如果是用寻常的手段，不知道要耗费多久才能升上九级！”天道看着黑暗祭祀的尸体，拔出了裂天之矛，感慨一声。

　　“我的等级，很多就是这么升上来的，特别是轮回那段时间，越级杀了太多的高级强者。否则我的等级和你们也差不多，不可能会这么高。”黄溢说着，期待地仰头看着云端，等待着流浪神使·克拉送第二尊魔族强者下来。

　　周围那些人山人海的玩家和记者们，也全都一个个抬着头，一起等待着。

　　在无数双眼睛的注视下，云端之上很快再度响起了流浪神使·克拉的声音——

　　“杀神，这位诅咒巫师也快不行了，我把它丢下去吧！让你们玩玩！”

　　随后，又一个身影破云而出，拖着长长的尾焰，朝着大地坠落下来，如同一颗陨石。

　　“轰！”这个身影狠狠地砸落在大地上，刚好砸中一片堆积起来的魔族尸山。

　　一具具魔族尸体被它砸飞出去，四散而落。

　　而它则成为了那尸山中的山顶，位置最为显眼，进入了无数玩家和记者的视野。

　　很快，黄溢等人，以及那些玩家和记者们，就离开了那尊黑暗祭祀的尸体，朝着这位新落下来的魔族围了过去。

　　这一次坠落下来的魔族，是一个身躯佝偻，模样丑陋的人影。

　　它像是那种丛林部落里的原始人类，身上连像样的衣服都没有，只在腰部围了一圈树叶，裸露的皮肤上涂着鲜艳的颜料，头发上还插着彩色的动物羽毛。

　　他手中握着一根扭曲的树枝法杖，脖子上挂着一圈动物的骨头。他的双眼是血红色的，散发出诡异邪恶的目光，不知道施展过多少诅咒巫术。

　　这是一尊诅咒巫师，是诅咒之王麾下的顶级天域强者。

　　在诅咒之王的国度中，有一片广袤的原始森林，里面散落着一个个魔族部落。

　　每个部落中都有一位实力超强的巫师坐镇，他们擅长诅咒、用毒等能力。就像是原始人类部落中的萨满，在部落中拥有极高的权利。因此，诅咒巫师也被人们形象地称之为“暗黑萨满”。

　　此时，这位诅咒巫师看见黄溢等人围过来，红色的双眼中闪过一丝怒火，强撑着爬了起来。

　　他拄着那根扭曲的树枝法杖，歪歪斜斜地站在尸山之上，环视着四周围过来的人群。

　　“靠近我的人，将遭受永世的诅咒……”诅咒巫师吐出一口黑血，响起沙哑低沉的声音，莫名地有些诡异。

　　众人纷纷停下了脚步，远远地围着那座尸山，不敢再过去了。

　　这尊诅咒巫师的伤势，不像刚刚那位黑暗祭祀那么严重，看起来似乎还有一战之力。

　　下一刻，诅咒巫师挥了挥手中的树枝法杖，散发出一道道黑色的烟雾，笼罩了自身。

　　随后，他身上那些伤口纷纷停止了流血，开始迅速长出肉芽，愈合起来。

　　黄溢微微一怔，这尊诅咒巫师居然拥有医疗能力！

　　很少会有巫师精通医疗能力，但拥有这种能力的巫师，无一不是巫师中的最强者，它们也有一个新的称呼——巫医！

　　这尊巫医现在明显是在拖延时间，治疗自己的伤势，如果拖延下去，后果不堪设想！

　　“龙刺，这巫医有些棘手，就交给你来处理吧！”就在这时，黄溢转头朝着龙刺说道。

　　黄溢的等级也是顶级天域，和这尊巫医差不多，杀死它之后不会享受越级加成。

　　而龙刺是250多级，杀死这尊巫医会有不错的经验值加成。

　　“好！”龙刺点点头，手中转了转那把圣龙之牙的匕首，身影直接消失在了空气之中，拿出了刺客的招牌隐身能力。


第1019章 一尊半神的陨落

　　站在尸山中的巫医，转动着那双毒蛇般的阴冷眸子，转头看着四周。

　　一阵风吹来，吹动他的长发乱舞着，头发上沾染了血迹，凝固一起。他身上涂抹的颜料、黑色的血迹，以及散发出的滔天魔气，自有一种强者气度。

　　人群远远地围着他，不敢靠近，一时间形成了僵持之势。

　　“噗！”就在这时，巫医的脖子上陡然间飙射出一道鲜血，一道伤口从耳边一直划到锁骨的位置，深可见骨。

　　随后，龙刺的身影陡然显现在了它的身后，手中那把圣龙之牙正往下滴着鲜血。

　　巫医嘴角一阵抽搐，身躯微微晃了晃，似乎就要从尸山的顶端滚落下来。

　　但他还是勉强站住了身子，立即挥动着手中的树枝法杖，朝着身后一扫。

　　然而，龙刺的身影却再度消失了，那法杖只打在了他的残影上面。

　　巫医还没缓过来，龙刺又出现在了它的侧身，在它的腰际留下几道伤口，随后再度隐身消失。

　　就这样，在龙刺深处鬼没的攻击之下，这尊巫医的伤势越来越重，而它的一次次反击，却没有产生什么效果。

　　最终，龙刺在它身上留下几十道伤口之后，这位饱经折磨的巫医终于倒下了，成为了那座尸山中的一部分。

　　如果它没有被流浪神使·克拉打成重伤，而是以正常的实力来战斗，龙刺不可能会这么轻松，要使出全力才有可能击败这种程度的强者。

　　杀完这尊巫医，众人再度仰头看着云端，听着上面传来的剧烈轰鸣声，等待着。

　　接下来，云端之上时不时就会坠落下来一个个魔族强者，例如痛苦侍僧、黑暗骑士、堕落战将等等。

　　它们身份职业各异，形态各异，但无一不是顶级魔族，这一生不知道参与过多少次赫赫有名的战役，杀过多少传奇英雄。但现在，却被流浪神使·克拉打成重伤后随意丢下来，被天道、龙刺、秦时雨等人补刀杀死，使得他们的等级飞速飙升。

　　这种补刀太轻松了，只要稍微动动手，就能杀死一位只能让众人仰望的强者，平时根本不会有这样的机会。

　　这一次是刚好趁着国战胜利的契机，把英雄帝国的范围扩散至整片大陆，使得那些顶级魔族处在了帝国的疆域内，得以被流浪神使·克拉这样的守护者击杀。

　　以后，顶级魔族就不会傻傻地跑进来送死了，英雄帝国的守护者们就算想要杀他们，也根本出不去。

　　在一连杀掉了七位顶级天域魔族之后，云端之上终于没有更多的魔族丢下来了，看来已经被全部杀完，只剩下那最强大的天启四骑士。

　　而天启四骑士这样的半神，几乎是神话人物了，不可能会陨落的，这场战斗到最后多半是不了了之，天启四骑士会安然离去，这战斗已经没有看下去的必要了。

　　人们开始三三两两地往回走着，时不时打着哈欠，似乎都有些累了，赶着回去休息一下，有些甚至直接在原地就下线了。

　　来自各个媒体的记者们，也开始做着收尾的总结，准备结束这场直播。

　　“杀神，我送你一份大礼！”就在这时，云端之上再度响起了流浪神使·克拉的声音，滚滚响彻天地，吓了所有人一跳！

　　随后，一尊伟岸的人影破云而出，朝着大地汹涌地坠落下来！

　　这一次的坠落，声势远远超过之前任何一位魔族强者！

　　这个人影骑着一匹灰绿色的战马，身上的气息伟岸得无边无际，在他坠落的过程中，还在身后的天空中留下一道浓郁的黑色烟柱，经久不散。

　　他从高空中坠落下来的轨迹，让地面上的众人莫名地感觉到了一股发自灵魂的压迫力，仿佛是天都塌下来了！

　　“这是天启四骑士之一的死亡骑士！”一些眼尖的玩家，顿时惊呼出声，伸手掩住了嘴。

　　所有的玩家，全都停下了回去的步伐！

　　所有的记者，全都停止了解说，全部抬头盯着天空！

　　全世界的观众，全部震惊了！

　　这一次坠落下来的，居然是天启四骑士之一的死亡骑士！

　　这场战斗，居然还没有完全结束！

　　流浪神使·克拉居然如此强悍，连一尊半神都打下来了！

　　放眼任何一个世界，半神都是最巅峰的无敌人物，他们被称为“神域”高手，开始接触神力这种终极力量！这场战争中死亡的所有魔族加起来，也不如半神的一根手指！

　　之前，黄溢、刀锋、雷神、龙刺、利剑五人曾联手杀死过痛苦女王的一尊分身，但那也仅仅只是一尊分身，并不是一尊真正的半神。

　　而这位死亡骑士却是一尊真实的半神，不是分身，不是投影！

　　只要杀了他，就是全世界第一次有玩家杀死神域高手！

　　“轰！”终于，死亡骑士坠落在了大地上！

　　那一刻，就像是真正有一颗陨石坠落在了大地上，整片大地都剧烈地颤抖起来。无数玩家一下子就被震得摔倒在了地上！

　　众人迅速爬起来，期待地朝着坠落地点赶过去！

　　死亡骑士坠落的地方，被砸出了一个大坑，地面上裂开了一道道巨大的裂缝！

　　那大坑中，蒸腾出无穷无尽的黑色魔气，朝着四面八方扩散开来，就像是起了浓雾。

　　玩家们接触到这种黑雾之后，皮肤上纷纷被腐蚀起来，生命值迅速减少，有些低等级玩家甚至直接被腐蚀致死了！

　　无数的玩家纷纷掉头，惊恐地往外面逃跑，一直跑到极远的区域，才惊魂未定地站住身子，遥望着身后。

　　死亡骑士坠落的地点周围，已经变成了一个禁区，里面黑雾滚滚，众人已经看不清楚里面的情景，更看不到里面的死亡骑士。

　　半神果然非同一般，哪怕被打得重伤坠落下来，也余威不减，根本不是凡人可以靠近。

　　在一些历史传说之中，有些半神的墓地就是世界的禁地。他们的尸体哪怕过去无数年也没有腐烂，有些盗墓贼挖到他们的墓地之后，非但没能获得财宝，反而被他们残留下来的伟岸气息所震死。

　　“溢哥，这尊半神，恐怕只有你亲自出手才能杀得了了！”天道遥望着前方那片黑雾朦胧的区域，转头朝着黄溢道。

　　“是啊！如果是我们过去，可能还没靠近死亡骑士，就已经被这魔雾腐蚀死了！”秦时雨也凝重道。

　　无数的玩家和记者们，也都一个个期待地看着黄溢，等待他亲自出手，去击杀这尊半神！

　　黄溢点了点头，握紧了那把杀神之怒，道：“好！我至今还没有杀过真正神域高手，今天就开个先河吧！”

　　说罢，黄溢就深吸一口气，在全世界的瞩目下，一步一步地走向那浓雾的深处，身影渐渐消失在了众人的眼中。

　　外人已经看不清楚浓雾中的情景了，只能一个个在外面徘徊，猜测着里面发生的事情，等待着黄溢的再度出现。

　　此时的黄溢，感觉到了一股巨大的压迫力，他弓着身子，在能见度极低的浓雾中前行，时不时伸手拍拍眼前的雾气。他微微眯着眼睛，遥望着前方，寻找死亡骑士坠落的那个深坑。

　　越靠近浓雾的中心地点，他感受到的压迫就越来越浓烈，仿佛在接近一位沉睡的绝世凶兽，随时都有可能是去送死。

　　好在他有涅法雷姆血脉，这些魔雾对他没有腐蚀性，他的视觉能力也远超凡人，在这浓雾之中仍旧可以辨认方向。

　　最终，他成功接近了那个深坑，慢慢来到坑边，紧握着杀神之怒，谨慎地朝着下方俯视下去。

　　在那深坑的坑底，是浓得散不开的魔雾海洋，透过那厚重的魔气，隐隐约约可以看见下方躺着一位伟岸的人影。

　　那人影一动不动地躺在地上，嘴角流着鲜血，双眼紧闭。他身上源源不断地蒸腾出无尽的黑色魔雾，是这方天地所有魔雾的源头。

　　他的旁边还倒着一批灰绿色的战马，马腿微微抽搐着，奄奄一息。

　　这个人，正是天启四骑士中，代表着死亡的——死亡骑士·邪曦！

　　七大魔王麾下有很多位死亡骑士，但是达到半神层次的，仅仅只有这一位！

　　他是魔族中的神话，万魔敬仰，一声令下，群魔追随！

　　但现在，这位神话般的魔族强者，就那么倒在深坑之中，一动不动，等待着黄溢的击杀。

　　就在这时，死亡骑士陡然睁开了眼睛，一道寒光闪过，直勾勾地盯着巨坑边上的黄溢。

　　两人的目光穿透了浓雾，直视在一起！

　　黄溢如遭重击，蹬蹬蹬地一连退了好几步！

　　那死亡骑士的目光，就像是实质的剑光，打在他的身上，近乎让他窒息！

　　半神实在太强了，哪怕是一道目光，都让人无法承受！

　　黄溢看着不远处那个深坑，想起刚刚那道目光，仍旧有些心悸。

　　这死亡骑士的重伤也不知道达到了何种程度，如果还有哪怕是一丁点的反抗之力，黄溢恐怕都得死在这里。

　　但很快，黄溢的目光就重新变得坚定，紧紧握住了杀神之怒，大步冲向了那个巨坑，直接纵身一跃，跳了下去！


第1020章 变身太古巨人

　　黄溢破开重重魔雾，稳稳地落在了深坑的底部，距离死亡骑士只有区区几十米的距离。

　　死亡骑士仍旧躺在地上，浑身是血，一双锐利的眼睛始终盯着黄溢。

　　被这种目光盯着，黄溢浑身都泛起了鸡皮疙瘩，他微微蹲了蹲身子，做出防御姿态，紧紧握着杀神之怒，手心里冒出了汗。

　　与一尊半神这么近的距离，就像和一头绝世凶兽被关在了同一个笼子里，可能下一秒钟就会被杀死。

　　四面八方一片昏暗，没有任何依靠，只能靠他自己一个人了。

　　黄溢背后的守护之翼，直接反向包拢住了自身，这才朝着死亡骑士迈步走了过去。

　　“杀神，就凭你，也想要杀是我吗？”死亡骑士淡淡地说道，声音沙哑虚弱，但仍旧有一种高高在上的威严，不可冒犯。

　　随着他话音的落下，他身上散发出的魔气，陡然间浓烈了十倍！

　　滚滚魔气，像是狂风一般朝着四面八方扩散而去，将深坑中的泥土都卷上了天空。

　　黄溢顿时变得寸步难行，身上的披风、衣服被吹得哗哗作响，往后疯狂地飘扬，每迈出一步都要耗费巨大的力气。

　　他要将杀神之怒狠狠地插入泥土中，才能确保自己不被吹飞出去。

　　那些正在外面远方围观的众人，只感觉到里面的魔雾忽然变得更为浓烈了，还起了沙城暴，天地间朦朦胧胧，持续往外扩散开来。

　　众人只能不断地后退，遥遥瞭望着深坑的方向，不知道黄溢在里面究竟经历了什么事情，以至于弄出了这么大的动静。

　　终于，黄溢接近了死亡骑士，两者只剩下最后十米的距离！

　　黄溢甚至能够感受到死亡骑士呼出的腐败气息，感受到他那颗腐朽的心脏在胸腔中有节奏感地跳动。

　　死亡骑士的每一次心跳都好似大地的脉动，沿着泥土传过来，通过他的双腿震荡着他的身躯，将他的心跳频率也一起影响了。

　　“哼！”死亡骑士陡然冷哼一声，忽然从地上爬起来，盘腿坐在了地上。

　　随后，他的气息开始变得越来越强烈，身上一道道伤口开始以肉眼可见的速度愈合着。他那原本摇摇欲坠的生命气息，开始重新变得稳固。

　　这尊死亡骑士，正在竭尽全力疗伤！只要等他的伤势好了哪怕一丁点，黄溢都不可能再杀得死他了。

　　“死亡之翼！”黄溢艰难地扇动了一下背后的死亡之翼，无尽的火海顿时布满了整个深坑，将充斥其中的魔气烧得滚滚沸腾。

　　死亡骑士在这火海之中，仍旧盘腿而坐，一动不动。

　　那些火焰烧在他的身上之后，根本没有产生任何效果，他像是一尊烈焰中的金刚，身躯不朽不坏，仍由黄溢怎么烧灼都没用。

　　“自由之翼！”黄溢加快了速度，身影一晃，直接破开重重浓雾，来到死亡骑士的身前，高举杀神之怒，砸下去一记重判！

　　这是他最强的单体攻击技能，而且他现在已经达到了285级的超高层次！

　　这一次重判声势猛烈，斧刃与魔气狠狠地摩擦，亮起了炙热的红光，空间都微微震荡，仿佛要被这一斧头劈开！

　　“铛~”当杀神之怒劈在死亡骑士的身上之后，顿时像是敲在了一座金钟上！发出刀枪不入的声音。

　　死亡骑士巍然不动，仍旧一动不动地盘腿坐在地上，连眉头都没有皱一下。

　　黄溢这一记重判如此猛烈，居然连一道伤口都没有留下来。

　　黄溢不甘心地继续扬起斧头，再一次朝着死亡骑士劈了下去！

　　这一次，他没有使用任何技能，就用了自己最为平常的普通攻击。

　　他的普通攻击附带了50%的神圣系伤害，这正是魔族的克星！

　　果然，这一次攻击稍微起到了一些效果，斧头劈在死亡骑士的身上之后，切开了他的皮肤，留下了一道细密的伤口。

　　但很快，死亡骑士的治愈力量，就将这道小小的伤口重新愈合了，抵消掉了黄溢的伤害。

　　经过这么一下耽搁，死亡骑士的伤势已经好得更多了，有好几道伤口甚至已经完成愈合，只剩下了一道淡淡的疤痕。

　　他的气息也比之前更为猛烈，黄溢站在他的身边，就像是站在一处滚烫的炉火旁边，身上的皮肤明显感觉到一阵刺痛！

　　留给黄溢的时间已经不多了，如果还是不能尽快杀死这尊死亡骑士，搞不好会被对方反杀。

　　“杀神，别挣扎了，你这种程度的技能是杀不了我的！半神已经超越一般的技能范畴了！我们半神之间的交战，甚至不屑于使用技能。”死亡骑士盯着黄溢，从容不迫地说道。

　　他说话的声音明显已经好了很多，不似之前那般虚弱了！

　　“是么？那这个技能怎么样？”黄溢说着，果断地切换了形态！

　　他的身躯开始迅速膨胀，皮肤变成了耀眼的黄色，就像是镀上了一层金子，散发出浓郁的神圣气息。

　　他的肌肉开始隆起，身躯变得越来越高大，他原本是个消瘦的少年，但顷刻间就变成了一尊身高五米开外的壮汉。浑身的肌肉一块块的，充满爆炸性的力量。

　　此时，他的形态已经完全变成了另外一个种族！一个已经灭绝的种族！

　　“太古巨人！”死亡骑士脸色一变，眼睛瞪得滚眼，那种半神高手的从容顷刻间荡然无存！

　　太古巨人曾经是魔族的克星，是整个魔族的梦魇，能对魔族造成比其余种族更为严重的伤害。

　　后来七大魔王联手，好不容易才艰难消灭了所有的太古巨人，并且将他们的尸体制作成了赫赫有名的巨将，成为魔族毁灭世界的一大利器。

　　而现在，灭绝已久的太古巨人，居然生生出现在了死亡骑士的眼前！他甚至能够感受到这尊太古巨人体内蕴藏的汪洋般的神圣气息，那种气息让他这样的半神高手，也感到心悸。

　　下一刻，黄溢的身上陡然散发出一股吸引力，四面八方那些沙石像是遇到了磁铁，纷纷朝着他汇聚过来，吸附在他的身上，给他穿上了一层沙石铠甲。

　　黄溢的身躯，迅速变得越来越高大，面貌越来越模糊，看上去已经变成了一个巨大的石头人。

　　这正是太古巨人形态下的种族技能——

　　【太古巨人】：只可在太古巨人形态下使用，一旦使出该技能，则可吸附外部物质壮大自身，拥有真正的太古巨人身躯，所有攻击均为神圣系攻击，且防御属性翻倍。持续时间最高可达10天，冷却时间30天。

　　这个技能，黄溢之前从来没有怎么用过，但却早已经见识过。

　　当年比武大会期间，TNT为了削弱那些参赛选手的实力，特地让好几支魔族出来肆虐，袭击那些高手所在的大陆。其中就有一头巨将想要攻击英雄大陆。

　　当时，那尊巨将就是处于这样的吸附外部物质，强化自身的阶段。

　　只要有足够的时间去吸附，那么太古巨人的体型将变得高耸入云，比山峰还要巨大，远远超出一般生物的体型范畴。

　　而那时，巨将的实力也将变得无比强悍，随便跺跺脚，就能踏平一座城市。随便踢几脚，就能毁灭一座山脉。

　　要对付太古巨人，最好就是趁着它还没有完全吸附完外部物质的时候，就先一步将之扼杀于摇篮之中。

　　当时，他请出海龙皇，趁着那头巨将还在吸附外部物质的阶段，就先一步将之制服了。他也因此得到了太古巨人的血液，后来吸收进化为了太古巨人形态。

　　而现在，黄溢这太古巨人的形态，也开始使用这一招了！

　　只要让他继续吸附下去，他的体型也将一步步变得伟岸，实力也会水涨船高。

　　这时，黄溢那巨大的手掌，握紧了杀神之怒，再一次朝着死亡骑士劈了下来！

　　这一次，浓郁的神圣气息，从杀神之怒上面疯狂地倾泻出来。

　　整个斧头都变得金光灿灿，四周的魔雾遇到这种金光，纷纷朝着四面八方退散而去。

　　斧头所在的区域，形成了一圈真空地带，所有的魔系气息全都无法靠近！

　　“噗！”下一刻，杀神之怒完完全全地劈入了死亡骑士的体内，撕开一道巨大的伤口，流出泊泊血液。

　　那伤口处甚至还发出“滋滋”的烤肉声，黑色的血肉上泛着一丝丝金光，遭受了剧烈的灼烧。

　　黄溢这太古巨人形态，所有的攻击均为神圣系攻击。对付死亡骑士这样的魔族，会造成比一般生物更为严重的伤害！

　　死亡骑士的表情终于抽搐了一下，眼中闪过一丝急躁，想要赶紧出手制止黄溢。

　　但现在，他的伤势还没有好到可以起身战斗的地步，只能眼睁睁地看着黄溢再度举起斧头，疯狂地攻击着自己。

　　就这样，黄溢一边吸附着四周的沙石，一边疯狂地攻击着死亡骑士。

　　死亡骑士的疗伤进程被阻断了，他虽然不断有伤口愈合，但又不断产生新的伤口，始终处在了重伤状态。


第1021章 击杀半神

　　这场战斗，形成了一个短暂的僵持之势。

　　但这并不会持续多久，此时的黄溢正在源源不断地吸附着周围的沙石，实力每时每刻都在处于上升之中，很快就会打破这种平衡。

　　而且黄溢刚刚晋升为了世界守护者，拥有种种特权加成，其中一条就是——在第二世界内，与第二世界外的敌人交战时，自身全属性+10%，敌人全属性-10%。

　　魔族全都属于第二世界外的敌人，黄溢和他们交战时，可以享受这一条特权的加成！

　　“噗！”这时，黄溢的杀神之怒再一次劈了下来，浩瀚的神圣力量，将死亡骑士的坐姿终于劈得动摇了一下。

　　死亡骑士嘴角微微抽搐，立即看了看不远处那匹倒在地上抽搐的战马，微微犹豫了一会，但最终还是沉声地吐出了四个字：“死亡结界！”

　　话音落下，那匹灰绿色战马的身躯，陡然间化为了一团浓郁的生命精华，朝着死亡骑士汇聚过来，最终在他的周身形成了一圈魔系结界。

　　黄溢的攻击落在那个结界上面之后，立即就被挡住了，无法伤害到结界内的死亡骑士。

　　死亡骑士趁机疯狂地治疗着自己的伤势。

　　天启四骑士的战马不是一般的坐骑，而是他们重要的实力组成部分，这些年一直都陪伴着他们，参与毁灭了无数个世界。

　　失去了战马后，他们的实力要下降很多。但现在这种情况，死亡骑士已经没有更好的办法，只能牺牲他的战马，替他稍微抵挡一会的攻击，给他争取一丁点的时间！

　　他的伤势只要再好上一点点，就能重新拥有一丝战力，足以反杀黄溢！

　　此时，黄溢的实力已经越来越恐怖，整个深坑中的碎裂沙石，几乎已经全部被他吸附在了身体表面。他的身躯已经涨到了十米开外，仍旧还在持续不断地提升。

　　一次次更强大的力量，疯狂倾泻在那个结界上面，杀神之怒舞得几乎变成了一连串金光，打得那结界荡漾不止。

　　但那匹战马的生命精华无比磅礴，形成的魔系结界异常坚固，哪怕黄溢这种太古巨人的形态，都要攻击很久才能彻底打破。到那时，死亡骑士恐怕已经恢复到有一战之力了。

　　黄溢必须要用最快速度，赶紧打破这个结界！

　　下一刻，他索性放弃了攻击，直接伸出手掌，按在了那结界上面，使出了自己270级的涅法雷姆技能——

　　神魔逆转！

　　一股淡淡的血色光芒，顿时从他的手中升腾而起，触碰到了那圈黑色结界。

　　顿时，那结界与他手掌相触的地方，开始变成了金黄色，浓郁的魔系气息转化为了神圣气息，并不断地朝着其余方向扩散而去！

　　整个结界已经变成了一半黑色一半金色，魔系力量正在以肉眼可见的速度，转变为神系力量。

　　死亡骑士见状，身躯剧烈地颤抖了一下，比之前看到黄溢变身为太古巨人还要震惊，一双眼睛几乎要鼓出来，失声叫道：“你怎么可以将魔系力量逆转为神系力量？！你究竟是什么身份？！怎么可能拥有这种禁忌般的能力？！”

　　黄溢没有说话，继续全力逆转着那个结界。

　　很快，整个结界已经全部变成了金黄色，散发出浓郁的神圣气息，被结界包围在里面的死亡骑士，全身上下到处都受到了剧烈的灼烧。

　　他原本是要靠这个结界保护自己，但现在这结界却成为了一个持续伤害他的囚笼。

　　黄溢这才停止了逆转，再次挥动着杀神之怒，朝着结界内的死亡骑士砍了下去。

　　这一次，结界就没有阻止他的攻击了。那结界上的神圣系力量，和他太古巨人形态下的神圣系力量完美契合。杀神之怒劈在结界上面之后，很顺利地就突破下去，劈在了死亡骑士的身上。

　　“噗噗噗！”死亡骑士再也无法抵御黄溢的疯狂攻击，浩瀚的神圣之力，完全没有任何阻隔地在他的身上肆虐，甚至透过那一道道伤口，钻入了他的体内，破坏着他的内脏。

　　“啊！”死亡骑士忍不住发出了痛苦的低吼，治愈速度已经跟不上受伤速度了。

　　他身上蒸腾出来的那些黑色魔气迅速变淡，盘腿而坐的姿势也很难再稳固下去，开始摇摇欲坠，随时都有可能再度倒下。

　　此时此刻，外面那些围在远处观望的玩家和记者们，也全都察觉到了变化。

　　只见里面升腾出来的魔气，已经比之前淡了不少，视野情况好了很多。

　　一些记者飞到高空中，俯视死亡骑士所在的那个大坑，已经可以隐约看到一些模糊的影像！

　　一些实力强劲的高手，甚至开始破雾而入，冒着被腐蚀的风险，朝着那深坑的方向摸索过去。

　　“轰！”这时，黄溢的杀神之怒再一次劈在了死亡骑士的身上！

　　死亡骑士猛地吐出一口黑血，脸色惨白，身躯剧烈一晃，终于再度倒了下去！

　　他身上的治愈之力戛然而止，恢复到了之前那种奄奄一息的状态！身上蒸腾出来的魔气也几乎枯竭了，只剩下了淡淡的一丝。

　　而此时的黄溢，已经成长到了二十多米的高度，巨大的身躯甚至已经快要从那个深坑中长出来，看到外面的情景。

　　他浑身散发出来的神圣气息，浓郁得如同一轮烈日，完全压制住了死亡骑士散发出来的那些魔气。

　　这方天地已经不再是黑雾朦胧的景色，而是被耀眼的金光所取代，对玩家已经没有什么腐蚀性了。

　　远方那些围观的玩家，纷纷开始往回走，收缩了包围圈，赶过来观看这场变故。

　　“噗噗噗！”杀神之怒一次次劈在了死亡骑士的身上，响起一阵阵剁肉的声音，从那深坑之中传出来，传向外面一个个人的耳中，听来有一种莫名的诡异感。

　　众人纷纷靠了过去，来到深坑的边缘，俯视下去。

　　下一刻，众人全都看到了一副震撼的画面！

　　只见一位二三十米高的巨人，正在深坑之中，疯狂地攻击着地上的死亡骑士。四处的飞沙走石全都被这个巨人吸引过去，附着在他的身上，使得他的身躯越来越高大，力量也越来越汹涌。

　　死亡骑士毫无抵抗之力，一次次硬生生承受着猛烈的攻击，身上的伤口越来越多！

　　“那武器是杀神之怒！难道那个巨人就是杀神！？”这时，一些眼尖的记者，已经认出了黄溢手中那把武器，纷纷骇然地猜测起来。

　　黄溢从未在外界变身过太古巨人的形态，算是他一种未曝光过的隐藏手段，但现在却被外界发现了。

　　全世界的观众，此时已经震撼得说不出话来，就那么呆呆地盯着深坑中那个巨大的人影，盯着他肆无忌惮地一次次抬手将斧头砍下去，然后又拔出来，重新举起，继续砍下去，周而复始。

　　堂堂半神高手，像砧板上的猪肉一样，仍由这个人影反复剁砍！

　　这时，黄溢深吸一口气，忽然放缓了动作，手臂抬起，将杀神之怒举得比之前任何一次都要高！

　　蓄了一番力之后，杀神之怒以超越之前任何一次的力量，狠狠地劈了下去！

　　这仿佛是开天辟地的那一斧，斧刃前方的空气剧烈地嘶鸣起来！

　　磅礴到极致的神圣系气息，在斧刃上面形成了一圈金色的气流罩！

　　“嘭！”杀神之怒发出一锤定音的巨响，劈在了死亡骑士的脖子上！

　　随后，死亡骑士的脑袋直接被砍了下来，一路滚到了远处！

　　那双瞪得滚圆的眼睛，斜斜地盯着黄溢，但里面已经没有了任何神采！

　　那一刻，整个世界都仿佛震颤了一下！

　　历史在这一刻被创造！

　　一位高不可及的半神强者，神话般的人物，被生生击杀了！

　　这是全世界所有玩家中，有史以来第一次杀死半神！

　　下一刻，一道浩瀚的声音响彻了整个世界，在各个大陆之间来回传荡，经久不息——

　　“【系统公告】：【杀神】杀死了死亡骑士·邪曦（半神），成为第一名杀死半神的天赐之人，创造神话，载入史册！奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【击杀半神】，世界荣誉值+1。”

　　又一声系统公告！

　　又一点世界荣誉值！

　　又一次创造神话！

　　全世界的观众们，一个个全都蒙了！

　　黄溢居然已经可以击杀半神了！

　　这简直是做梦，是不可能发生的事情！

　　但系统公告却又如此真实地响起！让人不得不接受这个事实！

　　就在这时，黄溢的身上陡然闪起了耀眼的金光，一连亮了三次，几乎闪瞎了众人的眼睛！

　　那正是升级之光！

　　黄溢一下子升了三级！飙升到了288级的超高地步！

　　他是神级职业，升级难度比普通玩家高四倍！

　　而且他的等级是世界第一，这种级别哪怕升一级都难如登天！

　　但现在，一尊300级的半神，足足让他升了三级。

　　光看等级差，他只越级十多级而已！但半神的身份实在太过高贵，经验值无法按常理来计算！

　　至此，黄溢又完成了一个只能让人仰望的成就——击杀一尊半神！


第1022章 杀神之怒的神器技能！

　　这场国战还没有结束的时候，恐怕没有人想过，短短一会时间，就有一尊半神陨落，被黄溢当着全世界观众的面生生击杀！

　　魔族不仅没能毁灭英雄帝国，反而还损失了一位重要人物，哪怕是强悍的魔族，半神数量也是寥寥无几，每一尊都是一方霸主，仅次于七大魔王。

　　这时，死亡骑士的尸体上，陡然间升腾起一道道红光，朝着黄溢的杀神之怒涌过来。

　　这种红光散发出让人心悸的气息，远比任何一种力量都要强大，那种颜色和星空中那颗红星同出一源，正是死亡骑士的神力气息。

　　半神高手之所以被称为神域高手，就是因为他们已经可以开始凝聚神力这种终极力量。当体内全部的力量都转化为神力之后，就是顶级神域高手了，也被形象地称呼为“虚神”，有实力冲击封神。

　　而黄溢的神器胚胎——杀神之怒，正处于成长阶段，需要吸收大量的成长能量，例如史诗以上的装备、残破神格等等，神力就是其中最佳的补品。

　　死亡骑士的这些神力，被杀神之怒吸收进去之后，杀神之怒的颜色也慢慢发红，似乎被烧得滚烫，一丝丝红色的神力气息被蒸腾出来，远远地看去，如同一颗太阳的日冕。

　　现在这件神器胚胎，越来越有真正的神器威严了，光是看到它的外表，就能感受到一种撕天裂地的威力，不是凡间能够拥有的武器！

　　“【系统提示】：你的神器胚胎【杀神之怒】，吸收了死亡骑士·邪曦的神力，完成一次脱胎蜕变，晋升为三级神器胚胎，并且诞生第一个神器技能。由于该神器是以你的名字命名，神器技能需要由你自行决定。系统将提供一些神器技能的类型供你选择，最终再根据你的特点，最终定制出杀神之怒的第一个技能。由于你的技能数量已满，你需要先牺牲一个技能，才能获得神器技能。”

　　黄溢心中一喜。他的神器胚胎是从头培养的，之前吸收过血腥战戈和末日之镰两把武器，晋升到了二级神器胚胎，但一直没有出现神器技能，威力比刀锋、龙刺、利剑他们那些残破的神器略有不如，更别说是天道裂天之矛那样的亚神器了，至于比起雷神的成品神器海神之柱，那更是有着天壤之别。

　　神器最强的地方，就是它的特殊能力，最主要就是表现在神器技能上面。雷神那件成品神器的技能一用出来，连痛苦女王的分身都能困住！如果没有那神器技能，黄溢五人当初不可能杀得了痛苦女王那尊分身！

　　现在，黄溢这件神器胚胎，也终于要诞生第一个技能了！

　　而且黄溢这件神器和别人的神器相比，有一个先天的优势，这是以他自己的名字命名的神器，不是从别的地方传承来的。别人的神器技能早已经注定，但他的神器技能却可以根据自己的喜好定制，拥有无限的可能。

　　黄溢赶紧牺牲了一个普通的技能，腾出了一个技能名额。

　　“请筛选第一个类型——攻击、治疗、防御。”这时，系统提示终于开始让他选择神器技能的方向了。

　　“攻击！”黄溢毫不犹豫地做出了选择，他就是一个暴力攻击的职业，神器技能自然也要选择这个方向，这样才能最大化地与他契合。

　　“你选择了攻击型的神器技能，请继续在下面的类型中选择一个：注重攻击威力、注重攻击范围、注重攻击效果。”

　　“注重攻击威力！”黄溢继续选择暴力攻击的方向。

　　“你选择了攻击型的、注重攻击威力的神器技能，请继续在下面的类型中选择一个：正面战斗、追杀、刺杀、绝命反击。”

　　黄溢想了想，最终选择了正面战斗。

　　“你选择了攻击型的、注重攻击威力的、正面战斗的神器技能，请继续在下面的类型中选择一个：消耗怒气值、消耗涅法雷姆之力、消耗能量值、消耗声望值。消耗类型不同，技能的效果、威力、表现方式、施展方式都会不同，请谨慎选择。”

　　黄溢微微一怔，这个神器技能，居然连消耗的类型都能自由选择！

　　这四个选项中，最没难度的就是消耗怒气值了，只要是战士类职业，基本上都有怒气值，就像法师的魔法值一样，没有什么获取难度。但消耗怒气值的技能，威力不会很大，黄溢所有技能中，仅仅只有晋升为神级职业后学会的杀无赦、诛九族、斩立决、清君侧这几个技能，才算是消耗怒气值的大威力技能。

　　消耗涅法雷姆之力的技能则正好相反，威力奇大，用出来往往能够直接改变战局。无论是黄溢的涅法雷姆技能，还是他妹妹小裙裙的涅法雷姆技能，都是这一类。但涅法雷姆之力太珍贵了，很难获得，这直接制约了涅法雷姆技能的使用频率，只有在关键时刻才舍得使用。

　　第三个选项是能量值，这是大众眼中顶级技能的标配，稀有职业的专属技能就是消耗能量值的，例如黄溢的宣判，将敌人牵引到高空之中，进行一场不死不休的战斗。此外普通玩家的职业大招也消耗能量值。能量石的也因此成为了玩家常备的战略级消耗品。在以前的时候，黄溢也经常缺少能量值，但现在他已经不缺能量石了，英雄公会有一个能量石制造工厂，可以源源不断地生产出能量石。

　　最后一个选项最让黄溢感到新奇，居然是消耗声望值，这可是前所未有的一种技能消耗！

　　声望值这种数据，代表的是玩家的知名度，声望值高的玩家，就是公众人物，一般都是世界知名玩家，相当于明星，可以一呼百应。

　　但声望值的作用很朦胧，一般是用来达成某些行为的条件，例如开启国战。

　　普通玩家是无法主动对其他国家开启宣战模式的。只有声望值达到一定条件，有一些知名度，可以在一定程度上代表该国玩家了，才有资格向其他国家宣战。

　　黄溢的声望值是世界第一，但这个数值对他来说没什么太大作用，地位差不多相当于成就值。

　　成就值也是没什么作用，最大的作用，就是在行脚商人那里购买一些稀奇古怪的小玩意。黄溢进入第二世界这么久了，只碰到过一次成就值商人，那就是他第一次去龙都与9号秦时雨回合的时候，在凄凉沙地遇到的那个行脚商人。

　　当时他在那个行脚商人手中，用成就值买了好几件奇奇怪怪的物品，其中最好的一件就是那个药瓶，每天滋生出一种随机药剂。

　　但这种行脚商人数量太稀少了，很多玩家一辈子也遇不到一个，成就值烂在了手里，花都花不出去。

　　声望值也差不多是这样，一般情况下用不出去。黄溢迄今为止，只获得了一种消耗声望值的方式。那就是他成为世界守护者后，可以消耗声望值，将第二世界的某些玩家或者某些势力设置成“世界公敌”。刚刚他就使用了这个能力，把宫本武藏和TNT设置为了世界公敌。

　　现在，又一种消耗声望值的机会摆在了黄溢的面前！

　　“消耗声望值！”黄溢索性选择了这一条，满足一下自己的好奇心。

　　消耗声望值的技能，肯定会和之前见过的所有技能全都不一样！

　　“你选择了攻击型的、注重攻击威力的、正面战斗的、消耗声望值的神器技能，再结合你的特点，杀神之怒的第一个神器技能已经定制完成——【杀神的召唤】：杀神一怒，振臂高呼，应者云集！使出该技能后，可以向其余玩家借用杀气，无论玩家身在第二世界的何处，只要举起双手，就能跨越无穷的距离，将杀气借给你。挥动杀神之怒后，可将这些借来的杀气朝敌人爆射出去，造成恐怖的伤害！有越多玩家响应你的号召，则爆射出来的杀气越强，威力越大。每次使用该技能，都需要消耗一定量的声望值，响应者越多，则消耗的声望值就越多。”

　　终于，杀神之怒的第一个神器技能诞生了！

　　这个技能是消耗声望值才能释放的，果然和他之前的任何一个技能的类型都不一样。无论是从技能的名字，还是到施展方式、展现方式，都与之前的技能完全不同。

　　这个技能的威力，是不可控的，掌握在其余玩家的手中。

　　黄溢要释放这个技能，必须要靠其余玩家配合，他得临时向其余玩家借用杀气。

　　如果没有任何人响应黄溢，那么这个技能就是个废技能，一点用都没有。

　　但如果有很多人响应黄溢，那这个技能就非常恐怖了，集千千万万人的杀气于一身，足以给敌人造成噩梦般的伤害。

　　黄溢的声望名气方面是不成问题的，全世界每个玩家都认识他，他的粉丝不计其数，必定会有无数人响应他。

　　而且他自己麾下的势力就有数亿的玩家了，无论是英雄公会，还是英雄帝国，还是英雄教，都是大型势力，他对他们振臂一呼，必定会得到回应。


第1023章 蛮神的觉醒

　　至此，杀神之怒的第一个神器技能就确定下来了。

　　神器技能一共会有三个，这是只是第一个，未来还会有两次这样的制定技能的机会！

　　这件神器也成长到了一个全新的阶段，达到了三级神器胚胎。而根据利剑提供的消息，只要神器胚胎成长到十级，就能晋升为真正的神器了。

　　吸收完死亡骑士的神力后，死亡骑士的尸体终于变得正常了一些，不再像之前那样散发出滔天的压迫力。

　　不过这毕竟是半神的尸体，就算没有了神力，也仍旧是举世难得一见的宝物，不能浪费！

　　黄溢伸手一招，将蛮神仿造体放了出来，让它去吸收死亡骑士，强化自己的穴窍！

　　蛮神的脸色兴奋，立即迈步走了过去，伸出六只大手，按在了死亡骑士的胸口。

　　很快，死亡骑士的尸体上，就涌现出磅礴的血光，带着黑色的魔系气息，源源不断地从蛮神的手掌上涌入了它的体内！

　　半神的尸体不亚于是一个宝库。中央大陆有些圣地里面，就保存有近代死去的半神尸体，一直供奉着。有需要的时候，就去吸收尸体内的磅礴生命气息、残存魂魄、神力等等，一尊半神尸体可以供一个圣地好几代人的吸取。

　　随着蛮神的吸收，它身上散发出来的气息陡然间直线飙升，连四周的飞沙走石都被吹动。

　　一连吸收了许久之后，死亡骑士的尸体终于消失，全部被蛮神吸入了体内！

　　此刻，蛮神的气息伟岸到了极致，仿佛取代了死亡骑士，几乎成为了一尊新的半神。

　　突然间，蛮神的身躯剧烈地颤抖了一下，随后一动不动，眼睛开始变红，像是电影屏幕一样，疯狂地闪过无数画面。

　　黄溢隐约看到，在蛮神眼球中闪过的那一幅幅画面中，有一个和蛮神一样的人影，在进行着一场场惊天动地的大战，举手投足之间毁天灭地，无人能挡。

　　这些画面的最后，这个人影冲天而上，消失在了茫茫天际。

　　而这时，蛮神眼中的红光才终于消散，恢复了清明。

　　他的眼神沧桑明悟，仿佛是经历了前世前生，真正地觉醒了。

　　蛮神忽然抬起头，仰望着天空，目光悠远，似乎在望着天外的一个遥远的世界，呢喃道：“我能感觉到，那个遥远的世界里，有我的一部分……”

　　黄溢心中一动，蛮神刚刚说的，显然就是第一世界。

　　蛮神是第一世界历史上，最伟大的一位封神者。

　　蛮神是战神和暗夜女神的儿子，这是神与神的子嗣，潜力惊人，仅次于神魔血脉涅法雷姆。他出生在第一世界，第六年就成功封神，进入了魔界。

　　当初，黄溢在二转试炼时，那个充满食尸鬼的血镇中，曾经听到乔斯达，也就是登天者·血蹄，说起过蛮神的一些事迹——

　　蛮神在封神之前，在第一世界中修建了自己的神庙，供奉了一尊自己的分身，这个分身是一直存在的，就像是一个守护神，守护着第一世界。

　　那尊分身还会散发出力量，反馈给第一世界，帮助第一世界的人更快速地提升实力。第一世界的人，都会受到他的影响，所以在第一世界的所有封神者中，蛮神是最厉害的一个。

　　不过这同样是一个巨大的谜团！

　　因为蛮神的本体封神去到天界之后，两界隔离，他的分身留在第一世界，会切断与本体的任何联系，失去意识，只剩下战斗本能，根本不可能坚持到现在。

　　就像英雄监狱中那些罪犯的分身一样，黄溢很多次释放出那些罪犯的分身出来，然后关闭英雄监狱，结果那些分身失去了和本体的联系，只剩下了一些战斗本能，与一切见到的生物进行战斗，一直到战死为止。

　　而蛮神留下来的那尊分身，不仅没有战死，反而还源源不断地反馈着力量给第一世界的亿万生灵！

　　而且分身与本体切断意识过久之后，分身的力量会以极其缓慢的速度枯竭，这个时间非常漫长，一般情况下察觉不到。但蛮神封神后已经过了这么久远的岁月，没有本体的力量补充，它是怎么坚持到现在的？他的力量来源是什么？

　　蛮神的身上，似乎有一个巨大的谜团笼罩着。

　　现在，黄溢这尊蛮神仿造体，遥望着天外的一个方向，说那里有它的一部分。它说的，很有可能就是第一世界中，蛮神留下来的那尊分身了。

　　不知道当蛮神仿造体，遇到了那尊蛮神留下来的分身后，会发生什么事情？

　　另外，利剑那尊满身仿造体，为什么会如此之强？

　　黄溢暗暗决定，以后如果有机会，一定要去趟第一世界，看看能不能见到那尊蛮神的分身，去破解这背后的谜团。

　　黄溢收起了蛮神仿造体，转头看了看这个深坑，四周已是空空荡荡，什么都没有了。

　　死亡骑士并没有爆出装备或者宝物来，连它那匹战马都被拿来化为结界了，没有留下一丝一毫。

　　但黄溢这一趟仍旧收获丰厚，光是杀神之怒晋升到三级神器胚胎，获得了第一个神器技能，就已经让他不虚此行了。

　　黄溢结束了太古巨人的形态，重新切换回了自己原本的形态，飞出了那个深坑，回到了地面上。

　　此时，四面八方无数的记者和玩家们，全都用着各种目光盯着他。那些目光非常复杂，各式各样，有嫉妒，有羡慕，有兴奋，有崇拜。

　　他们这些玩家，很有可能一辈子都无法杀死一尊半神，永远也做不到黄溢今日做做到的事情。

　　“溢哥，我刚刚看到你的杀神之怒，似乎吸收了死亡骑士的神力，是不是发生了一些变化？”这时，天道上前几步，来到黄溢的面前，期待地看着黄溢的杀神之怒。

　　周围那些记者和玩家们，也一个个瞪大了眼睛，死死地盯着黄溢那件杀神之怒。

　　此时的杀神之怒和之前相比，明显更为华丽尊贵了，上面神光流转，蒸腾出红色的神力气息，在四周环绕着，远远地就能感受到它散发出来的压迫力。

　　“是的！我这把杀神之怒，终于诞生第一个神器技能了！”黄溢点点头，摩挲着手中的杀神之怒道。

　　“什么神器技能？”天道顿时好奇起来。

　　其余那些玩家和记者们，也都一个个屏住了呼吸，竖起了耳朵，等待黄溢透露更多的消息。

　　秦时雨忽然上前一步，拉了拉天道的衣服，摇摇头道：“我们回去再说吧！这里人多嘴杂，不要泄露溢哥的秘密了。”

　　“没关系！”黄溢摆了摆手，笑道：“这个技能正好相反，必须要让其他玩家知道，因为这技能的威力不是取决于我，而是取决于广大玩家，我必须要依赖他们的配合。”

　　说罢，黄溢就转过头，环视着四周密密麻麻的记者和玩家们，高声道：“各位朋友，以及正在收看直播的各国观众们，我的神器杀神之怒已经诞生了第一个技能，这个技能需要大家的配合，以后当我为这个世界而战的时候，无论你们离我有多远，都可以贡献自己的力量，与我一起并肩作战！”

　　说罢，黄溢主动公开了杀神之怒的第一个技能！

　　顿时“杀神的召唤”这个技能的描述，展现在了全世界所有观众的面前。

　　那一刻，就像是一个惊天秘密被主动公开，所有人微微一愣，随后迅速反应过来，全都死死地盯着技能描述，唯恐错过任何一个字眼。

　　“这怎么有点像元气弹啊！”很快，天道微微惊讶一声。

　　“设计这个技能的策划师，应该是看过《龙珠》吧！”

　　“很有可能，时代公司早就说过，这个虚拟世界是人类文明的结晶，集合了从古到今所有的艺术形式，无论是文学、绘画、诗歌、音乐、电影、动漫……等等，全都借鉴到了这个虚拟世界中。也正是因为这样，这个虚拟世界才对我们人类如此重要，它是人类的精神家园，是人类智慧的终极展现方式。”

　　黄溢听着四周议论纷纷的声音，不由愣了愣，疑惑地看着天道：“怎么你们都在说什么元气弹，龙珠之类的，这是怎么回事？”

　　天道笑了笑，解释道：“一百多年前，日本有部非常著名的动画片，叫《龙珠》，里面的主角有个绝招叫元气弹，和你这个技能差不多。不过那动漫很老了，你不知道也是正常，我是从小在日本长大的，所以对这个非常熟悉。”

　　“原来如此！”黄溢恍然大悟。

　　他早就听说过，时代公司为了创造这个虚拟世界，借鉴了人类从古到今的各行各业，小到一部动画片，大到一个国家的历史，都多多少少有一些借鉴，这才雕琢出了这个丰富多彩的虚拟世界。

　　否则，光凭时代公司的那群设计师，想要设计出如此复杂的一个虚拟世界，是根本不可能的。唯有集整个人类的智慧，才有可能办到！

　　也正是因为如此，这个虚拟世界才远远脱离了虚拟游戏的范畴，成为人类日常生活中不可缺少的第二个世界，改变了整个人类的生活方式。

　　这就像很多年前，互联网对于人类的重要性一样，失去了互联网的人类社会是不可想象的，不知道人类文明要倒退多少年。

　　也正是因为虚拟世界如此重要，黄溢他们才能通过虚拟世界，去改变现实世界！


第1024章 战争结束了

　　死亡骑士被杀后，天启四骑士就只剩下了三位，他们仍旧还在云端之上，与流浪神使·克拉这尊虚神交战。

　　不过失去了一位半神，他们这三人更加不是流浪神使的对手了，被打得不停倒退，怒吼连连，透过云层传到下方的大地，引起无数人的仰望好奇。

　　流浪神使脸色轻松，游刃有余地战斗着。他本来就是虚神高手，现在还暂时因为国战胜利而提升了50%的实力，完全盖过了天启四骑士。

　　“轰！”这时，流浪神使抓住机会，伸手一挥，一道浩浩荡荡的红色光芒脱手而去，狠狠地击中了毁灭骑士的手臂！

　　毁灭骑士喷出一大口鲜血，连人带马被打得翻滚倒飞出去，身上的魔气紊乱起来，显然是受到了不小的伤势。

　　“你们别挣扎了，放弃抵抗，可以死得轻松一些。”流浪神使慢悠悠地说着，转而朝着瘟疫骑士冲了过去。

　　“哼！”就在这时，虚空深处突然传来一道冷哼声！

　　这冷哼声让所有人全都微微心颤，就连流浪神使都露出了凝重的神情，停止了手中的动作，戒备地盯着四周。

　　随着这声冷哼声的响起，天地间突然迅速暗淡下来，云层被无穷无尽的魔气所取代，放眼望去，天空中一下子就成为了魔气的海洋。

　　随后，这魔气的海洋迅速旋转起来，渐渐凝聚成了一个巨大的漩涡。

　　从大地上仰望，这漩涡在众人头顶的天空旋转，给人一种天旋地转的压迫感。

　　“咔嚓！”突然，那漩涡中响起一道破裂的声音，似乎有什么东西突破了屏障，降临到了这方天地。

　　随后，那漩涡中缓缓出现了七道伟岸的身影，魔气滔天，宛如神灵，带来灭世般的压迫力。

　　这正是七大魔王的分身，他们终于从时间的长河中离开了，重新来到了这里。

　　不过一些眼尖的人，却还是察觉到，现在的七大魔王已经远远没有了之前那一次降临的气势。

　　除了为首的地狱之王分身外，其余的六尊分身多多少少有一些伤势，特别是痛苦女王，她身上散发出来的魔气摇曳不止，气息紊乱，显然是受到了重创。

　　“你们三个跟我走！下次我们再卷土重来，碾碎这个世界。”地狱之王淡淡地说了一声，黑袍下伸出一只洁白完美的手，朝着剩下的天启三骑士轻轻一挥。

　　顿时，那三位即将落败的骑士，就仿佛一下子找到了依靠，瞬间脱离了流浪神使·克拉的纠缠，全都被强行牵引到了七大魔王的身旁。

　　流浪神使·克拉谨慎地盯着七大魔王，并没有追上去。

　　他完全能够感受到七大魔王分身中那伟岸的力量，特别是地狱之王那尊分身。连分身都有如此强大的威势，如果是他们本体，不知道力量强大到了何种程度。

　　七大魔王也没有过多停留，接引了天启三骑士之后，就立即重新升上了那个魔气漩涡，消失在了这个世界中。

　　天地间又迅速恢复了清明，那些漫天的魔气也全部消散，甚至连云层都散开了，原本被云层遮蔽的景象，完全显现在了下方大地上众人的眼中。

　　那云端之上空空荡荡的，只剩下了流浪神使·克拉一个人，魔族半神已经全都不见了。

　　也几乎就在同时，虚空中陡然显现出了另外十个伟岸的身影，紧追而来。

　　这十人一个个神力激荡，战意高昂，风采不凡。

　　特别是为首的一位老者，他手中拿着一块圆形的怀表，整个人散发出一种怜悯天下的气质。

　　这正是奥斯坎皇家学院的院长，以及英雄帝国的其中九位半神守护者！

　　他们之前被院长的神器——佐治亚的时间拖入了时间的长河之中，与七大魔王交战，暂时脱离了这方天地。

　　随着国战的胜利，他们力量大增，七大魔王的分身只能败退而走，耗费了的生命精华之后，才得以脱离时间的长河，来到这方天地，带走了剩下的天启三骑士。

　　院长和九位守护者紧追而来，但还是慢了一步，没能拦截到他们。

　　“七大魔王终于被击退了！这个世界暂时安全了。”院长看了看不远处的流浪神使·克拉，微微点了点头，随后俯视着下方的苍生，目光锁定在黄溢的身上，幽幽说道，声音响彻天地。

　　那一刻，全世界所有人全都松了口气，纷纷击掌拥抱，笼罩在一片欢腾的气氛之中。

　　这些天，整个世界都在遭受七大魔王麾下人马的肆虐，各个大陆多多少少都遭受了魔族毁坏。

　　特别是英雄大陆，几乎全废，所有人全都退缩到了最后的英雄帝国，残喘苟活。

　　近些年来，无数的历史学家，无数的高手强者，都猜测第二世界肯定是躲不过七大魔王的下一次降临了。

　　在古代的时候，第二世界高手辈出，半神数量远超现在，但想要抵挡七大魔王都不容易。

　　随着时代的发展，第二世界的力量越来越薄弱，到现在连半神都只有那么区区几位。这种弱小的力量，根本不可能抵挡住七大魔王。

　　但现在，他们居然生生击退了七大魔王的入侵，保住了这个世界！

　　这时，院长俯视着下方大地上那些密密麻麻的欢庆鼓舞的人，发表了胜利宣言：“这一次，是我们整个第二世界的胜利！这个世界的每一个人，都是这次胜利的受益者。但请大家记住，我们之所以能够获得胜利，不是因为第二世界的力量有多么强大，而是因为杀神释放出了如此多的半神守护者。没有他们，我们不可能击退七大魔王，这个世界也无法躲过这场浩劫。”

　　院长说着，将目光再度锁定在黄溢的身上，继续道：“但七大魔王只是暂时败退，他们一定还会卷土重来，并且投入比之前更为强大的力量。现在，杀神已经成为第二世界的守护者，所以，奥斯坎皇家学院会逐步放下第二世界的领导权，将抵抗七大魔王的重担交给杀神。未来，是你们所有人的，历史将由你们书写，好好加油吧！灾难并不可怕，可怕的是没有了希望。只要我们满怀希望，努力奋斗，总有一天，我们可以彻底击败七大魔王，这个世界一定会变得更为美好！”

　　院长的声音，响彻整个天地。

　　此刻，远方仍旧还有无数人，在与魔族的余孽浴血奋战。听到院长的声音后，他们顿时变得更为勇猛，杀得那些魔族不停地溃败而逃；

　　一些老弱病残者，原本躲在英雄大陆的城市里，紧闭着门户。但听到院长的这番话语之后，纷纷开门走到了外面的大街上，仰望着逐渐清明的天空。

　　那些失去家园的人，原本坐在废墟之中，捧着亲人的照片哭泣。但听到院长的话语后，纷纷重新燃起了希望，擦干了眼泪，开始清理废墟，重建家园。

　　……

　　这场战争，终于结束了。

　　战后打扫的工作，交给了其余人去办。黄溢、天道、龙刺、秦时雨这些高层，全部回到了龙都，齐聚在空中花园的最高层。

　　过了一阵子，刀锋、利剑、雷神也从各自的方向赶了过来，重新齐聚在一起。他们在各自负责的战场中，也都获得了辉煌的胜利，击杀了无数的入侵军和魔族高手。

　　黄溢之前安排了其余的半神守护者，和他们一起作战，例如羽人族的六大信使等人。

　　在那些半神高手的帮助下，刀锋、利剑、雷神等人，也击杀了大量的顶级天域魔族，收获不小。

　　其中，雷神甚至还差点像黄溢一样，马上就要击杀一尊魔族半神。只可惜最后关头，七大魔王降临下来，将那尊重伤的半神带走了。

　　“天道，原来你是杀神的人，瞒了我们这么久！”这时，刀锋忽然摇头一笑，上前几步，来到天道的身前，礼节性地拥抱了一下。

　　他们可谓是多年的对手了，早在黄溢崛起之前的时代，就是他们这一批老牌高手互相竞争。

　　“是啊！我也没想到，这场国战居然会以这样的方式结束，而且原来你们早就知道了裂天之矛的消息，亏得我们还到处探查这件神器的下落。”利剑也感慨一声，目光始终盯着天道手中的那件裂天之矛，仔细打量着。

　　黄溢歉意地躬了躬身，朝着众人道：“我们肩负的使命比较特殊，关乎我们的身家性命，和你们这些纯粹的玩家不一样，所以有些事情必须要有所隐瞒，等待适合的时候才能公开。你们都是我的朋友，但我却把这么重要的事情隐瞒了，真是抱歉。”

　　“没关系，你们这么做，让我们获得了胜利，这是好事。”刀锋摇了摇头，无所谓地说道。

　　“恐怕你们现在还不能说胜利！”就在这时，空中忽然响起了一个苍老的声音，随后院长的身影显现了出来。

　　众人全都转过头，盯着院长的身影。

　　此时，院长脸色凝重，苍老的目光遥望着英雄大陆的南方，道：“告诉你们一个不好的消息，这场战斗虽然暂时结束了，但七大魔王撤退的时候，做了一件非常阴险的事情，使得另一场战争同步开启了……”


第十一卷 宇宙大战


第1025章 娜刹什族的传说

　　“哦？七大魔王做了什么阴险的事情？”黄溢赶紧问道。

　　院长伸出手，指了指英雄大陆的南方，道：“前阵子，你们在太阳岛原址的上空，击杀痛苦女王那尊分身时，雷神释放了一个海神领域，困住了痛苦女王那尊分身，你们使出全力把她击杀了。但你们的力量太强，又浓缩于海神领域那小小的一片范围中，无法逸散出去，导致空间破碎，形成了一个空间黑洞。虽然海神领域封住了那个黑洞，但这只相当于一个补丁，有很大的缺陷。七大魔王刚刚撤退之时，将那个海神领域撕裂了，导致那个空间黑洞重新打开，而且变得更大。这一次，就算雷神再度使出海神领域，也无法堵住那个黑洞了。”

　　众人微微一怔，特别是参与了那次战斗的刀剑杀神龙五人，那黑洞就是他们几个造成的。

　　一般情况下，强者交战很难造成空间破坏，因为力量会形成冲击波逸散出去，不会集中于一点，分摊给大片的空间了。

　　只有半神程度的强者交战时，才会对空间产生破坏，但往往也只是出现空间裂缝，过一段时间就会自行愈合。

　　例如这次七大魔王的分身降临之战，它们与英雄帝国的守护者们在英雄大陆上空交战时，天空像蜘蛛网一样裂开无数缝隙，但这些缝隙是会慢慢愈合的。

　　但黄溢他们那次击杀痛苦女王分身则不一样。他们的力量全部浓缩于海神领域那片区域内，无法逸散出去，以至于那片空间完全破碎，形成了一个无法愈合的黑洞。

　　这种后果就严重了！

　　院长表情凝重，道：“那个空间黑洞，使得第二世界不再完整，宇宙中猛烈的罡风，会通过那个黑洞一直吹拂着第二世界，造成持续性破坏。更重要的是，整个宇宙中的强者，以及其余世界的人，全都可以畅通无阻地进入第二世界了！第二世界就像是一间没关门的房子，谁都能进来了！”

　　院长顿了顿，继续道：“一般情况下，只有高级天域之上的人，才有能力去到其他世界游历，这种人也被称为世界级强者，在任何一个世界中，这种程度的强者都很少。而现在，哪怕不是世界级强者，也能够进入第二世界了。”

　　“但是其余世界的强者来到我们第二世界之后，力量不是会大大削弱吗？就算再多人过来，也应该翻不起什么波浪吧！”黄溢忽然说道。

　　他想起了第一次去魔兽山脉寻找那个龙墓的时候，曾经在那里遇到了奥罗亚斯世界过来的一位炼金师——滤夜。

　　滤夜在奥罗亚斯世界的时候是天域高手，但是来到第二世界后，力量大大削弱。黄溢刚遇到他的时候，他正在被一只圣域层次的魔兽追杀。

　　堂堂天域强者，换了一个世界之后，实力削弱到连圣域强者都不如了！

　　“如果是放在以前，那么确实是这样。”院长点了点头，“每个世界的生灵，都会带有该世界的气息，去到其他世界后，会受到排斥，实力会大幅度削弱，需要漫长的岁月，才能将原世界的气息散去，被新世界所接纳。我之前就去了第一世界游历，在那里我的实力远不及第二世界，得随时小心警惕，不可太过放肆。”

　　院长说着，语气一转：“但是这一切都是建立在世界规则完整的基础之上。现在，第二世界出现了这个空间黑洞，世界规则已经不再完整，其余世界的强者来到这里之后，实力不会受到太大的影响，完全可以为所欲为！”

　　院长说着，深吸了一口气，道：“第二世界，是所有世界中排名非常靠前的世界，早已闻名整个宇宙。其他世界有无数人都想要过来看一看。现在，我们这个世界已经被迫敞开了大门，接下来必定会有无数异界强者过来。宇宙之大远远超乎你们的想象，这些世界中的强者数量加起来，比魔族的数量还要多得多，而且他们能力各异，很多手段都是你们闻所未闻的。什么星际海盗、时空走私犯、虚空巨兽，异界强者、世界领袖、恒星之王、星系战犯……等等各种各样的大人物，可能都会来到第二世界！接下来，我们可能要面临一场前所未有的宇宙大战了！”

　　听完这番话，黄溢等人感受到了巨大的压迫力。

　　在这之前，他们所经历的众多战争，大都是第二世界的内战而已。例如各个国家之间的国战，各个大陆之间的争锋，或者是各个种族势力的矛盾。

　　这次与魔族的战争，已经算是众人经历过的最大战争了！非常艰难地才取得了暂时的胜利。

　　但是这些战争，和接下来这场宇宙大战比起来，不过是小打小闹而已。

　　接下来，黄溢他们要面临的敌人，将一下子暴增十倍百倍！可以是来自宇宙的任何地方的强者，这比对抗七大魔王更为艰难！

　　“那我们能不能派英雄帝国的半神守护者，一直蹲守着那个黑洞？这样一来，别人应该也进不来吧！”雷神很快想到了一个办法。

　　院长遥望着英雄大陆的南方，摇了摇头道：“那个空间黑洞，刚好位于英雄大陆的边缘地带，英雄帝国守护者恐怕难以将力量延伸到那里。不过你们可以让英雄帝国的那些半神守护者，轮流在最靠近那个黑洞的地方监视，记录下进入这个世界的所有异界强者，一旦发现一些特别需要注意的人物，就通报全世界，让众人多多留意。”

　　“好！我等会就让人去安排这件事！”黄溢点了点头，脸色沉重，刚刚才七大魔王的败退时升起的兴奋之情，顿时荡然无存。

　　院长见黄溢等人的表情如此沉重，不由慈祥地笑了笑，拍了拍黄溢的肩膀，安慰道：“你们也不必如此担忧，并不是所有来到我们世界的人都是坏人。很多人其实都是友好的，他们过来可能只是单纯地想要参观一下我们的世界，见识一下我们的风土人情。像我之前去第一世界游历的时候，就没有破坏过那个世界，一直都是很低调地游历。”

　　众人的脸色这才好看了一些，轻轻松了口气。

　　黄溢听到院长说起第一世界，心中一动，想起了蛮神留在第一世界的那尊分身。他刚刚还打算以后有机会要去第一世界走一趟，见识一下那尊分身。现在院长这个亲自去过第一世界的人就在眼前，不如先跟他打探一番消息。

　　想到这里，他立即开口问道：“院长，我一直很好奇，第一世界是个什么样的地方？”

　　“第一世界啊！”院长仰头遥望着天外，苍老的目光之中满是向往，“那是一个最为丰富多彩的世界！天地灵气充沛，万族林立，各种文明百家争鸣，知识体系完整保留传承着，每天都有全新的研究发现，每天都有诗人创作出伟大的诗篇……那个世界的繁华程度，远远超过了现在衰落后的第二世界。”

　　院长说着，微微显现出一丝遗憾：“其实在上古时期之前，我们两个世界的强度差不多，封神者的数量也一样，但后来，第二世界最后一位封神者——登天者·血蹄封神后，第二世界就急剧衰退，变成了现在这种样子。而第一世界却像是逆转了衰老，一直保持着强盛，甚至在最近的时代，他们又诞生过一位封神者！比我们第二世界多了一位！”

　　“那你这次去第一世界游历，有什么收获吗？”利剑饶有兴趣地问道。

　　“当然有！”院长微微笑了笑，“我在第一世界中，幸运地发现了曾经统治着第一世界的种族——娜刹什的一处遗迹，学会了娜刹什的语言。这种语言神秘莫测，拥有难以想象的伟岸力量，可惜我不是娜刹什的族人，就算学会了这种语言，也发挥不出全部的作用。娜刹什族曾经无比伟大，辉煌到了极致，比太古时期统治过第二世界的羽人族还要强盛。传闻羽人族的最强者——信仰之神·约翰斯，就曾经游历过第一世界，他的那些言灵经文，就是从娜刹什的语言中获得的灵感。不过两个种族的命运也很相似，后来娜刹什这个种族也衰落了，和羽人族的下场一样，渐渐地销声匿迹。不知道第一世界现在还有没有娜刹什的族人，就算还有，应该也是隐藏在不起眼的角落，很难恢复当初的辉煌了。”

　　“娜刹什……我知道这个种族！”利剑呢喃一声，手掌一晃，从储物戒指中拿出了一件长袍。

　　这件长袍通体半透明，上面有一块块细密的鳞片，很像是一条蛇蜕下来的蛇皮，做成了这件长袍。

　　“我这件史诗长袍，就是娜刹什族制造的装备！”利剑摩挲着长袍上的一枚枚鳞片，介绍道。

　　“我感受了！”院长点了点头，伸手摸了摸那蛇皮上的鳞片，“这件装备上，确实有浓郁的娜刹什气息，应该是用娜刹什半神的皮做成的。”


第1026章 逐日者之翼的第一阶段

　　院长将手掌从那蛇皮上收了回来，继续道：“娜刹什是一个蛇类种族，和蛇一样也会蜕皮，特别是那些半神层次的娜刹什高手，他们蜕下来的皮是制造顶级装备的好材料。这一次，我在第一世界中，还遇到了娜刹什的衍生种族——娜迦。娜迦是古代娜刹什与海蛇妖结合后产生的一个衍生种族，上半身是海蛇妖的形态，下半身长着一条巨大的蛇尾，居住在海洋之中。娜迦是母系种族，女性占据统治地位，她们智慧超群，掌控着各种秘法。目前，第一世界的娜迦族族长是蛇发女妖·美杜莎，一尊非常强大的神域高手。”

　　院长说着，目光从几人身上依次扫过，鼓励道：“你们现在的实力，也可以去其他世界游历了。宇宙很精彩，各个世界都有自己的特色，你们能去其他世界看看也好，开阔一下眼界，对你们未来有好处。时间不早了！我得走了，中央大陆这次遭受到了七大魔王的严重破坏，有些种族圣地被灭了，我得赶过去处理，你们多多留意那个空间黑洞吧！”

　　说完，院长的身影又重新消失在了空气之中。

　　“杀神。”就在这时，利剑忽然开口了，目光盯着黄溢，“你邀请我参加国战的时候，我们的约定只是局限于国战。现在，国战已经结束了，我还有自己的事情要去忙，所以我也得走了，希望未来还能有机会一起并肩作战。”

　　“好！以后你可以随时来找我，有些事情，未来可能还需要找你一起探讨。”黄溢点了点头。

　　前阵子，他发现了冥界，还发现利剑似乎对冥界特别了解，应该是知晓冥界的许多秘密。

　　冥界这种地方，未来应该还会再度接触到，如果有必要，黄溢倒是很愿意向利剑探讨冥界的信息。不过现在显然不是合适的时机，这是利剑的一大秘密，肯定不会随便告诉自己。

　　“我也要走了！”这时，龙刺也忽然开口了，“我要去一趟黄金圣龙·金圣鳞的藏宝库。”

　　“哦？他的藏宝库居然被你找到了？”利剑微微有些惊讶，直勾勾地盯着龙刺，“第二世界有史以来，最著名的藏宝库就是黄金圣龙·金圣鳞的藏宝库。龙族本来就爱收集财宝，金圣鳞这种封神者留下来的藏宝库，更是勾引着一代代的人去寻找，甚至还有很多别的世界的人过来第二世界搜寻这个藏宝库，但一直没有什么消息。没想到居然被你找到了。”

　　刀锋笑了笑，道：“现在是天赐时代了，各种奇遇都会现世，我早两天也得到了刀皇之锋的指引，发现了刀皇当年留下来的那块磨刀石。不止是我们，像宫本武藏、教皇、恒河他们，应该也都会有更大的奇遇。”

　　……

　　接下来的日子，英雄大陆处在了难得的平静期。

　　之前的战争给英雄大陆带来的破坏太大了，先被入侵军肆虐了一遍，后来又被魔族再度践踏，整个大陆几乎成为了一片废墟，百废待兴。

　　现在，整片大陆已经成为了英雄帝国的领土，重建大陆的任务也落在了英雄帝国的身上。不过好在入侵军在国战结束前，疯狂地建设了那些占领区，还留下来海量的珍贵物质，使得英雄大陆的重建工作变得轻松了不少。

　　否则，就算是英雄帝国这样的势力，要重建这片大陆也非常困难，不知道要耗费多少财富和精力。

　　另外，由于英雄帝国国战胜利后，中国玩家提升了50%的全属性，可以持续10天的时间。而且国战结束后，玩家们获得战后奖励，大大提升了级别，还有猎杀魔族时获得的魔丹可供升级，一时间整个英雄大陆的玩家等级飞速飙升。

　　这样的结果，就是众神之塔的世界纪录被一次次刷新。其中，黄溢、雷神、刀锋等人，都破了第280层的世界纪录。

　　再往后的第290层就无能为力了，因为里面的BOSS将达到登天阶段，实力远超一般的顶级天域！

　　不过这种平静只是暂时的，英雄大陆南方那个空间黑洞，像一扇窗口一样，吸引着整个宇宙的强者窥视。

　　这些天，黄溢已经安排了半神守护者轮流在那附近监视那个黑洞，目前已经探查到有好几位闯入者，但他们进来之后并没有做出什么破坏举动。黄溢和院长等人也没有采取什么措施。

　　……

　　这一天早晨，黄溢上线之后，出现在空中花园的最顶层。

　　此时，温暖的朝阳从天边升起，普照着大地，空中花园中的草地上，一颗颗露珠反射着阳光，如同一颗颗璀璨的钻石。

　　黄溢抬头看了看天上的朝阳，顿时一愣。

　　只见那朝阳的下方，有一个扇动着翅膀的人影，正在追逐着太阳。

　　他的翅膀是金黄色的，在朝阳的沐浴下，显得无比神圣。

　　这个人，赫然就是羽人族的六大信使之一——曙光昭阳·查尔克力斯。他来自羽人族最伟大的一个氏族——逐日氏，和信仰之神·约翰斯，以及逐日者·伊卡洛斯是同一个氏族。他们这个氏族，都喜欢追逐太阳，并能将阳光转化为自身的力量。

　　这时，正在追逐太阳的曙光昭阳·查尔克力斯，也发现了下方的黄溢，立即停止了追逐太阳，从极高的天空中降落下来。

　　很快，曙光昭阳·查尔克力斯就降临到了空中花园的最顶层，落在了黄溢的身旁。此时的他精神奕奕，两只眼睛好似两颗冉冉升起的朝阳，耀眼夺目。

　　“杀神，你上次让我们帮忙修复那面逐日者之翼上的约翰斯之羽，经过这段时间的努力，那几千片约翰斯之羽已经恢复了威能。应该可以使用了！”曙光昭阳·查尔克力斯说着，手掌一晃，拿出了一面羽翼。

　　这羽翼精致玲珑，线条优美，金属骨架上整整齐齐地排列着几千片金色的羽毛！

　　这些羽毛神光熠熠，纤毫毕现，在空气中微微飘扬着，轻若无物，散发出浓郁的神力气息。

　　这正是逐日者之翼！和之前那种破败损坏的样子，有了天壤之别！

　　它终于完成第一阶段的修复，可以开始使用了！


第1027章 痛苦女王的来历

　　黄溢伸手，接过了逐日者之翼。

　　刚一入手，他就明显感觉到了这翅膀上的灵性，那一片片约翰斯之羽在他的手中微微跃动，似乎期待着能够展翅飞翔。

　　黄溢期待地查看了一下这对逐日者之翼的属性——

　　【逐日者之翼】（特殊装备，已修复至第一阶段）

　　飞行速度+50%

　　采光：在有阳光的时候，逐日者之翼可以吸收阳光，转化为你的任意属性。飞得越高，则吸收速度越快，但也越有毁坏的风险。目前默认的转化属性为：力量，初始吸收速度为：1天域点/秒。失去阳光后，转化的属性将会消散。天气情况、时辰差异，将影响到该翅膀的发挥。

　　物品说明：只有失去了翅膀，才会懂得飞翔。——逐日者·伊卡洛斯

　　果然，这双翅膀没让黄溢失望！

　　这是黄溢迄今为止，获得的最强一件特殊装备！

　　玩家的常规装备部位只有十二个，分别是武器、头部、衣服、护手、腰带、裤子、鞋子、披风、两个戒指、项链、腰坠。而特殊装备是不占用装备部位的，相当于比别人凭空多出来的装备。

　　但特殊装备一般很弱，只有轻微的辅助作用，例如面罩、眼罩、耳环、眼镜等等，不会带来太大的属性加成。

　　然而这对逐日者之翼，却带来了超强的属性加成，出现了一个全新的【采光】属性！

　　在这之前，黄溢只听说过“借光”，一些高品质的装备中会有“借光”这个属性，可以借用星星的光芒，转化为任意一种属性，随时填补自己的不足。

　　例如攻击速度不够，就可以转化为攻击速度，需要防御的时候就转化为防御，赶路太慢就转化为移动速度，非常灵活。

　　但借光所转化的属性幅度是固定的，级别高了之后，那点属性转化就微不足道了，黄溢现在已经基本上不再使用借光。

　　而采光不同，它明显更为高级，理论上只要一直有阳光，它就能一直转化下去，无限地提升自己的实力！

　　以默认的力量来看，初始速度就已经达到了1天域点每秒，如果黄溢用逐日者之翼，在阳光下连续飞10个小时，那么他的力量最少也能暴增3万6千天域点！这个幅度远超了同等级的史诗装备，已经达到神器的属性加成量了！

　　如果黄溢冒着翅膀损坏的风险，尽可能得飞高，那么吸收速度还会越来越快，属性加成量还会更高！

　　不过一般情况下，黄溢不会闲得蛋疼去连续飞10个小时。而且失去阳光后，这加成的属性就会散掉，日出日落是有固定时间的，夜晚来临，阳光就会消失了。他想要一直保持着这种加成属性，就得一直追逐着太阳，满世界环行，让它永不落下，这太浪费时间了。

　　而且天气也是一个不确定因素，万一是阴天、下雨、下雪，那这翅膀就没什么用了。

　　综合来看，这双逐日者之翼仍旧是一件非常强大的装备。在某些情况下，能发挥出堪比神器的作用，但某些情况下，它可能就是黄溢背后的一件装饰品。

　　接下来，黄溢迫不及待地将逐日者之翼穿到了身上。

　　逐日者之翼有个胸扣，可以像衣服一样穿在身上。翅膀的金属骨架上铭刻了魔法符文，会自动感应肩胛骨位置的抖动幅度，进而调整翅膀的扇动速度、角度、方向等等，非常灵活，就像是一双本来就长在自己身上的翅膀。

　　穿上这对逐日者之翼后，黄溢明显感觉到自己的身躯都变得轻盈了，体重似乎消失，整个人变成了一片羽毛，可以随时迎风飘扬。

　　他忍不住抖动了一下肩胛骨的位置，逐日者之翼立即就轻轻地扇动起来。上面的每一片约翰斯之羽都轻轻飘扬，带着黄溢飞上了天空。

　　与此同时，漫天的阳光像水流一样，朝着逐日者之翼汇聚过来，被这双翅膀上数千片约翰斯之羽所吸收，随后转化为力量，沿着翅膀上的金属骨架，传输到了黄溢的体内。

　　黄溢明显感觉到，有一股外来的强大力量，正在一点点地强化着他的身躯，传向四肢百骸，使得他的力量变得越来越强大。

　　无所不在的阳光，成为了他的力量之源！

　　他忍不住加快了扇动频率，逐日者之翼顿时带着他急速往高空升去，阳光也越来越快地被吸收掉，越来越快地转化为他的力量。

　　这种舒服的感觉，让黄溢忍不住闭上了眼睛，自由自在地在阳光下翱翔着，享受着阳光的沐浴。

　　“这双翅膀真神奇，居然能够让你也拥有完美逐日氏的能力！”这时，身边响起了曙光昭阳·查尔克力斯的声音。

　　黄溢睁开眼一看，只见查尔克力斯不知什么时候也重新升空了，和他一起并肩在阳光下翱翔着，背后那双金色的翅膀上，也正在源源不断地吸收着阳光。

　　不过查尔克力斯对吸收阳光已经习以为常，并没有像黄溢那样专心致志地飞翔。此时，他围绕着黄溢上下腾挪，那双明亮的眼睛，全方位地打量着那对逐日者之翼，满是好奇之色。

　　查尔克力斯露出了孩子般的笑容，向往道：“真的很想见识一下这位逐日者·伊卡洛斯。你曾经说过，后来我们羽人族没落了，失去了翅膀，告别了天空，这伊卡洛斯却能够用这样的方式，让我们羽人族重新飞起来，真是我们羽人族的大英雄。”

　　“也许，失去了翅膀，才会懂得飞翔吧！”黄溢忽然想起了逐日者之翼上面的物品说明。

　　有些时候，已经拥有了一样东西，反而会忽视它的来之不易。

　　只有失去后，才会真正懂得它的意义。

　　在逐日者·伊卡洛斯那个时代，或许正是因为他们失去了翅膀，才懂得了飞翔的意义。

　　就这么飞翔了一阵之后，远方的天边忽然出现了一个小人影，正急速飞近黄溢和查尔克力斯。

　　这个急速飞来的人影，身上闪烁着一个个亮晶晶的光点，居然是戴着一颗颗亮璀璨的宝石，在阳光下闪闪发亮。

　　“嗯？那是夏莫羽，她和她的丈夫不是在大陆南方监视那个黑洞吗？怎么过来了？！”查尔克力斯也认出了远方那个人影，顿时放慢了飞行速度，等待她的到来。

　　很快，远方那个人影就飞到了黄溢的身前，果然是羽人族的六大信使之一，来自羽人族‘落星氏’的女性半神——陨落星辰·夏莫羽。

　　“杀神！”夏莫羽微微朝黄溢点了点头，开门见山道：“我过来，是要亲自告诉你一个不好的消息。我们在监视那个空间黑洞的时候，发现了这个东西！”说完，她的手中多出了一根尖刺模样的物品，递给了黄溢。

　　黄溢伸手接过，仔细地打量起来。

　　这根尖刺长达一米左右，有点像是一根针，材质非金非石，有点像是某种生物的一部分组织，在其中一端还有一些残留的黏糊糊的血肉。

　　“这是什么？”黄溢好奇地问道。

　　“如果我猜得不错，这应该是虫族留下来的尾刺。”夏莫羽脸色凝重道，“虫族是宇宙中最强大的种族之一，它们和魔族有很深的渊源，所以当我们发现这根尾刺之后，就立即重视起来，特地过来亲自告诉你这个消息。”

　　“哦？虫族和魔族有什么渊源？”黄溢继续问道。

　　夏莫羽深吸一口气，道：“也许你已经知道，七大魔王的本体分别来自不同的种族，其中地狱之王的本体是龙族、诅咒之王的本体是黑凤凰、贪婪之王的本体是星空巨兽……而痛苦女王的本体，就是一位虫族！虫族是宇宙中最早的一批生命之一，第一位虫族被称为‘祖母’，是所有虫族的祖先，连天界的神魔都对虫族的‘祖母’充满忌惮。不过‘祖母’常年在虫族的起源之地沉睡，已经无数年没有露面了。这位祖母有三个最为出色的女儿，她们被称为虫族的三大女王，分别是蛛后、蜂后、蚁后、掌管着虫族内的三大王族。其中的蜂后就是痛苦女王！”

　　夏莫羽说着，脸上露出恶心的神情，继续道：“痛苦女王的躯体，就是一个巨大的蜂巢，里面布满了无穷无尽的幼体蜂虫，这种幼虫像蛆一样，但成年后就会变成蜜蜂的形态，长出尾刺。一旦遇到敌人，就会用尾刺蛰刺敌人，但这样的代价就是牺牲自己，尾刺将和它的内脏一起被扯出来，很快就会死亡。我们发现的这根尾刺，应该就是一头成年的蜂虫留下来的，它应该已经死了，但虫族一向是群体出动，可能还有更多的蜂虫潜入了第二世界，后患无穷。”

　　“原来，痛苦女王是虫族的三大女王之一么？”黄溢顿时恍然。

　　前阵子，他和雷神、刀锋、利剑、龙刺联手击杀痛苦女王那尊分身的时候，痛苦女王就撕开了自己的衣服，显现出了自己的躯体。

　　她的身躯上到处都是脓包，里面飞出一条条像蛆虫一样的虫子，恶心至极，现在看来，那些虫子应该就是蜂虫的幼虫了。


第1028章 神蜜

　　夏莫羽严肃道：“虫族繁衍能力惊人，数量甚至要超过魔族，而且它们忠心耿耿，一出生就被洗脑，随时准备为整个虫族而牺牲自我，战斗起来悍不畏死，甚至将牺牲自己的性命视为一种荣耀。就算它们死了，对虫族也没什么损害，因为它们会将那些死亡的虫族尸体收集起来，当做幼虫的养料，产生一批新的虫族，这种方式使得虫族源源不断，一直持续繁衍下去。死亡对虫族来说，根本没有任何畏惧，所以古往今来，虫族都是宇宙中最可怕的种族之一。”

　　黄溢摸了摸下巴，思索了一会，道：“虫族来到我们第二世界，究竟有什么目的呢？难道是想帮助痛苦女王入侵第二世界？”

　　“有这个可能，但我想这是以后的事情，它们眼下应该有更重要的事情要做。”夏莫羽深吸一口气，做出了一番自己的猜测：“我怀疑这些蜂虫过来，很有可能是与痛苦女王受伤有关。痛苦女王之前被你们杀掉了一个普通分身，后来在时间的长河之中，又重伤了一个更为强大的分身。她现在元气大伤，急需补充大量的神力进行休养。这些蜂虫从虫族的领地，来到我们第二世界，有可能是为了帮助痛苦女王疗伤！蜂虫可以采集神力，制成一种名为‘神蜜’的蜂蜜状液体，这是宇宙中最好的疗伤神物。一只蜂虫采集的神蜜有限，但亿万蜂虫累计起来，数量就非常可观了，痛苦女王服用了这些神蜜，就可以迅速治疗好伤势，再度出来肆虐。”

　　黄溢心中一凛。如果这些蜂虫来到第二世界的目的，真的是为了帮助痛苦女王疗伤的话，那么这件事情的后果就严重多了。

　　他们好不容易才将七大魔王击退，如果它们迅速治疗好伤势，再度卷土重来，那么第二世界将没有喘息之机，再度陷入灭亡的境地。

　　现在，第二世界最缺少的就是时间。只要有足够的时间，等全世界的玩家们成长到更强的地步，甚至出现一批半神玩家，那么对抗七大魔王就不会那么困难了！

　　“无论如何，我们都要尽快找出这些蜂虫，消灭它们，不能让它们帮助痛苦女王疗伤。”查尔克力斯说着，竭力张大了翅膀，仰望着湛蓝的天空，沐浴着温暖的朝阳，享受地闭上了眼睛，“我刚刚才脱离英雄监狱，再度翱翔天际，沐浴在阳光之下，我可不想让七大魔王这么快就卷土重来，毁了这个世界。”

　　“不！我倒是觉得，不用这么着急去消灭这些蜂虫！就让它们好端端地活着，让它们去制造神蜜！”忽然，黄溢的眼睛微微眯了眯，散发出一丝疯狂的神采，隐隐有些狰狞。

　　“哦？为什么？”夏莫羽和查尔克力斯两人同时一怔，像是看一个疯子一样地看着黄溢。

　　黄溢笑了笑，舔了舔发干的嘴唇，道：“七大魔王从亘古时期肆虐到现在，一直没有人可以真正击杀它们，就是因为它们每次出来都是分身，而不是本体，死了分身对它们而言，只不过是受伤而已，等恢复了伤势，又能产生源源不断的分身。而想要击杀它们的本体，却是一件不可能的事情，我曾有幸潜入过七大魔王所在的空间，里面无边无际，七大魔王的本体不知道藏在哪个角落，连找都找不到，更别说是击杀了。这一次，如果这些蜂虫真是为了帮助痛苦女王疗伤，那他们必定要将造好的神蜜，交给痛苦女王本体，只要我们悄悄地跟踪它们，就能找到痛苦女王本体的藏身之处，设法击杀她的本体，永远除掉痛苦女王！”

　　“这……”查尔克力斯和夏莫羽互相对视一眼，都对这个疯狂的想法有些意动。

　　“可是，这希望太渺茫了……”查尔克力斯调整了一下飞行姿态，遥望着远方的地平线，迟疑道：“第二世界这么大，那些秘密潜入的蜂虫肯定藏得很深。而我们这些半神守护者，又只能在英雄大陆的范围内活动，要找到它们已经是一件非常困难的事情了。而想要跟踪它们，去找到痛苦女王的本体，那更是难上加难，魔族和虫族的强者这么多，想要神不知鬼不觉地跟踪它们，连历史上那十大封神者都没办到。”

　　“十大封神者办不到，不代表我也办不到！”黄溢说着，摊开手掌，摸了摸手心上那颗黑痣。

　　那颗黑痣，正是那滴黑暗之王的血液！

　　他前阵子就吸收了这滴血液，一直都在炼化之中。等他完全吸收了这滴血液，那么就能进化为和黑暗之王差不多的存在，看上去完全就是一位顶级魔族！

　　到时候，他去跟踪那些蜂虫就非常容易了，根本不怕被发现，那些蜂虫只当黄溢是魔族盟友。

　　黄溢神色严肃，坚定地说道：“总之，这个计划至少是有一丝丝希望的，只要有一丝希望，我们都不能放弃！这件事我会亲自去做。”

　　黄溢说完，小心翼翼地收起了那根尾刺。随后扇动着逐日者之翼，朝着龙都的市政大厅的方向飞了过去。

　　他一边飞，一边给英雄公会的冒险团团长——霸王发了个消息过去，让对方去市政大厅会个面。

　　霸王是英雄公会的元老了，也是第一批加入英雄公会的玫瑰监狱狱友。他的稀有职业，拥有一个非常强大的追踪类能力——能够根据一个生物的一部分躯体，而找到它的另一部分躯体。

　　当年，正是霸王用这个技能，帮助黄溢找到了沙盗王麾下的三大将军之一——黑狼，并趁着对方重伤疗伤之际，击杀了对方。

　　现在，这根虫族的尾刺就是一个重要的线索，那只蜂虫的尸体必定已经被其余的蜂虫带走，去作为幼虫的食料。

　　霸王完全可以根据这根尾刺上的气息，去搜寻到那只蜂虫尸体的去向，进而找到那些隐藏的蜂虫！


第1029章 血月大陆

　　黄溢在阳光下翱翔着，只用了十多分钟，就飞到了市政大厅的最顶层。

　　经过这段时间的飞行，逐日者之翼已经累计采光了一千多天域点的力量，不过进入室内之后，失去阳光，这些吸收来的属性就会开始散去了。

　　黄溢为了保持采光状态，索性坐在了市政大厅最顶层的窗台，两只脚荡在窗户外，一边晒着太阳，一边等待霸王的到来。

　　从这个角度俯视整个龙都，可以清晰地感受到这座城市的繁华，一条条大街小巷人头攒动，熙熙攘攘。公园、店铺、职业大厅、战者大厅，传送广场到处都有人进进出出。各种各样的建筑一直延伸到天边，一眼望不到头。

　　自英雄帝国统一整个英雄大陆之后，龙都就成为了全大陆的心脏，又进行了一番扩建，可以容纳更多的玩家在这里生活，比中央大陆那些巨型城市已经丝毫不差了。

　　而大陆其他区域，也都在新建一座座新的城市，整片大陆重新焕发出了生机。

　　“阿溢，你找我有什么事？”这时，背后响起了霸王的声音。

　　黄溢回头看了看，只见霸王那苍老的身影，正拄着一根登山杖快步走来。

　　霸王一脸风尘仆仆，穿着一双登山鞋，鞋子上沾满了泥土，似乎刚刚才在野外地区探险。

　　“我刚刚带着冒险团的兄弟们，在一座荒山上探索一处远古遗迹呢！收到你的消息，马上传送回来了。”霸王来到窗台边，擦了擦额头上的汗珠。

　　“辛苦了！”黄溢说着，直接拿出了那根蜂虫的尾刺，递了过去，“这是一根蜂虫死后留下的尾刺，你看看能不能通过它，搜索到那只蜂虫的尸体。”

　　“虫族？”霸王微微一怔，伸出枯槁的手掌，接过了那根尾刺，摩挲了一会，“这不是宇宙中最强大的种族之一吗？刚好我们的冒险团里面，就有一个团员获得过虫族的奇遇。最近我等级提升很快，那个追踪能力也远比之前更强了，你稍等，我马上给你搜索出来！”

　　说完，霸王就紧握着那根尾刺，闭上了眼睛，开始吟唱起一段旋律来。

　　这断旋律听不清楚具体的歌词，但起伏剧烈，不像寻常的音乐那样悦耳，听来有一种心灵悸动的感觉。

　　随着这段吟唱的持续，那根尾刺微微震动起来，似乎受到了这段旋律的影响。

　　过了一阵，霸王终于吟唱完了那段诡异的旋律，那根尾刺也重新平息下来。他重新睁开眼睛，沉声道：“我大概搜索到了，在西北方很远很远的地方，有一股同样的气息，应该是在海外其他的大陆，我打开地图找找。”

　　霸王说着，立即从储物戒指中，拿出了一张世界粗略地图，开始研究起来。他是冒险团的团长，经常要去各地冒险，身上随时常备各种地图。

　　黄溢也转过头，一起查看起那幅世界地图来。

　　第二世界的地图非常广阔，光是大陆就有两百多块，密密麻麻的，其中大多数都是各个国家的专属大陆。

　　只有少部分大陆是没有国家所属的，属于公共区域，最著名的就是中央大陆了。

　　看到这幅世界地图，黄溢再一次感受到了七大魔王那恐怖的力量！古时候的地图可不是现在这个样子的，那时，整个世界只有两块超级大陆，被称为东大陆和西大陆。

　　但是后来，两块超级大陆被七大魔王打碎，变成了两百多块。这导致之前的世界地图全部作废，奥斯坎皇家学院的学者们，花费了一代代的时间，才终于重新绘制了新的世界地图。

　　对于一般的高手而言，改变山川河岳已经算是力量强大的象征，但七大魔王一出，直接改变世界地图！

　　“我找到了！”就在这时，霸王忽然伸手指着地图中，一处血红色的区域，“按照我感应到的距离，与这地图的比例尺来算，那根尾刺对应的蜂虫尸体，应该是位于血月大陆！”

　　“还真是血月大陆啊！”黄溢一副不出所料的样子，目光锁定在世界地图中的血月大陆位置。

　　血月大陆和中央大陆一样，是一块公共大陆，不专属于任何一个国家。统治这片大陆的，是第二世界中赫赫有名的一个种族——血族！

　　不过前阵子七大魔王入侵的时候，血月大陆已经被痛苦女王麾下的痛苦教主格罗尔·残念征服了。血族族长已经率领整个血族，投入了魔族麾下。

　　“那我们亲自去一趟血月大陆吧！我要尽快找到那些蜂虫，监视它们。”黄溢压了压指关节，发出噼里啪啦的声音，雷厉风行地说道。

　　“好！不过你多给我一点时间，我去冒险团挑几个人和我们一起行动。”霸王说着，笑了笑，“我的冒险团，可能比不上仕徒的副本团那么会打BOSS，比不上夕阳的战场团那样有高超的PK技术，但要论各种稀奇古怪的能力，我的冒险团里面可是人才济济。我会带上几个擅长不同能力的兄弟，这样一来可以省去很多麻烦。”

　　“这样最好不过了！你尽快去安排吧！”黄溢同意了霸王的提议。

　　他再强也不可能精通各个领域，玩家各有各的奇遇，各自有擅长的能力。有些时候，黄溢费尽心机也做不到的事情，可能对某些玩家来说，随手就能办到。

　　……

　　霸王的速度很快，大概只过了半个小时，他就带领着几个玩家，在传送广场和黄溢再度碰面了。

　　黄溢立即动用“世界守护者”的特权，将他们全都设置为了【世界执法者】。

　　黄溢总共可以设置100名世界执法者，每位世界执法者全属性+10%，且拥有跨大陆传送的能力，可使用全世界所有公共城市的传送阵，无需激活。

　　这样一来，黄溢他们就能直接传送到距离血月大陆最近的一座公共城市了，而不是慢吞吞地坐船去跨越大陆，节约了大量赶路的时间。


第1030章 罗斯岛

　　“好了，我们出发吧！距离血月大陆最近的公共传送阵在罗斯岛上面，我们就传送到那里。”黄溢朝着霸王几人说道，带头踏上了传送阵。

　　一阵天旋地转的眩晕感传来，众人眼前一片恍惚，周围所有的光影和声音全部远去，似乎跌入了虚空混沌之中，持续了很久的时间。

　　这是黄溢等人有史以来，经历过的最漫长的一次传送。等眼前恢复了光影之后，他们已经直接跨越了亿万里的距离，来到了距离血月大陆最近的罗斯岛上面。

　　这座岛屿很冷清，传送阵建在一个小渔村的中间，但整个渔村空空荡荡，放眼望去，只有几位老人蹲在屋门口修补渔网。

　　察觉到黄溢几人到来，那几个老人全都停下了手中的事情，好奇地盯着黄溢几人。

　　一个老人好心提醒道：“冒险者，你们来到这里太危险了，快回去吧！前阵子魔族侵占了附近的血月大陆，我们村子能逃的人都已经逃走了，只剩下我们这几个不怕死的老骨头。”

　　“我们就是要去血月大陆的！可以方便给我们指一下路吗？”黄溢礼貌地问道。

　　“你们还真是不怕死啊！现在血月大陆无数的人想逃都逃不出来呢！被魔族奴役着，你们居然还要主动进去。”那老头叹了口气，伸手指了指西边的方向，“如果你们一定要去的话，从西边走吧！笔直跨越血月海峡，就能到达血月大陆的碎浪滩了，那里是血月大陆中人迹比较稀少的区域，应该会安全一些。”

　　“那就多谢了！”黄溢点了点头，立即扇动着背后的逐日者之翼，朝着岛屿的西边飞去。

　　其余几人也全都升腾到了天空，跟在黄溢的身后。

　　对天域层次的高手来说，飞行已经成为了一种基础能力了，不需要翅膀也能踏空而行，只不过有速度快慢的区别而已。天空类种族会飞得比其余种族快一些。

　　这一次，霸王总共带了四个人过来，这四个人全都是英雄公会冒险团里面的团员。

　　其中就有一个是天空类种族的玩家，名叫‘骆少带你飞’。他看着黄溢飞在前方的身影，咬了咬嘴唇，加快速度追了上去，和黄溢一起并肩飞着，自告奋勇道：“杀神大哥，我的种族就是血族，血月大陆我早已非常熟悉，不如我先去探探路吧！”

　　“哦？你正好就是血族么？”黄溢微微一怔，不由仔细打量了一下骆少带你飞。

　　骆少带你飞非常年轻，脸色苍白，口中伸出两颗獠牙，背后长着一双肉翅，翅膀很薄，呈血红色，像是蝙蝠的翅膀。

　　血族的原型，就是西方传说中的吸血鬼，本体的模样就是蝙蝠的样子。不过血族是一个夜晚类种族，白天的阳光对它们而言有极大的伤害。这骆少带你飞却能够无视阳光，和正常人一样行动，应该不是一般的血族。

　　“那最好不过了，麻烦你先去探路吧！多多留意一路的动静！”黄溢点了点头，伸手拍了拍骆少带你飞的翅膀。血月大陆曾经被血族所统治，骆少带你飞的血族身份，能在这片大陆更方便地行事。

　　骆少带你飞是第一次得到黄溢这位会长的鼓励，兴奋地像一个小孩子，迅速扇动着那双血红色的翅膀，离开了众人，在前方探起路来。那双血红色的眼睛专注地左右四望，一副专心致志的样子。

　　黄溢回头，看了看霸王带来的其余三位玩家。那分别是一个少年，和一对情侣。

　　那个少年染着一头黄发，被风吹得往后飘扬，仿佛是动漫里的少年。

　　而那对情侣，则正手牵着手一起飞着，时不时低声说笑，很是甜蜜。

　　这时，霸王察觉到黄溢正在打量他带来的三位玩家，不由转头朝着那三人道：“你们三个自我介绍一下吧！让杀神知晓一下你们擅长的能力。”

　　那对情侣立即停止了说笑，一齐盯着黄溢，男子率先开口了，道：“杀神大哥，我叫‘清明’，这是我女朋友，名叫‘河图’。我们两人的名字，取自中国古代的一幅名画，你知道是什么画吗？”

　　“这有什么难猜的，清明上河图呗！”黄溢脱口而出道，不过很快，他就微微一愣，终于反应了过来，摇头一笑，“你们两个的名字……好黄啊！”

　　“对呀！这是清明的主意呢！他太色了，每晚都要上河图！”河图嘟了嘟嘴，满眼风情地看了看清明，伸出青葱玉手掐了掐清明的腰。

　　“嘿嘿！”清明抓了抓头发，笑了笑，道：“我们两个擅长的能力比较特别，只要我们两人合体，就能幻化成任何一个种族的样子，只不过没有相应的种族能力罢了。”

　　“很不错的能力！”黄溢点头赞叹一声，其实他自己也有变幻成其他种族的能力，但前提是他之前进化过那个种族。到目前为止，他进化过灵猫、半兽人、白龙族、嗅宝猫、海龙族、黄金圣龙、无眼魔、太古巨人这些种族，想要变幻成其他的种族就无能为力了。

　　而清明与河图两人合体后，却能够变幻成任意种族，有无限的可能性。只不过缺陷就是没有相应的种族能力，这一点却又比不上黄溢的进化了。

　　“那你呢？”黄溢转头看向了那个染着黄头发的少年。

　　那黄头发的少年甩了甩头发，昂首挺胸，一脸严肃道：“我叫中二好少年！请记住这个名字，因为这是正义的化身，肩负着保护世界的重担！每当遇到弱小的敌人，我总是第一个冲在前面。而如果遇到了超强的敌人，我一般是掉头就走，不屑于和对方动手。我也不知道自己擅长什么，莫名其妙地就被拉到了这里，好奇怪哦！”

　　“哦！小子，我忘记跟你说了！”这时，霸王开口解释起来，“你以前不是说过吗？你曾经在一个上古遗迹中，被一只虫族蛰过，拥有了一些虫族的能力，我这次特地拉你过来，就是因为这一点。”


第1031章 各方齐聚

　　“哦！原来是这个原因啊！”中二好少年恍然道，“我还以为是我上周击杀了一头79级的超强魔族，终于得到了你们这些公会高层的重视！”

　　黄溢听着中二好少年说的话，莞尔一笑，这少年似乎和他的名字一样，有一些中二气息。

　　“能跟我们说说，当时你是怎么获得虫族奇遇的吗？”黄溢放慢了飞行速度，和中二好少年肩并肩一起飞着。

　　中二好少年抿了抿嘴，道：“大概是一年前吧！我在一个上古遗迹中，发现了一个破旧的祭坛，献上了大量的祭品之后，终于激活了那个祭坛，我本以为那祭坛能够降下来一件传奇装备，结果却只召唤出来一头虫族，它还蜇我一口。后来，我就发现我有了一些虫族的能力，还出现了一些虫族的特征，比如这个翅膀，但是总的来说，我的虫族能力并没有给我带来太大的帮助。”

　　黄溢转头看了看中二好少年的翅膀，果然和寻常翅膀不太一样。一般人的翅膀要么是血族那种肉翅，要么是鸟类那种有羽毛的羽翼，而中二好少年却是昆虫那种膜翅，还分为前翅和后翅，扇动频率也很快，每秒钟几十次，快得看都看不清楚。

　　“以前，你的虫族能力或许派不上什么用场，但是这一次，你的虫族能力肯定会大放异彩的！”黄溢安慰道。

　　……

　　与此同时，在血月大陆中，一支魔族正驱赶着一群奴隶，在一片泥泞的血色沼泽中前行。

　　这群奴隶穿着破破烂烂，一个个神色疲倦，身上伤痕累累，艰难地抬着腿缓缓地向前走着，每前行一步都要榨干全身的力气。稍微走慢一点，就会被四周巡逻的魔族用鞭子狠狠地抽打。

　　人群中，时不时有些奴隶因为太过劳累，而无法坚持走下去，倒在了沼泽之中，再也没有爬起来。

　　他们原本是血月大陆上的各个小型种族，之前处于血族的统治之下。但后来魔族到来之后，连最强的血族都投降了，他们这些小型种族，则连投降的价值都没有，直接沦为了魔族的奴隶。

　　“你们这些下贱的奴隶，都给我快点走！只要你们造好了蜂巢，马上就能得到休息！”一位穿着黑色僧袍的痛苦侍僧，正飞在空中，手中甩动着一根鞭子，抽打着空气，发出“啪啪”的声音，朝着那群奴隶厉声喊道。

　　在这位痛苦侍僧的身旁，还飞着一只巨大的蜜蜂，尾部长着一根一米来长的巨大尾刺，锐利狰狞。头部的一双复眼，正冷酷地盯着下方那些俘虏。

　　“太慢了！太慢了！”忽然，这只巨大的蜜蜂发出了沙哑的声音，转头看向身旁的痛苦侍僧，“痛苦女王大人正在等我们酿造神蜜，而现在你们却连蜂巢都还没建好，到时候痛苦女王怪罪下来，我们都要死！”

　　痛苦侍僧瞟了那只蜂虫一眼，眉头微微皱起，寒声道：“我们魔族做事，轮不到你们虫族指手画脚。七大魔王现在正忙着册封三位新的魔王，近期都会很忙，痛苦女王大人根本没空搭理你们，你着急什么？”

　　“哼！”那只蜂虫冷哼一声，盯着那位痛苦侍僧，身上散发出强大的气息。

　　痛苦侍僧也紧握着鞭子，毫不退让地盯着那头蜂虫，手中开始酝酿出一团浓郁的魔气。

　　场上气氛顿时紧张起来，痛苦侍僧和那只蜂虫谁也不服谁，似乎下一刻就要打起来。

　　“大家好好说话，别伤了和气啊！我们都是为七大魔王办事的，没有必要互相争吵。”这时，附近一位血族高手，立即笑呵呵地打起了圆场。

　　“你这个下贱的血族，也敢管我的闲事，不要命了吗？”痛苦侍僧顿时暴躁起来，直接一鞭子朝着那位血族抽了过去，抽出一道深深的血痕。

　　“啊！”那位血族惨叫一声，紧紧捂着被鞭子抽出的伤口，瑟瑟发抖地退到了一旁，卑微地低下了头，再也不敢开口了。

　　“你们血族虽然投靠了我们魔族，但不要以为这样就能和我们平起平坐，在我们说话的时候，不要随便插嘴！”痛苦侍僧瞪了那位血族一眼，丢下一句话，立即驱赶着大地上那群奴隶，朝着前方飞去了。

　　那位血族这才抬起头，望着那位魔族高手远去的背影，眼中浮现出一抹怨毒。

　　此时，谁都没有发现，在距离它们不远处的一片沼泽森林中，正潜藏着几个人影，躲在茂密的树叶背后，偷偷遥望着它们。

　　这几个人上半身和人类无异，但下半身却长着一条巨大的蛇尾，上面长满了蛇鳞，颜色各异。

　　周围的沼泽烂泥中，还留下一道道它们蜿蜒爬行过的轨迹。

　　刚刚，痛苦侍僧、蜂虫、血族三人之间的矛盾，全都被他们偷看到了。

　　这时，一个长着青色蛇鳞的人，转头看了看其余几人，轻声道：“魔族、蜂虫、血族三方势力都在为七大魔王办事，但彼此之间的关系似乎并不融洽。正好方便我们偷取虫族的神蜜。”

　　“不错！”一个长着红色蛇鳞的老者点了点头，扭动着自己的蛇尾，急促道：“我们想方设法跟踪这群蜂虫来到第二世界，就是要偷取它们的神蜜，献给美丽的族长蛇发女妖·美杜莎疗伤。我们一定要小心行事，据说第二世界诞生了一位超强的天赐之人，名叫杀神，前阵子那次轰动宇宙的半神级天地异象，就是他引发的。而他当时不过才晋升至天域层次而已，却引发了神级天地异象，足以显示出杀神拥有封神的潜力，我们一定要小心，无论被魔族蜂虫它们发现了，还是被杀神他们发现了，我们都会面临巨大的麻烦。在第一世界我们娜迦族不怕任何人，但这里毕竟是第二世界，我们尽量低调一些。”

　　“真搞不懂，蛇发女妖族长如此强大，为什么会受伤？究竟是谁干的？”这时，另一个较为年轻的娜迦忽然问道。

　　长着红色鳞片的老者脸色凝重，道：“据上面的人透露，应该是一位娜刹什干的！”

　　“什么？娜刹什？”那年轻人顿时低声惊呼一声。

　　其余几位娜迦也纷纷转过头，惊骇地盯着红鳞老者。

　　“娜刹什不是已经灭绝了吗？怎么再度现世了？！”一位断了半截蛇尾的娜迦，瞪大了眼睛，咽了咽喉咙问道。

　　“具体是怎么回事，我也不是很清楚，只知道一个大概。”那位红鳞老者摇了摇头，“据说前不久，有一位娜刹什突然造访我们娜迦族圣地，与蛇发女妖·美杜莎族长会晤，想要收服我们娜迦族。虽然我们娜迦族身上流淌着一些娜刹什的血脉，但那是几个纪元以前的事了，现在我们早已是一个独立的种族。族长大人拒绝了那位娜刹什的无礼要求，那位娜刹什当场暴怒，出手偷袭了族长，它实力超强，族长受伤之后居然拿不下它。直到后来，那些半神长老一起出手，才击退了那位娜刹什。正好这时候，我们得到一个消息，有一支蜂虫潜入了第二世界，想要为魔族中的痛苦女王酿造神蜜，神蜜是宇宙中最好的疗伤神物，所以上面才指派我，带着你们几个过来，窃取神蜜，给族长大人疗伤。”

　　“这个消息太震撼了！”那位年轻的娜迦神色紧绷，喃喃自语起来，“这几个纪元以来，我们娜迦族几乎翻遍了整个第一世界，但都没有找到娜刹什，这位突然冒出来的娜刹什到底是怎么来的？”

　　“这就不知道了！”红鳞老者摇头一叹，“不过有几个半神长老透露，他们在与那位娜刹什交手的时候，察觉到它身上有第二世界的气息，由此推测，那位娜刹什之前可能刚去过第二世界。”

　　“又和第二世界有关啊！”那位青色鳞片的娜迦族感叹一声，“前阵子，蛮神神庙里的那尊分身，才向各个种族降下过神谕，说监测到第二世界的奥斯坎皇家学院院长，去到了第一世界，并将之列为世界头号危险人物。但是后来，那位院长并没有破坏过我们世界，这件事也就不了了之了。”

　　“最近这些年，第二世界确实发展得太快了，不仅有院长这样的虚神高手，还有杀神这样充满潜力的苗子。再这么下去，恐怕第二世界的排名要超过我们第一世界，成为宇宙最强世界了。”红鳞老者语气不善地说着，阴森一笑，“正好这一次，我带来了蛇发女妖·美杜莎族长亲自赏赐下来的一滴蛇毒。这滴蛇毒，是亘古时期娜刹什的封神者——死亡龙魔·麒啸月亲自留下来的，无色无味，极难察觉，却能把半神高手都毒死。原本这滴蛇毒是用来窃取神蜜的时候，对付魔族的半神高手使用的，但现在看来，魔族和虫族之间并不融洽，我们不用使出这滴蛇毒，应该也能窃取到神蜜。到时候，我们就把这滴蛇毒，投入英雄帝国内，把杀神这位充满潜力的苗子，扼杀在摇篮之中！”


第1032章 血色城堡

　　“红鳞大人，这样不太妥当吧！杀神是天赐之人，死亡后能够复活，我们杀他一次根本没用啊！”另一位娜迦扭了扭自己的蛇尾说道。

　　“谁说只能杀他一次？”红鳞老者露出一丝残酷的笑容，手掌一晃，拿出了一个细长的透明瓶子。

　　那瓶子像是一件艺术品，不知是什么材质做成，通体流淌着璀璨的光芒。

　　但这个高贵漂亮的瓶子中，却只装着一滴无色透明的液体，外表平淡无奇。

　　红鳞用两根手指头，小心翼翼地捏着那个瓶子的顶端，神色畏惧地盯着瓶中的那滴液体，道：“这就是那滴蛇毒，它还有一个专属的名字——‘死亡之吻’。这蛇毒连没有生命的金石都能够融化，只有这种专门用来装顶级液体的神晶瓶，才能够装载这种蛇毒！光是这神晶瓶就已经是一件稀世珍宝，宇宙中只有少数半神高手才拥有。但是这样尊贵的神晶瓶，却仅仅只是为了装这滴死亡之吻！这样强大的毒素，怎么可能只杀杀神一次呢？”

　　红鳞说着，那双细长的眼睛微微眯了眯，道：“死亡之吻这种蛇毒，一旦进入体内，将永远无法排出，哪怕杀神死亡复活了，这毒素也依旧能够留在他的体内，任他复活多少次都没用，哪怕死到1级，这蛇毒也依旧残留在他的体内。从此，他将彻底成为一个废人。这种毒素，连我这种五步登天的实力，都感到不寒而栗，甚至连看都不愿意多看一眼，唯恐这毒素能够通过目光传播。”

　　其余几位娜迦，咽了咽喉咙，纷纷死死地盯着那个神晶瓶中的液体。

　　那毫不起眼的一滴液体，是他们这一生中，见过的最恐怖的一滴液体。

　　……

　　离开罗斯岛，跨越一片海峡之后，黄溢等人终于登上了血月大陆。

　　他们登陆的地点，是在一处布满礁石的沙滩中，这里风高浪急，巨大的浪花拍在礁石上，扬起了漫天的水珠飘落下来，打在众人的脸上，湿漉漉的。

　　黄溢伸手摸了把脸，甩掉上面的水珠，转头打量了一下四周的环境。

　　放眼望去，看不到任何一个人影，连野兽的叫声都听不到，只有荒凉的海风吹拂着。

　　这种荒凉的情景，倒是和魔族肆虐过的地方非常吻合，魔族所经之处，就是鸟兽绝迹，毫无生机。

　　血月大陆的天空是血红色的，如果是在英雄大陆，此时应该是正午时分，阳光炽烈。但在血月大陆中，却像是傍晚夕阳时分。

　　黄溢抬头看向天空，只能看到一半的太阳，而另外一半太阳，则被那颗红星所遮蔽了，映出血红色的光芒。

　　那颗红星，仿佛才是这片大陆星空中的主角，其余的星体都不如那颗红星来得耀眼。

　　就在这时，前方一片密林之中，飞出来一个人影。

　　他长着一双肉翅，嘴角露出来两颗獠牙，赫然就是之前带头探路的骆少带你飞。

　　他直接来到黄溢的身前，汇报道：“杀神大哥，我在这周围探索过了，附近没有任何人迹，很安全。”

　　“麻烦你了！”黄溢拍了拍他的肩膀，随后转头看向了霸王，道：“那只蜂虫的尸体，位于血月大陆的什么区域？”

　　“我再搜索看看，你们等一会。”霸王说着，再度拿出了那根蜂虫的尾刺，闭上了眼睛，口中再度吟唱起那诡异的旋律来。

　　很快，霸王就吟唱完了这段旋律，睁开眼睛，伸手指了指西北方向，道：“那只蜂虫的尸体，就在西北方向。”

　　“西北方向么？”骆少带你飞转头遥望了一下西北方，“那个方向，有碎浪森林、鲜血沼泽、血色平原等好几个区域，我之前在血月大陆的时候正好都去过那些区域冒险，我来带路吧！”

　　说完，骆少带你飞就扇动着肉翅，朝着西北方向飞了过去。

　　黄溢等人则紧紧跟在他的身后，贴地飞行，尽量不飞高，唯恐被魔族发现。

　　一路上，他们都没有发现任何生物，大地上一片死寂，只有红色的光芒照耀着。

　　“这血月大陆的气氛有些诡异啊！”黄溢一边飞着，一边看着血色的风景，心中莫名泛起一股躁动不安的感觉。

　　红星洒下来的血色光芒无所不在，无论眼睛转向任何一个方向，都是这种血色光芒，想要看看别的颜色缓解一下都不行。

　　“很多玩家第一次来到血月大陆，都会有这种感觉。”骆少带你飞仰头看着天空中的那颗红星，介绍道：“血月大陆，是距离那颗红星最近的一块大陆。那颗红星白天挡在太阳之前，晚上则挡在月亮之前，无论何时都会映出血红色的光芒，一直照耀着血月大陆，使得血月大陆的白天和黑夜都始终是现在这个样子，弥漫着一层血光。”

　　骆少带你飞说着，转头看了看黄溢手中那把杀神之怒，艳羡道：“杀神大哥，其实说起来，这血月大陆对你的神器也有帮助。等你这神器胚胎，晋升至成品神器的时候，如果需要淬光，最好就来血月大陆完成这道工序。近古时代以来，有很多尝试炼制神器的半神高手或者是神匠师，都选择在血月大陆进行淬光。就是因为这里距离红星最近，常年都被红星照耀。”

　　黄溢摩挲了一下手中的杀神之怒，感受着斧柄上细腻的雕文触感，摇头一笑，“这神器才晋升至三级胚胎，连神器技能都只出现了一个，不知道何时才能晋升为成品神器。”

　　“我隐约听说过，血月大陆里面，似乎有登天者·血蹄当年建造的城堡？”这时，中二好少年抚了抚自己的黄头发，迎着风问道。

　　“没错！”骆少带你飞点了点头，“登天者·血蹄封神的前夕，曾出现在他的血色城堡中，那是他最后一次现世的地方。上古时期，血色城堡建立在当时西大陆的血色平原上，里面有庄园、森林、湖泊、山峦等等各种风景，与其说是一座城堡，不如说是一个国度。但近古时代那场七大魔王入侵之战，把东西两块超级大陆打碎了，以血色城堡为中心的一大片陆地，从西大陆碎裂开来，变成了现在的血月大陆。”

　　“这里还有血蹄的城堡么？”黄溢若有所思道，“我很久以前就接到了调查血蹄死亡之谜的世界任务，如果有机会的话，我们可以去他那个血色城堡中探索一番，看看能不能有什么发现！”

　　“好啊！好啊！我最喜欢城堡了！我从小就幻想着，以后能够和我的白马王子住在城堡里。”河图拍了拍手，转头看了看清明，调皮地吐出小舌头，“可惜清明买不起城堡，只好在这虚拟世界里看看了，血蹄的城堡，应该会很浪漫的。”

　　“浪漫？别做梦了！血色城堡很危险的！”骆少带你飞摇了摇头，严肃道，“以前，血族里的族人多次告诉过我，血色城堡是血月大陆的禁地，历史上有无数强者想要进入那城堡探索，但全都没有再出来。后来，有些玩家仗着自己能够复活，冒险组团进入过血色城堡，但还没有摸索到那城堡的核心区域，就全部团灭了，至今还没有人成功过。”

　　“怕什么，我们这队伍可不是普通队伍，有杀神大哥坐镇呢！”河图不以为意地说道。

　　就这样，众人一边交谈，一边往前飞着，渐渐地越过了一片森林，来到了一片沼泽区域。

　　“嗯？这里有人来过！”就在这时，黄溢忽然盯着下方沼泽中的一处区域，沉声说道。

　　众人立即转头看过去，只见不远处有一条明显被无数人践踏过的泥路。

　　那泥路中是密密麻麻的新鲜脚印，汇聚在一起，一直延伸到视线的尽头。

　　从这些脚印来看，应该有一直队伍曾经从这里经过，朝着前方前行。

　　黄溢立即停下了翅膀，降落到了沼泽之中，近距离观察了一下那些脚印。

　　那些脚印大小不一，甚至连形状都有些不一样，有些是人类的脚印，有些则是爪印，还有一些脚印则带着蹼。

　　但这些脚印都有一个共同的特点，那就是前后距离不一，角度也不一样，歪歪斜斜的，由此可以推测出踩出这些脚印的人，应该是非常疲倦，连走路都非常困难了。

　　这时，骆少带你飞蹲下身子，打量着那些脚印，道：“这鸭蹼状的脚印，应该是沼泽人留下来的；这三趾脚印，是山矮人独有的特征；这爪子状的脚印，十有八九是血猿人。这些都是血月大陆的一些小种族，现在却集体出现在这里，而且他们走路步伐似乎非常困倦。应该是魔族奴役了它们，要把它们赶往某个地方，去做什么事情。”

　　“那我们就沿着这条路径跟上去，魔族和虫族是盟友关系，只要我们找到魔族的核心营地，应该就能找到那些虫族了。”黄溢盯着那些延伸到远方的脚印道。


第1033章 争吵

　　黄溢等人重新飞上天空，沿着那条明显的脚印之路，急速往前飞去。

　　这一次，他们飞得更为小心翼翼，骆少带你飞这位血族飞在最前方探路，这样就算被魔族发现了，也会因为他的血族身份而保住性命。

　　黄溢、霸王、清明、河图、中二好少年五人，则远远地落在后面十多公里的距离，随时留意着骆少带你飞发来的消息，一旦有什么变故，就马上停止前行。

　　一路上，黄溢等人又看到了一条条其他的脚印之路，从别的地方延伸过来，最终互相交汇，变成一条。

　　在经过无数次交汇之后，脚印之路已经变成了一条大路，路上的脚印千千万万，数都数不清，一直朝着沼泽的深处延伸而去。

　　看着大路上那些歪歪斜斜的脚印，黄溢大致可以推测出之前发生的事情。

　　从这里经过的人，应该是从血月大陆各个方向被赶过来的，所以沼泽中才时不时出现一条条分支。

　　而这些分支最终汇聚到一起，变成大路，则显现出他们虽然来自各个方向，但是被刻意驱赶汇聚在一起，要共同前往某个目的地。

　　这情形越来越显现出，魔族似乎有个大计划，需要用到大量的人手。

　　……

　　与此同时，在一千多公里之外，那条脚印之路的尽头，魔族、血族、虫族三族，一起驱赶着浩浩荡荡的奴隶们，来到了一处开阔的草原。

　　这片草原被称为血月平原，一望无际，视野开阔，连树木都没有。

　　抬头望去，星空完整地显现出来，群星璀璨。尤以那颗红星最为耀眼，斜斜地悬挂在众人的头顶，连星球上面的环形山都清晰可见，仿佛触手可及。

　　“这里的红星光芒非常充沛，而且没有树木和山峰遮挡，正适合我们蜂虫大规模采集红星光芒，用以酿造神蜜。就在这里建造蜂巢！”这时，队伍的最前方，一只蜂虫忽然停止了往前飞行，发出了一道沙哑的命令，语气坚定，不容商量。

　　它抬起头，那双巨大的复眼，仰望着天空中那颗红星，反射着血色的光芒，散发出一股无边的压迫力，朝着四面八方扩散而去。

　　下方那千千万万的奴隶，感受到这股压迫力后，纷纷吓得瑟瑟发抖，停下了脚步。

　　这只蜂虫，是此次来到第二世界的所有蜂虫的领袖，名叫灼夜华，也是唯一的一只雄蜂，已经达到了292级的二步登天实力！

　　而其余的蜂虫，则全部都是地位低下的工蜂，要听从它的命令。

　　在灼夜华的不远处，飞着一位魔族，穿着一件黑色的僧袍，脑袋是个光头，上面布满了一道道血色的纹路。

　　他的手中，拿着一根长长的鞭子，上面还残留着一些血肉，不知道一路上已经抽死过多少奴隶。几只苍蝇在上面盘旋飞舞着，争抢着那些残留的血肉。

　　他叫梵瑜，是痛苦魔教中的一尊顶级痛苦侍僧，同样是292级的二步登天实力，是目前血月大陆中，所有魔族的领袖。

　　梵瑜的身上，同样外放出恐怖的气息，隐隐和灼夜华形成抗衡之势。

　　“那好！”梵瑜淡淡地应了一声，甩动着手中的鞭子，抽打了一下空气，转头盯着那只蜂虫，“灼夜华，你和你的蜂虫手下，对建造蜂巢最为熟悉，接下来你们就留在这里主持建设，我先带着我的人回营地休息，等你们造好了蜂巢，再去营地通知我。记住，不要在我念《痛苦梵经》的时候来打扰我！”

　　“不，我之前就已将建造蜂巢的图纸给了你，你和你的人留下来主持建设任务，我回营地。”灼夜华直接摇了摇头，毫不退让地说道：“我和我的蜂虫手下们，从虫族的星系出发，横渡了半个宇宙才来到这里，一路上死了近半的蜂虫，我要赶紧回到营地，处理好那些蜂虫的尸体，等蜂巢建好之后，你们再来通知我们。”

　　“嗯？”梵瑜的脸色顿时冷了下来，“你以为，我的命令是你可以随便拒绝的么？痛苦女王大人让你们过来，不过是把你们当成酿造神蜜的工具而已，我们魔族才是痛苦女王的亲信。你不要弄错了身份！”

　　“我们蜂虫，一向只听我们虫族自己的命令。不管怎么样，我都必须要回营地！”灼夜华强硬说道。

　　过了一会，他忽然想起了什么，伸手指了指不远处的一个血族，提出了一个新建议：“这样吧！让血天宇留在这里主持建设任务，我们两人回营地。”

　　他手指的方向，飞着一名血族，身上同样散发出顶级天域的气息，但却远不如灼夜华和梵瑜两人那么浓烈，还没有达到登天阶段。

　　那血族安安静静地在一旁飞着，一边飞，一边伸手擦拭着自己手臂上的一道鞭痕。

　　“那好！”梵瑜点了点头，转头看向那位血族，毫不客气地吩咐道，“喂！血天宇，你带着你的血族手下，好好留在这里，监督这些奴隶建造蜂巢，如果出了什么乱子，你身上可就不是一道鞭痕那么简单了！”

　　说罢，梵瑜瞪了血天宇一眼，猛地抽了抽手中的鞭子，发出“啪”的一声。

　　血天宇吓得瑟瑟发抖，赶紧点了点头，道：“好的！梵瑜大人，我一定尽快建造好蜂巢！”

　　梵瑜这才冷冷一笑，转身离开了这里，朝着远方飞去了。

　　灼夜华也看了血天宇一眼，同样朝着梵瑜的方向飞了过去。

　　等两位领袖全部飞远之后，血天宇才俯视着大地上的那些奴隶，脸色充满戾气，喝道：“你们还不快给我修建蜂巢，谁敢偷懒，我吸干他的鲜血！”

　　他的声音微微有些暴怒，似乎要将刚刚从梵瑜身上受的气，全部发泄给下方的奴隶。

　　顿时，整个大地的亿万奴隶，在散布各处的低级血族、虫族、魔族的监督下，开始工作起来。

　　而在他们身后那条脚印之路上，黄溢等人正在急速地翻山越岭，追赶而来。


第1034章 再次开启时间之眼

　　“溢哥，我发现一具沼泽人的尸体。”顺着沼泽中的脚印之路飞了一段时间之后，黄溢终于收到了一条消息，是前方探路的骆少带你飞发过来的。

　　“你原地等着，我们马上过来。”黄溢回了一条消息，立即加快了飞行速度。

　　往前飞了十公里左右之后，骆少带你飞的身影出现在前方。

　　此时他正蹲在前方的一处泥水坑之中，仔细观察着什么。

　　黄溢等人落在了他的身边，一同向那个泥水坑中看过去。

　　此时，泥水坑中躺着一具奇异的尸体。

　　那尸体的外形有点像人类，但皮肤像青蛙皮一样潮湿光滑，脚掌像鸭掌一样长着蹼，手中拿着一杆鱼叉，背后背着个鱼篓，腰间挂着一副渔网。

　　这尸体身上布满了一道道鞭痕，看来是被活生生用鞭子抽死的。它死亡应该有一段时间了，已经开始腐烂，上面开始长出一些蛆虫，无数的苍蝇正在上面盘旋飞舞，恶臭扑鼻。

　　众人都是常年在野外冒险的人，看到这种腐烂的尸体并没有感觉到不适。只有队伍中唯一的女性——河图脸色有些苍白，伸出小手捂住了嘴巴和鼻子，躲到了清明的身后。

　　骆少带你飞之前已经打量过这尸体许久的时间，现在主动介绍道：“这是一具典型的沼泽人尸体，这个种族世世代代就居住在沼泽之中，但几乎从来不会横尸野外，因为沼泽人非常穷困，靠着捕蛙和捕鱼为生，但沼泽中变幻无常，鱼蛙不是经常都有，沼泽人经常食不果腹，所以一旦有同类死亡了，其余的族人会将它的尸体吃掉，而不会抛弃在外。所以，这沼泽人，一定是被魔族打死，丢弃在这里的。”

　　黄溢盯着那尸体上的一道道鞭痕，上面隐隐散发着一股熟悉的黑气，不由点了点头：“这尸体的鞭痕上，隐隐散发出魔气，确实是魔族动手打死的。”

　　“我好像，闻到了虫族的气息！”就在这时，中二好少年忽然开口说道。

　　黄溢等人赶紧转过头，一动不动地盯着中二好少年。

　　他们来到血月大陆，并不是为了追踪魔族，而是为了追踪虫族，虫族才是此行的重点。

　　这时，中二好少年伸手将一缕黄发撩到耳后，扇动着那双虫族翅膀，在周围的天空中盘旋了一阵，鼻子深深地嗅着，似乎在感知空气中残留的气息。

　　过了一会，他再度点了点头，道：“这里确实残留有虫族的气息，我可以百分之百确定了。”

　　清明摸了摸下巴，问道：“你是怎么确定的？我们的等级比你高了这么多，但都没有发现任何异常，连杀神大哥都只发现了魔族的踪迹。需要靠追踪魔族去寻找虫族，而你却直接说这里出现过虫族，这么肯定？”

　　“不要小看任何一个玩家啊，每个玩家都有可能拥有别人不具备的能力，杀神大哥也只是擅长某一个方面而已。”中二好少年自傲一笑，摸了摸鼻子，道：“虫族虽然是宇宙中最强大的种族之一，但世人对这个种族所知甚少，甚至连大名鼎鼎的‘神蜜’也没有什么人见过，只是听说那是最好的疗伤神物而已。我有过虫族的奇遇，所以我才会知道如何分辨出虫族的气息。”

　　中二好少年顿了顿，像是炫耀自己的专长，道：“虫族所经之处，会留下一种名叫‘分泌素’的物质，这种物质其余种族是闻不到的，哪怕有一杯分泌素放在你的眼前，你也察觉不到，还以为就是寻常的液体。但虫族对这种分泌素却非常敏感，所以我能闻到这空气中残留有分泌素的气息，而你们都不能！”

　　中二好少年说着，深吸了一口气，闭上了眼睛，似乎在品味着空气中的味道：“这分泌素的味道，比一般虫族高贵，应该是顶级天域虫族留下来的，而且是那种达到了登天阶段的顶级天域强者。但这分泌素中夹杂了一丝狂暴，有点像虫族全身紧绷，即将大战一场时分泌的那种味道，显现出这位虫族当时应该是非常愤怒，似乎马上就要准备出手一战。”

　　“出手一战？”黄溢琢磨着这个字眼，沉吟起来，“虫族既然出现在这个地方，那应该是和魔族一起驱赶那些奴隶，那些奴隶实力低微，不可能让一位顶级天域虫族准备出手一战，像这位沼泽人一样直接打死就行了，上升不到‘出手一战’的地步。这么推测下来，只有魔族中的高手，才能让这位虫族有出手一战的可能。”

　　“你是说……”霸王眯了眯那双苍老的眼睛，“魔族和虫族虽然是盟友关系，但实际上却并不和谐，在互相较劲？”

　　“是的！”黄溢点了点头，“凡是盟友关系，都很难做到真正意义上的协调一体，难免会出现一些争端。如果它们的争锋很激烈的话，那也许会更方便我们行事……这样吧，我动用我的一个能力，来检验一下就知道了，但这需要一些时间，你们耐心地等待吧！”

　　黄溢说着，眨了眨眼睛，开启了时间之眼，看起了这片区域的过去。

　　这里发生过的一切，如同倒放的电影一样，开始在眼前迅速显现出来。

　　他耐心地调整着倒放的速度，仔细地寻找着那些奴隶经过这里的那一刻，这需要花上一段时间才能找到。

　　与此同时，能量值像流水一样迅速地消耗着。

　　这种消耗速度，如果让一般玩家知道了，不知道会心疼成什么样子，能量石这种东西，在普通玩家眼中仍旧是高级宝贝。对于黄溢这个财大气粗的人而言，能量石已经不缺，但也仅仅只是不缺而已，没有到可以挥霍浪费的地步。如果不是特殊情况，他也不会随便开启时间之眼。

　　时间之眼是黄溢一个非常强大的能力，看战魂成功率、众神之塔的爆落物品、NPC的下一步战斗动作等等都可以看。但越强大的能力，也就意味着越高的消耗。

　　时间之眼的能量消耗速度，分为不同的情况。

　　看未来是消耗得最凶猛的，而且是效果最差的，只能看到NPC几秒钟以后的未来，而且无法看玩家的未来，因为这是玩家的自主意识，不是系统设定好的程序。

　　如果是看过去，效果就明显得多了，因为是已经发生过的事情，系统有影像纪录。

　　看过去也分为不同的情况，看死物、活物、环境地貌等等，都有不同的消耗速度。如果是看玩家的过去，那消耗会比看NPC的消耗更大。

　　消耗最低的情况，就是像黄溢现在这样，看一片地区的过去。不过这样的“低消耗”是相较于时间之眼本身来说的，对于一般玩家而言，这种所谓的“低消耗”仍旧是难以负担的高消耗。

　　黄溢就这么一动不动地盯着这片沼泽，双眼散发出一种摄人心魄的奇异光芒。

　　其余几人看到黄溢这幅神态，纷纷猜测到他应该是在使用那个可以看过去的能力了。

　　前阵子国战结束之前，黄溢就当着世界观众的面，说出了那些反攻联盟玩家过去做过的猥琐的事情，引起了全世界玩家的轰动。无数人都猜测，黄溢应该是有一种能够看到过去之事的能力。

　　这时，中二好少年像个好奇宝宝一样，歪着脑袋盯着黄溢那双发着奇异目光的眼睛，来回绕着他看了好几圈，随后咽了一口唾沫，道：“杀神大哥应该是在看过去了，真羡慕这种能力呀！如果我有这种能力，我就去看我喜欢的女生，看她昨晚洗澡的样子……”

　　“好下流的想法，简直是卑鄙无耻不要脸！不过我喜欢！”河图说着，两眼放光，娇笑一声，转头看了看她的男朋友清明，不怀好意地笑了笑，“如果我能看过去，我就看清明在没有我的时候，会不会躲在被窝里做什么见不得人的事情。”

　　清明摇了摇头，道：“这能力应该有限制吧！例如看到敏感画面时，会打马赛克之类的。如果连洗澡、男女之间亲热的具体细节都能看到，那我要向时代公司投诉了，这分明侵犯了玩家的隐私！”

　　“不过这问题也不大，毕竟目前所知，只有杀神大哥才有这种能力，而以杀神大哥的性子，是不会有偷看女人洗澡这种恶趣味的。”骆少带你飞赶紧维护起黄溢来。

　　众人就这样一边聊天，一边等待着黄溢的结果。

　　“我发现了！”就在这时，黄溢眼前一亮，终于出声了。

　　他的时间之眼，终于调节到那群奴隶经过这片区域时的画面了。

　　他看到一尊气息伟岸的痛苦侍僧，拿着一根鞭子，狠狠地朝着下方的奴隶怒喝。

　　在那痛苦侍僧的身旁，一只蜜蜂模样的生物，也开口说了些什么。随后他们两人就互相对峙起来，身上外放出浓烈的气息，气氛紧张得让人窒息，仿佛随时都会出手一战。

　　但这时，一位血族忽然上前打圆场，但却被那位痛苦侍僧一鞭子抽在手臂上，训斥了几句，吓得那血族赶紧退缩回去，瑟瑟发抖，再也不敢插话。

　　随后，这些人就继续前行了，消失在了天边，看不到他们的后续了。

　　这一次，黄溢观看的对象是这片区域，而非是那些人，只有那些人经过这片区域时的画面才会显示出来。想要知道那些人发生过的事情就没办法了，除非亲眼见到那些人，并且以它们为对象去使用时间之眼。

　　不过从刚刚看到的画面来看，魔族和虫族之间的关系确实非常紧张，互相较劲，甚至已经到快要出手一战的地步。

　　“嗯？那是什么？！”就在黄溢准备关闭时间之眼时，他忽然瞪大了眼睛，看到了一副不可思议的画面。


第1035章 蜂巢

　　时间之眼显现出的画面中，当魔族、虫族、血族共同驱赶着那群奴隶远去之后，后面居然又出现了一波人！

　　这波人远远地跟踪着那些魔族和奴隶，行为隐蔽，时不时转头左右四望，警惕地观察着周围的一切。

　　他们的外貌也颇为奇怪，上半身是人类的样子，但下半身却长着一条巨大的蛇尾，前行时依靠蛇尾的扭动而蜿蜒爬行。

　　这群人中，为首的是一名老人，他身上的蛇鳞是鲜艳的红色，气息深不可测，居然比之前那位拿着鞭子的痛苦侍僧还要强大，应该是早就踏入登天阶段，并且在这个阶段晋升了好几级的盖世强者。

　　这种程度的强者，就算放眼中央大陆，也只有那些种族圣地，或者大型势力的领袖才有，例如之前亲自前往英雄大陆追杀过黄溢的半兽人圣地领袖——295级的蛮圣！

　　这种层次的人物，一声令下，万众追随，身份高贵，一般是不屑于做这种偷偷摸摸跟踪他人的事情。

　　而这尊红鳞强者，却率领着一群手下，悄悄跟踪前方那些魔族。

　　难道还有一股势力，也在追踪那些魔族？

　　他们有什么目的？

　　一时间，黄溢心中冒出诸多疑惑。

　　“溢哥，你发现了什么新情况吗？”这时，骆少带你飞看到黄溢那震惊的表情，忍不住问道。其余几人也紧紧地盯着黄溢。

　　黄溢深吸了一口气，关闭了时间之眼，点点头道：“是的！我发现了新情况，除了我们之外，还有一拨人也在追踪那些魔族。其中为首的人是一名290多级的超级强者！这些人上半身是人类的样子，下半身长着一条巨大的蛇尾，不知道血月大陆中有没有这种外形的种族？”

　　“上半身是人形，下半身是蛇尾？”骆少带你飞歪着头思索了一会，摇了摇头，“血月大陆没有这样的种族！而且你说那个为首之人是290多级的超级高手，在整个血月大陆中，只有一个人达到了这样的实力，那就是我们血族的族长，但从你描述的外形上来看，显然不可能是他。据我所知，哪怕是最强的中央大陆中，达到这种实力的强者，也没有人身蛇尾这种外形的。”

　　“那么，他们应该是来自第二世界之外了，可能是第一世界的娜迦！”黄溢若有所思地说道。

　　他之前听奥斯坎皇家学院的院长说起过娜迦的外形。娜迦身上有娜刹什的血统，上半身是人形，下半身长着蛇尾，这和时间之眼看到的那伙人简直一模一样。

　　另外，娜迦是第一世界中最强大的种族之一，据院长所说，其族长蛇发女妖·美杜莎，更是一尊极其厉害的半神强者。这么看来，娜迦族中自然还有一批登天层次的强者，这位红色蛇鳞的老人，有可能就是其中之一。

　　如果真是这样的话，那么这群娜迦造访第二世界的目的，就非常诡异了。

　　他们悄悄来到第二世界，不去别的地方，却偏偏来血月大陆追踪魔族，究竟是为了什么？

　　“这次血月大陆之旅，可能会比原来设想的更复杂！”黄溢转头环视了其余人一眼，叮嘱道，“大家再小心一些！现在我们的优势就是躲在暗处，无论是魔族、血族、虫族还是后面那些娜迦，都还不知道我们的存在。”

　　“好！那我继续去前面探路了！”骆少带你飞说着，重新飞上了天空，沿着那些脚印之路往前赶去。

　　黄溢等人刻意拖延了一会，远远跟在后面，继续前行。

　　……

　　一转眼，两天过去了。

　　这两天时间，黄溢几人除了下线吃饭喝水上厕所之外，其余时间基本上都在赶路。

　　其实以他们的飞行速度，不需要这么久，但在血月大陆他们必须小心翼翼，不敢全速飞行。

　　这天傍晚，黄溢几人终于飞到了那片沼泽的边缘地区，下方的大地已经鲜有泥水，而是开始变成硬土。植物类型也发生了变化，再往前是一片一望无际的草原。

　　此时，明月已经开始升上天空，但被那颗红星所遮蔽了一半，使得月亮看起来像是一轮血月，血色的月光和星光，洒在前方的草原上，带着一种异样之美。

　　“溢哥，我发现他们了。”就在这时，黄溢忽然收到了骆少带你飞发来的消息。

　　众人心中一震，加快了一下飞行速度，没过多久，就看到了前方等待的骆少带你飞。

　　此时，他徘徊在草原的边界，迟迟不敢再往前行。他看到黄溢等人到来，立即伸手指了指远方的地平线，道：“溢哥，前方的草原中，有无数的奴隶似乎正在修建着什么，再往前飞恐怕会被他们发现。”

　　黄溢等人立即抬头看过去，只见前方的茫茫草原中，无数的杂草在夜风中飘扬，披着一层血色的星光。

　　在地平线的尽头，隐约能够看到无数个小黑点，正在血月下忙碌着，仔细一看，那些小黑点赫然就是一个个人形生物，看来就是那群奴隶了。

　　此时，那群奴隶正在修建着一座巨大的奇异建筑。

　　那座建筑在平坦的草原上拔地而起，整体是个椭圆形，像一个巨大的竖起来的鸡蛋，上面布满了无数个六边形的孔洞，极有规则地排布着，每一个六边形的孔洞应该都有数米的高宽，通往建筑的内部，有一种几何图形的严谨美感。

　　很多奴隶就是在那一个个六边形孔洞进进出出，辛勤忙碌。周围还飞舞着一些像是监工模样的人，有血族、魔族、虫族，他们在四周巡逻监视着，只要有奴隶偷懒，立即就会出手教训。

　　“他们在修建蜂巢！”就在这时，中二好少年忽然说道。

　　“蜂巢？”骆少带你飞脸色疑惑，“这是什么东西？有什么用？”

　　“那是蜂虫一族的专属建筑。”中二好少年遥望着远方那座正在修建中的建筑，解释道，“虫族中的三大王族，各有不同的建筑，蚁族是建在地下的蚁穴，蛛虫是蛛网，蜂虫就是蜂巢了。蜂虫酿造神蜜，就是在蜂巢中进行。”

　　黄溢遥望着那栋建筑，仔细搜寻了一阵，重点留意了那些监工模样的魔族和蜂虫。

　　根据他之前时间之眼看到的画面，魔族和蜂虫的头目，都是登天层次的强者。但现在，他却并未发现那两尊强者。

　　黄溢想了想，索性转头看了看霸王，道：“霸王，你再度感知一下那具蜂虫的尸体，看看是不是在那个蜂巢附近？”

　　“好！”霸王点了点头，再度拿出那根蜂虫的尾刺，闭上眼睛，开始吟唱起那段诡异的旋律来。

　　当旋律吟唱完毕，霸王睁开了眼睛，摇了摇头，道：“那具蜂虫的尸体不在那个蜂巢附近，而是在另外一处区域，距离这里有一段很远的距离。”

　　“这么看来，你说的那个地方，应该就是魔族在血月大陆的大本营了！”黄溢摸着下巴，推测起来，“这些虫族来到第二世界后，进入了血月大陆，和魔族、血族一起驱赶着那些奴隶，搜寻着适合建造蜂巢的地方，最终选择了这片草原。在蜂巢建造期间，蜂虫和魔族的首领，可能是回到了魔族的大本营之中。”

　　“那我们要不要去魔族的那个大本营探查一番？”清明说着，转头看了看一旁的河图，笑道“我和河图两人合体之后，能够变幻成任何一个我们见过的种族的模样，非常适合混进去打探消息。”

　　“先观察一阵再说吧！”黄溢摇了摇头，“我们现在势单力薄，最好不要轻举妄动，否则被魔族和虫族发现了，只有死路一条。魔族和虫族那两尊头目都是登天层次的强者，实力比我们要强，而且他们还有一些顶级天域的手下，完全不是我们这区区六个人的队伍能够抗衡的。既然这蜂巢是个关键建筑，那我们先守在这附近，等蜂巢建好之后，那魔族和虫族的头目应该会再度现身这里。”

　　黄溢说着，转头看了看草原的其余方向，目光从茫茫杂草中扫过，幽幽道：“现在，魔族的大本营和蜂巢的建设地点，我们都已经知道了，但还剩下一个不确定因素，那就是那群疑似娜迦的人。此时，他们很有可能就隐藏在这片草原之中，和我们一样躲在某团草丛后面，监视着那个蜂巢的建设，我们最好要找到它们，连它们也一起监视起来，以免对我们的计划产生影响。”

　　黄溢说完，目光依次扫过几人，派发了任务：“清明、河图，你们两人合体，变幻成一只魔族的样子，去那蜂巢的东边搜寻；骆少带你飞，你就用你的血族形态，在蜂巢的南边搜寻；中二好少年，你用你的虫族形态，在蜂巢的西边搜寻。我能变幻成魔族的形态，我去蜂巢的北边搜寻。这样一来，我们就算被发现了，也不会暴露真实的身份。至于霸王，就在这里监视那个蜂巢，任何一方发现了什么情况，都互相发消息联系。”


第1036章 血色城堡

　　中二好少年转头环视着茫茫草原，微微摇了摇头，道：“我们这样毫无头绪地寻找，应该很难找到那些娜迦吧？这草原如此广阔，而那群娜迦又小心翼翼，谁知道藏在哪个角落之中？”

　　黄溢笑了笑，拍了拍他的肩膀：“我们这样寻找，确实是大海捞针，但我们不一定要找到它们的本体，只要能够找到它们留下来的任何一块蛇皮，甚至是一枚脱落的蛇鳞，我们都可以将之交给霸王，让霸王使出他的独门追踪能力，去找到那些娜迦的位置！就像霸王通过那根蜂虫的尾刺，找到那具蜂虫的尸体位置一样。”

　　“哦！原来如此！这么看来，霸王的那种追踪能力好强大哦！”中二好少年恍然大悟。

　　“那是当然！”黄溢点了点头，看着霸王赞叹道，“世界这么大，要找到一个人谈何容易。有追踪能力的玩家本来就少，而且绝大多数都无法跨大陆追踪，霸王却可以办到。放眼整个世界，这都是非常顶级的追踪能力！”

　　接下来，众人按照黄溢的安排分散开来，开始在这片茫茫草原中，去搜寻那群娜迦的踪迹。

　　……

　　在蜂巢东边极远处的一处区域之中，一团高高的草丛后面，红鳞老者和那几位娜迦手下，正在悄悄监视那群奴隶建造蜂巢。

　　“那群该死的奴隶，动作太慢了！什么时候才能造好蜂巢啊！”一位青色蛇鳞的娜迦，无聊地抱怨一声。

　　他盘着蛇尾半躺在地上，伸手抠着自己蛇尾上的一片死皮，随手丢在地上。

　　一位断了半条蛇尾的娜迦打了个哈欠，半眯着眼睛，强忍着随意，道：“还是我们的老巢舒服，可以睡在柔软的床榻上，如果幸运的话，还有美丽的女娜迦临幸我们，主动和我们交尾。”说到最后，他伸出蛇信子一般的舌头，舔了舔嘴唇，眼中散发出淫邪的光芒。

　　那为首的红鳞老者扭动了一下蛇尾，转头看向草原的更远方，道：“看那蜂巢的建设进度，还要一段时间才能完工。我们不要浪费时间在这里等了，先去另一个地方，那个地方也是我们需要重点探索的区域！我们出发前，上面的人特地要求我们务必要去那里探索一遍，那里有可能解开第一世界一个上古时代的谜团。”

　　“上古时代的谜团？”一位娜迦顿时疑惑起来，“我们第一世界的谜团，为什么要到第二世界来寻找答案？”

　　“这可不仅仅是我们第一世界的谜团，同样也是第二世界的谜团，只不过第二世界和我们一样，至今也仍旧没能弄清楚那个谜团。”红鳞老者摇了摇头，立即扭动着蛇尾，朝着草原的深处前行了。

　　其余的娜迦面面相觑，最终也一个个跟上，消失在了茫茫草原之中。

　　原地，只剩下那片抠下来的死皮，反射着血色的月光。

　　如果没有意外，那片死皮就像任何一棵杂草一样，会孤独地消散。月亮和星星依次从它上空的星空划过，天边会升起朝阳，然后又再度落下，周而复始，它会经历月光、阳光、星光、清风雨露，最终化为泥土的一部分。

　　但是三天之后的一个傍晚，一只黑色的手，忽然从上而落，将这片死皮拾取起来。

　　拾取这片死皮的，是一个魔族，但他的眼神深处，却没有魔族那种暴虐的气息，而是带着一丝欣喜。

　　“河图，你看看这像不像蛇皮？会不会是那些娜迦留下来的？”这个魔族的口中，忽然发出了一个男人的声音。

　　“我觉得很像，我们已经搜索好几天了，但一直没有发现任何娜迦的踪迹，这片死皮是我们发现的最像娜迦的东西了，带回去给霸王看看吧！”忽然，这个魔族的口中又冒出了一个女人的声音。

　　这魔族的体内，似乎住着一个男人和一个女人，谁都能控制这个躯体说话。

　　这个魔族，正是清明与河图合体后幻化而成的。

　　他们两人合体后，能够变幻成任何一个已经见过的种族，而且连样貌都可以随意变化，可以假冒别人。

　　从几天前开始，他们两人就合体变为了一个魔族，按照黄溢的安排，在蜂巢东边的区域搜寻那些娜迦的踪迹，但一直没有什么线索，直到此刻，发现了这片类似蛇皮一样的死皮。

　　没过多久，他们就拿着这片蛇皮，找到了正在草原另一边等待的霸王，递了过去：“霸王，你用这个搜索一下，看看是不是娜迦的东西。”

　　霸王接过这片死皮，打量了一番，点了点头：“你们找到的这个东西，倒是还有点靠谱，像是蛇皮之类的东西，与娜迦扯得上关系。刚刚中二好少年那小子，居然拿个野果子来叫我搜索，说那野果很好吃，让我搜索一下哪里还有，他还要去摘，真是服了他了！”

　　说完，霸王紧紧地捏住那枚死皮，闭上眼睛，再度哼唱起了那段追踪旋律。

　　当旋律结束的时候，他重新睁开了眼睛，闪现出一丝惊讶，道：“这东西确实有对应的存在！很有可能就是娜迦！不过这死皮的量太少，我只能模糊感应到它的大概在西北部方向，却感知不到它的具体位置。如果有更多的躯体组织，我就能够更精确地追踪到它了。”

　　清明和河图摇了摇头，遗憾道：“我们只发现这一片蛇皮，没有更多的躯体组织了。”

　　“那我发个消息给杀神吧！让他定夺。”霸王说完，立即给黄溢发了个消息过去。

　　此时的黄溢，正在蜂巢建设地的北部区域，搜索那些娜迦的踪迹。

　　这草原太过广阔，而他搜寻的时候又必须小心翼翼，尽量不暴露自己，搜索了好几天都没有什么线索。

　　就在这时，他收到了霸王传来的消息，他立即打开看了看——

　　“阿溢，清明和河图发现了一块蛇皮，我追踪了一下，发现那蛇皮的原主人在这片草原西北方，与我的夹角大概是47度13分，但无法确认精确的距离。”

　　黄溢心中一定，转头看向西北方，那里茫茫草原，一眼望不到头。

　　西北方是一个很笼统的方位，可能是西北几十公里，也可能是西北几千公里，想要找到那群娜迦难如登天。

　　他想了想，最终决定深入草原的北方去碰碰运气，看看能不能找到那群娜迦。

　　他总感觉那群娜迦可能会是一个巨大的变数，如果不弄清楚它们的踪迹，他实在是不放心。

　　而且那蜂巢还有一段时间才能完全造好，虫族酿造神蜜也需要一段过程，他还有时间去搜寻娜迦。

　　他立即召唤出那匹半透明的灵魂战马，张开翅膀，朝着霸王给的方位角度急速赶去。

　　这一次，他用出了全速。灵魂战马像是一道流星一般，划过天空，下方的大地飞速后退着。

　　黄溢的眼睛像是扫描仪一样，专注地盯着前方，不错过任何一个细节。

　　就这样，他渐渐地飞过了这片草原，翻山越岭，跨过一片片森林，跨过一条条江河……

　　一个小时之后，黄溢来到了一片平原之中。

　　这片平原的大地是血红色的，那并不是红星光芒照耀所致，而是泥土的颜色本身是血红色的，像是染过鲜血一样。

　　同时，这片平原也隐隐散发出一股诡异的气息，这本该是沃野千里，极其适合人类居住。但放眼望去，却看不到任何城市和村庄，甚至连人造的建筑也没有。

　　黄溢顿时有些好奇，拿出之前霸王给他准备的一份血月大陆地图，找到了自己所在的区域。

　　地图上显示，这片区域叫血色平原。地图上的这片区域正中间，标注着一个更为显眼的图标，那图标是一座城堡的模样，通体都是血红的颜色，上面还画了一个骷髅头，示意该城堡危险至极，旁边写着四个血红色的大字——血色城堡。

　　“原来，血色城堡就在这里啊！”黄溢喃喃自语一声，将目光从地图上抬起来，重新遥望了一遍前方那片平原。

　　他终于知道，为什么这片平原会隐隐散发出一股诡异的气息了，因为这是血色城堡的范围了！

　　血色城堡是第二世界最后一位封神者登天者·血蹄的故居，血蹄最后一次现世，就是在血色城堡之中。后来血蹄就封神了，但封神时遭遇了神秘变故，死亡陨落。他的神体坠落至第二世界，化为了一片大陆，也就是著名的坠神大陆。

　　而他的头颅却飞向了星空，变成了红星附近的一颗星星。

　　那段时间，无数的占星师都将望远镜对准了那颗星星，发现那星星在吸收着红星上的光芒。

　　后来，这颗星星就观测不到了。有天文纪录显示，近古时代的一次流星雨中，那颗星星分解为了七颗流星，坠落到了第二世界，但不清楚落在了什么位置。

　　古往今来，很多人都想要探索血蹄的死因，调查的地点主要是在坠神大陆，另外就是在血色城堡了。

　　但两处区域都非常危险，这血色城堡至今还没有人完全探索完毕，历来是血月大陆的一处禁地，现在已经很少有人胆敢踏足。


第1037章 痛苦教主

　　黄溢之前就对血色城堡充满了好奇，本来就打算要去探索一番，现在他正好要从这个方向去寻找娜迦，虽然明知里面很危险，但还是毫不犹豫地催动着胯下的灵魂战马，继续往前飞去，进入了传说中的血色平原。

　　在上古时期，整个血色平原基本上都是血色城堡的范围。血色城堡像一个国度一样，里面有种植园、酒庄、人工湖泊、观景山峦、城堡、花园等等各种设施。

　　血蹄就像一个国王，居住在最核心的城堡中，数以万记的仆人为他服务，开垦土地、种植庄园、酿造美酒等等。

　　但自从登天者·血蹄死亡之后，血色城堡就荒凉下来了，那些仆人一夜之间全部消失，昔日的花园迅速长满杂草，那些种植农作物的庄园也慢慢野化，变成了森林，成为大自然的一部分。

　　此时，血色的大地在下方急速倒退，放眼望去一片荒芜，什么动物都没有。血色的月光照耀在黄溢和灵魂战马的身上，投下一道阴影掠过地面。

　　“嗖！”就在这时，一道血色的光芒陡然从大地上冲天而上，如同火山中喷射出来的岩浆柱，朝着黄溢袭来。

　　灵魂战马瞳孔一缩，迅速扇了扇翅膀，生生往旁边挪动了一段距离！

　　那道血光顿时与黄溢擦肩而过，直接冲入了遥远的云端，在空中留下一道血红色的轨迹，如同空间的一道伤口。

　　黄溢心中一凛，不禁伸手摸了摸手臂，他的皮肤在刚刚那道血光冲击带起的劲风下，隐隐感觉到一丝疼痛感。

　　他躬了躬身子，匍匐在灵魂战马的后背，小心翼翼地伸出头，朝着下方的大地看去。

　　只见下方的大地上，不知何时出现了一个火山口一般的口子，刚刚那道血色光芒就是从那个口子中喷发出来的。

　　之前，黄溢并没有发现大地上有这个口子，偏偏他经过的时候，这口子就突然从大地裂开，朝他喷出血光，就像一个机关一样。

　　这血色城堡果然危险，黄溢才刚刚进来，就莫名其妙地遭遇了一次攻击。

　　难怪古往今来，都没有人能够完全探索完这片区域。如果不是黄溢这种高手，换成了一般人，刚刚那道血光足以要了他的命。

　　黄溢继续催动着灵魂战马前行，但速度比之前慢了许多，神经时时刻刻都紧绷着，提防随时到来的危险。

　　……

　　在距离黄溢无数里之遥，一处原始森林之中，坐落着一座巨大的魔殿。

　　这座魔殿通体由一块块黑色的巨石砌成，古朴简约，透出森森魔气，使得整片森林都雾气朦胧，笼罩在一片诡异的气氛之中。

　　这座魔殿名叫痛苦魔殿，是血月大陆魔族的大本营，但只有地位最高的那一批魔族，才有资格进入这里。

　　就在这时，一尊气息浓烈的身影突破了浓雾，降临在了大殿前方巨大的石阶上，扬起一片片落在地上的树叶。

　　这尊身影披着一件红色的僧袍，头顶上戴着一个红色的僧帽，手中拿着一杆红色禅杖，浑身散发出一股神秘的宗教气息。

　　他一降临下来，整个魔殿都好像矮了一分，无法抗衡他的气息。

　　这个人隐隐有一些痛苦侍僧的气质，但显然更为高级。一般的痛苦侍僧是光头，穿着黑色的僧袍。但这个人却穿着红色的僧袍，还带着一顶僧帽，拿着一柄禅杖。

　　在整个痛苦魔教之中，只有一个人才有资格这么做，那就是痛苦魔教的教主——格罗尔·残念。

　　他是一尊半神高手，地位尊贵，从好几个纪元以前，就是痛苦女王的一尊得力助手。前阵子七大魔王入侵的时候，正是他征服了血月大陆。

　　格罗尔·残念面无表情，拄着那根禅杖，一步一步地踏入了魔殿。禅杖与地面触击的时候，发出富有节奏感的“哒哒”声，响彻了整座魔殿，带来一股无与伦比的压迫力。

　　这人进入魔殿之后，来到一个广阔的大厅，平静地站立着。

　　痛苦魔殿主要分成三个部分，除了格罗尔·残念所在的中厅之外，还有左殿和右殿。

　　在右殿中，血月大陆的魔族头领——梵瑜，正盘腿坐在地上，手捧一本经书，专心念经。念经的时候是他最专注的时候，绝对不能被打扰，属下就算有什么事情要禀报，都要等到他念经结束之后。

　　但就在刚刚格罗尔·残念降临的一刻，他身躯陡然一颤，像是察觉到了什么，赶紧放下手中的经书，起身快步走了出去。

　　不一会，梵瑜就来到了中厅，低着头来到那人的身前，弯着腰，恭恭敬敬地说道：“见过教主大人。”

　　“那位虫族的首领呢？”格罗尔·残念淡淡地问道。

　　“抱歉大人，我来迟了！”话音刚落下，魔殿的左殿中就传来一个恭敬的声音，一位虫族扇动着翅膀飞了过来，低着头停在格罗尔·残念的身旁，正是那批虫族的领袖——灼夜华。

　　梵瑜和灼夜华两人，虽然同在痛苦魔殿，但却泾渭分明地居住在左殿和右殿，互不往来。

　　格罗尔·残念手掌一晃，拿出一个圆形的上面沾满粘液的肉团，直接递给了灼夜华，道：“你们从虫族的星系来到这里，损失了不少人手。这是痛苦女王大人特地给你的一个卵巢，你是雄蜂，和这卵巢交配之后，可以诞生一批新的幼虫，补充你们的人手，可以更快地去酿造神蜜。痛苦女王大人限期一个月之内，必须要拿到神蜜。如果你们完不成任务，那下场不用我多说。你和这个卵巢交配时，要耗费你体内所有的精力，会处于严重的虚弱状态，但如果你能够圆满完成这次任务，那么见到痛苦女王大人之后，她必定会给出丰厚的赏赐。”

　　“我一定尽快！”灼夜华脸色狂喜，赶紧接过了那个卵巢，小心翼翼地收好。

　　他这种地位的蜂虫，在外人看来高高在上，但却根本没有资格与痛苦女王交配，只能和她赏赐下来的一个卵巢交配。

　　但即便这样，也是他天赐的机缘，如果能够见到痛苦女王，得到她的赏赐，那么他有可能直接在登天之路上跨越一大步，达到三步登天，甚至更高的地位。

　　一旁的梵瑜艳羡地盯着灼夜华，忍不住咬了咬嘴唇，有些嫉妒。

　　格罗尔·残念的目光，从梵瑜和灼夜华两人身上扫过，道：“近期，七位魔王大人就要册封三位新王。目前，第八大魔王和第九大魔王，已经来到了血月大陆，要做一件重要的事情。他们在这里有什么要求，你们尽量满足他们。等他们办完这里的事情，马上就会受到地狱之王大人的册封，到时候他们就是身份尊贵的魔王大人了。”


第1038章 再遇故人

　　黄溢在血色平原中一直飞到了晚上，看时间差不多要吃晚饭了，他才下了线。

　　从牢房的床上起来，黄溢来到窗边，眺望了一下远方。

　　外面的大地上，已经冒出了星星点点几棵绿色的草芽，给这严酷的玫瑰监狱带来了一丝春天的气息。

　　一转眼，他在这座监狱中又度过了一年，但仍旧不知道何时才能离开这里，真正地迎来自由。

　　生活就像一本小说，要经历漫长的铺垫，才能迎来激动人心的那一刻，要默默奋斗无数个枯燥的日子，才能迎来实现梦想的那一刻。

　　人生有几万个日日夜夜，但回头翻看人生这部小说，能让人记住的仅仅只有几页，其余那些漫长的部分，都在为那几页而铺垫。

　　那些学生寒窗苦读十年，只为金榜题名那一天；那些运动员日复一日的练习，只有在奥运会上才能一鸣惊人；那些舞台上风光无限的歌手，可能再成名前默默唱了几十年。

　　黄溢也是一样，他在这监狱中熬了一年又一年，就是为了离开这里的那一天。

　　他收回目光，离开了牢房，朝食堂走去。

　　一出门，他就隐隐察觉到了一些不对劲。他遇到的狱友都在默默走路，没有人互相打招呼，更没有人聊天谈笑。来到食堂之后，这种异样更为明显，食堂比往日安静了许多，每个人都是低着头默默吃饭，脸上微微有些沉重。

　　“郭泳文，发生什么事了？”黄溢领了一份晚饭，随便找了个位置坐下，转头朝旁边一位狱友问道。

　　“溢哥好！”那名叫‘郭泳文’的狱友点头打了个招呼，沉重道，“今天下午四点，有位狱友死了！”

　　“死了？”黄溢顿时一怔，放下了筷子，“怎么死的？”

　　“那位狱友本来就有重病，之前很多次向上面申请出狱治疗，但一直被世界联邦否决。最近他病情忽然恶化，连下床走路都走不了，每次吃饭都要人送过去。今天下午四点钟的时候，他的一个室友从虚拟世界下线去上厕所，看见他躺在床上一动不动，眼神涣散，才发现他已经死了。”

　　听到这个消息，黄溢莫名感觉到有些悲凉，纵然他已经看惯了死人，但遇到这种生老病死的事情，却还是忍不住感叹生命的脆弱。命运真是变幻无常，可能昨天还好端端的一个人，下一刻就会永远离去。不知道什么时候，他自己也会成为其中的一员，永远地离开这个世界。

　　“世界联邦真操蛋啊！不知道有多少人被他们用各种各样的方式害死了！”黄溢长长地呼出一口气，摇头一叹。

　　“有什么办法呢？我们现在只能熬下去，只要熬到世界联邦倒台的那一天，或许就能得到自由了。”郭泳文希冀地说道，“溢哥，其实现在已经好很多了，自从得到虚拟设备，可以进入虚拟世界之后，我们监狱的自杀率就大幅度减少了！上个月，我在虚拟世界中找到了一个女朋友，现在我们发展得不错，如果哪一天我能够出狱，我就和她结婚，到时候还望你能到场参加我的婚礼，毕竟没有你的话，我无法进入虚拟世界，也就永远都遇不到她了，我可能会像很多狱友一样，找个基友度过这一生了。”

　　“好！到时候我一定去！”黄溢点了点头。

　　在没有虚拟设备的时候，监狱里很多狱友都走上了同性恋的道路，世界上同性恋最多的地方，就是监狱，常年看不到一个异性，久而久之只能和同性交往。

　　但虚拟设备的出现改变了这一切，很多原先没有女朋友的狱友，都纷纷在虚拟世界中找到了另一半。

　　不过这种恋情是非常脆弱的，只能永远存在于虚拟世界之中，除非哪一天能够离开监狱。

　　黄溢又想起了秦时雨，他们两人也只能在虚拟世界中相恋。他一直都在幻想着有一天能够出狱，堂堂正正地牵着秦时雨的手，和天下所有的普通情侣一样，去逛街看电影。

　　为了这个目标，他已经奋斗了好几年，而且还要继续奋斗下去。

　　……

　　吃完晚饭，黄溢回到监狱，洗了个冷水澡，进入论坛看了看。

　　“非洲超一流高手【灵魂】成为全世界第九位天赐英雄，赐名为【灵魔】！”

　　一进入论坛，黄溢就看到了醒目的头条消息！

　　灵魂是非洲地区和法老王齐名的超一流高手，当初黄溢在奥斯坎皇家学院进行英雄试炼的时候，就是和灵魂争夺最后一份英雄灵气。

　　当时黄溢和灵魂同时完成了英雄试炼，但黄溢自认为自己在试炼中没做好，最后一份英雄灵气应该是被灵魂获得。谁知后来面见副院长神射手·伊卡之后，伊卡却将最后一份英雄灵气给了黄溢，当时灵魂非常气愤，还质问过副院长，却只得到副院长“道德模范”的评价。

　　在那之后，黄溢就没见过灵魂了，有传闻称灵魂会加入英雄大陆的国战，但最终却没有出现，想必是黄溢抢到了他的英雄名额，打乱了他的计划。

　　现在，灵魂终于成为了英雄。不难推测，后来灵魂应该是有了别的奇遇，很有可能是发现了那种有神秘器官的小岛，吸收了里面的英雄灵气，最终才成为了英雄。

　　黄溢继续看向了论坛上的其他消息——

　　“【冰雪女王·冰冻柠檬草】，受奥斯坎皇家学院委托，离开第二世界，前往冰雪位面执行任务。”

　　“新西兰大陆惊现一头幼年期星空巨兽，新西兰超一流高手【阿比盖尔】，率领数百位新西兰玩家高手前往围杀！”

　　“韩国三位普通玩家，发现一处太古时期羽人族遗迹，获得海量宝物！”

　　“势如破竹！俄罗斯领袖【巨熊】强势出手，一夜之间连破众神之塔第230层、第240层世界纪录！”

　　“新一期世界高手排行榜出炉！雷神蝉联第一，杀神稳居第二，法老王第三。灵魂狂升十名，冲入前五。”

　　……

　　放眼望去，首页上到处都是各国高手做出来的事迹。自黄溢等人掀起天赐时代之后，全世界各个国家的玩家就好像疯了一样，每天都达成了海量的辉煌事。每分每秒都有玩家发现新的奇遇，一步登天，晋升至高手行列。而之前那些老牌超一流高手们，也都在为巩固自己的地位而努力着。

　　在世界高手榜中，雷神和黄溢牢牢占据了前二的位置，不过他们目前这种超高的实力，想要大幅度进步已经非常困难，领先的优势已经越来越小，被后面的高手大步流星地追赶着。

　　稍微浏览了一下那些热门的帖子，黄溢就离开了论坛，进入了第二世界。

　　他骑上那头灵魂战马，继续朝着血色平原的中心区域赶去。

　　他此行主要有两个目的，一是看看能不能发现那些娜迦，弄清楚他们为什么要从第一世界过来跟踪魔族。二是顺道探索一下血色城堡，看看能不能发现一些血蹄相关的线索。

　　不过这血色平原太广阔了，黄溢到现在还没有来到中心区域，反倒是一路上历经了无数危险。有时候平静地飞着，突然之间大地上就会冲上来一道道血光，只要一个闪躲不及，就会死在这里。

　　此时，血月大陆已经是深夜时分了，明月高高地悬挂着，前方被那颗红星所阻挡，月光染上了一层血红色，洒在下方的血色平原上。

　　下方是一片繁茂的森林，夜风吹来，树冠摇晃，发出“哗啦哗啦”的树叶碰撞声，在这深夜之中更显安宁。

　　“嗯？”就在这时，黄溢忽然发现，前方的森林之中居然有一团微微的亮光，在树下不停地摇曳着。

　　他飞近一看，发现那团亮光是似乎是一堆篝火！

　　血色平原危险至极，极少有智慧生灵胆敢进入，黄溢这一路都没有发现什么智慧生灵，只有一些普通的野鸟野鸡出没，没想到在这深夜的森林之中却看到了篝火。

　　这表明，有人正在那里。

　　黄溢赶紧收起了灵魂战马，悄悄落在了森林之中，踩着湿润的苔藓和落叶，朝着那个篝火的方向摸索过去。

　　不一会的时间，黄溢就来到了那堆篝火附近，透过密密麻麻的树枝藤蔓看过去，只见前方一棵大树下点着一堆篝火，一个猎人正背对着黄溢，在篝火旁烤着一只野鸡。

　　这个猎人穿着一身普通的兽皮衣，背后背着一把弓，腰间别着几把短刀匕首，看起来就像个很普通的猎人。

　　从黄溢的角度，看不到这个人的正面，只能看到他那孤独的背影，在摇曳的篝火照耀下，映出一道摇晃不安的影子。

　　“远处的朋友，过来一起吃顿烤肉吧！”就在这时，那个背影忽然响起了沙哑的声音。

　　黄溢心中一凛，他过来的时候是小心翼翼的，故意不想让那人发现，但没想到那个人却还是发现了自己。

　　另外，那个人的声音也隐隐有些熟悉，黄溢似乎曾经还和他交谈过！


第1039章 森林里的篝火

　　到了这个份上，黄溢也不再躲藏，大步走了出来。

　　此时，他用的是大坏蛋这个第二身份，外貌也不是自己原本的外貌，甚至连等级都调低了几十级。别人只会当他是一个普通玩家，不会知道他的真实身份。

　　黄溢来到篝火旁，在那人的对面坐了下来，好奇地看向了那人的脸庞。

　　那人长相普通，嘴边留着一圈浅浅的胡茬，皮肤是那种常年在野外风吹日晒而形成的古铜色。此时，他也在看着黄溢，点头一笑，算是打了招呼。

　　“天魔小神龙！”看到那人的脸，黄溢心中顿时冒出来一个名字！

　　没想到，居然又一次在野外遇到这个人了！

　　当年，黄溢曾经在一个风雨交加的夜晚，在一个森林的破庙里，第一次遇见了天魔小神龙。当时对方也是点着一堆篝火，正在烤肉，他们两人坐在篝火旁交谈了一番。

　　天魔小神龙透露，在风林寨时，黄溢曾经误杀过他，他决心报仇。

　　从此，他就一直在荒野里流浪，了想要寻找一些宝藏之类的奇遇，提升自己的实力。并且发出毒誓，在没有得到黄溢尊重之前，绝不回城，一直在荒野里流浪。

　　那时，天魔小神龙就是一个非常普通的玩家，也没有什么心机，随随便便就向黄溢这个陌生人袒露了心声。甚至还有些不知天高地厚，说自己未来一定会成为举世闻名的高手，一定会被万人敬仰，让黄溢记住他的名字。

　　很久之后，黄溢在魔兽山脉第二次遇到了天魔小神龙。当时也是在一片森林之中，也同样是在篝火旁烤肉。

　　那一次见面，天魔小神龙的气质明显有了改观，变得内敛了不少，黄溢就算问起他的过去，他也不愿意多谈，随便就糊弄过去了。当时，天魔小神龙已经变得从容不迫，哪怕是在危机四伏的魔兽山脉，也能泰然自若，有了一些真正的高手气质。

　　如今，黄溢第三次看到天魔小神龙，又发现了不同。

　　此时的天魔小神龙，专注地烤着篝火上的肉，脸上带着淡淡的笑容，眼神平静，就好似人海里随便捞出来的一个人，根本看不出实力上的深浅。

　　而且，黄溢的嗅宝能力，也没有在天魔小神龙身上，察觉到任何传奇史诗装备。这要么表明对方没有传奇或者史诗，要么表明对方像黄溢一样，学会了体内炼化，将全身装备熔炼到体内了。

　　黄溢莫名感觉到了一股危险，这种看不出深浅的人，是最危险的人。谁也不知道他的真实实力已经到达了什么地步，什么时候就会爆发出来，一鸣惊人，震撼世界。

　　黄溢是越来越敬佩这个天魔小神龙了，他只见过对方三次，但每一次都能明显感觉到对方身上的变化，一直达到了今天这个深不可测的地步。

　　而且，他遇到天魔小神龙的地点，也越来越高级。第一次，是在一片寻常的森林。第二次，就已经去了英雄大陆著名的危险区域——魔兽山脉。如今第三次，更是出现在了这个号称“禁地”的血色平原中。从这里也可以看出来，天魔小神龙的实力已经晋升到了一个极高的地步，否则根本来不了如此危险的地方。

　　不知道这几年来，天魔小神龙孤独地在荒郊野外中，究竟经历了多少艰难困苦？

　　那一个个荒野中的夜晚，他一次次点燃篝火，吃着每餐不变的烤肉，仰头望着璀璨的星空，究竟有多么孤独？

　　他一直不回城，每天都风雨无阻地奋斗着，一直坚持到了现在，这需要多大的毅力？

　　看着天魔小神龙那风吹日晒的古铜色脸庞，黄溢仿佛看到了一个普通玩家好几年的奋斗史。

　　这几年来，黄溢交过不少仇人，也不可避免地误杀过不少玩家，但绝大多数人都没法找他报仇，只能骂骂他而已，不会像天魔小神龙一样，为了报仇而不懈地去奋斗。

　　在黄溢的心中，天魔小神龙的地位，甚至已经超过了宫本武藏。至少宫本武藏一直都是高手玩家，现实中家境显赫，有海量的资源作为支撑。而天魔小神龙却是一个普通人，没法靠家族，只能靠自己的双手一点点地积累，付出了数倍的心血才走到了今天，这种毅力已经超越无数的高手了。

　　“兄弟，这血色平原是一处危险的禁地，你能够来到这里，一定费了不少心思吧！”黄溢随口聊了起来，想要套一套天魔小神龙的话。

　　“你不也一样么？”天魔小神龙看了黄溢一眼，拿出一根烧火棍，拨了拨篝火。

　　黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出两瓶酒，递了一瓶过去。

　　天魔小神龙眼睛一亮，大方地接过，揭开瓶盖就猛地灌了一大口，一道酒渍从他嘴角流了下来。

　　他擦了擦嘴角，满足地笑了笑：“多谢兄弟的酒了！我最喜欢喝酒了，可惜不是能经常喝到。”

　　“这有什么难的，想喝的话，直接去城镇里买就是了，这酒又不是很贵。”黄溢说着，也灌了一大口酒。

　　“城镇啊！”天魔小神龙神情有些恍惚，摇曳的篝火照在他的脸上，映出一道深沉的轮廓，“我最近都有事，不能回城镇，可能忙完这一阵，我就能去城镇了吧！”

　　黄溢心中一凛，天魔小神龙可是发过誓，不得到他的尊敬之前，是不会回城镇的。但现在，对方却说过一阵子可能会回城镇，这表明天魔小神龙在野外收获不小，可能获得了那种超强的奇遇，已经快要完成当初定下的誓言了。

　　“兄弟，这烤鸡已经熟了，尝尝吧！”这时，天魔小神龙从那只野鸡上，撕下来一条烤得油亮金黄的腿，递给了黄溢。

　　黄溢闻着鸡腿上散发出来的香味，不由点了点头，接过了那条鸡腿，大咬了一口。

　　那鸡腿烤得外焦里嫩，一入口，满嘴肉香，需要极其高明的烤肉老手，才能烤得出这样的美味。

　　“人生寂寞，难得能够在这样的荒郊野外，碰到一个旅人，一起喝酒吃肉。来，兄弟干一杯！”天魔小神龙豪爽一笑，拿起酒瓶朝着黄溢晃了晃。

　　黄溢也拿起酒瓶，和天魔小神龙碰了碰酒瓶，灌了一口酒，继续吃起烤肉来。

　　两人就这么在危机四伏的血色平原中，在一堆篝火的旁边，吃着简单的晚餐，时不时出口聊上几句。

　　一阵夜风吹来，头顶上的树叶哗啦啦地摇晃着，几道血月的光芒，透过树叶的缝隙，朦胧地洒落在林间。

　　“这里真冷清啊！”黄溢转头看着四周的森林，幽幽感叹一声。

　　天魔小神龙抬起头，透过树叶的缝隙看了看璀璨的星空，目光沧桑：“这还算好的！只要天气晴朗，再冷清也无所谓。最糟糕的是下雨，有时候夜晚风雨交加，一个人在荒野中行走，脚上全是烂泥，连个躲雨的地方都没有，浑身湿透，黏糊糊的。每到那个时候，我就幻想着能够去一家酒馆，和三两个好友坐在温暖的壁炉旁，一边烤着火，一边喝着酒，聊着那些久远的故事。”

　　这时，篝火中发出一道火花爆裂的声音，火焰摇晃了一下，照得天魔小神龙的身影恍惚不定。

　　他微微往后靠了靠，半依在树干上，斜斜地眯了眯眼睛，似乎在幻想着那种酒馆里的场景。

　　“其实，只要你想，随时都能够过上这样的生活，只是你自己没有做出这种选择罢了。”黄溢将吃完的鸡骨头丢在地上，擦了擦手掌。

　　“是啊！人生最重要的就是选择，不同的选择，会决定不同的人生。如果我选择了那种安逸的生活，我永远都将是芸芸众生中毫不起眼的一员。所以，那些狂风暴雨的夜晚，我仍旧还在荒野中艰难前行，哪怕路过城镇也不会进去，只是远远地望一下酒馆里透出来的昏黄温暖的光芒，听一听里面传出来的大笑声，然后就继续冒雨上路。我并不后悔我的选择，命运没有亏待我，我一路上经历了更有意义的事情，得到了我想要得到的东西。”天魔小神龙像是在自言自语，脸上浮现出满足的笑容，饱经沧桑的五官，在摇晃的篝火中如同一幅油画。

　　那一刻，黄溢清晰地感受到，天魔小神龙的身上散发出一股坚毅的气息，就像经历了无数艰苦磨难，甚至是死亡，也仍旧没有被打倒，仍旧还在奋力前行。

　　这种人拥有钢铁般的意志，永不屈服，任何困难挫折都已经无法再击败他了！

　　“我相信，你一定会实现理想的！”黄溢将最后一口酒灌入口中，随后站起了身，拱拱手道，“兄弟，多谢你今晚的招待，我还要赶路，先走了。茫茫人海，遇见就已经是天大的缘分，我有一种预感，以后我们一定会再度相遇的！”

　　“那希望你的预感准一点！我也不知道为什么，总觉得你像是一个几年未见的老朋友，可能这就是所谓的缘分吧！”天魔小神龙也笑了笑。

　　接下来，黄溢就转过身，继续朝着血色平原的中心区域走去了，很快就消失在了丛林的深处。

　　天魔小神龙望着黄溢消失的背影，收回了目光，重新依靠着树干，仰望着星空。

　　就在黄溢刚离开不久，同一个方向上，忽然响起了一阵重重的脚步声，从黄溢离去的方向走了过来，似乎是从血色平原的中心方向出来的。

　　这是一个身材魁梧的男子，身上的皮肤如同黄金浇筑而成，在篝火的照耀下金闪闪的，赫然是一位半兽人。

　　这个半兽人的脸庞非常年轻，差不多刚刚成年，眼神中透出蓬勃的朝气。

　　他径直来到篝火旁，在天魔小神龙的面前坐了下来，鼻子往四周嗅了嗅，道：“我闻到了一个陌生人的气息，刚刚有人来过？”

　　“你们半兽人的嗅觉就是灵敏，连这个都能嗅到。”天魔小神龙随意点了点头，“刚刚确实遇到一个陌生人，可能是想要去血色城堡冒险吧！不过他应该晚了一步！”

　　天魔小神龙说着，坐正了身子，朝着那半兽人问道：“你应该成功了吧！”

　　“那是当然！”那位半兽人自傲一笑，“我亲自出马，最后一个部件自然是手到擒来！”

　　说完，那半兽人手掌一晃，手中忽然多了一块红布。

　　这块红布像是被鲜血染红的一般，一看到它，就仿佛看到了尸山骨海，血流成河，莫名地有一股心悸的感觉。

　　与此同时，天空中那颗红星洒落下来的血光，遇到这块红布之后，也全部汇聚过来，似乎被这块红布所吸收了。

　　“那恭喜你了！”天魔小神龙开怀一笑，“如果灵知道了，也会为你高兴的。过一阵子，他应该就会回来了，我们要好好聚一聚，一起去酒馆的壁炉旁，烤着温暖的火，一起喝喝酒，聊一聊那些有趣的故事。”

　　“很多年前，我就是过着那样的生活啊！”那半兽人收起手中的那块红布，怔怔地盯着那摇晃的篝火，目光渐渐失去了焦点，似乎回到了久远的过去，“那时我还是一个小孩，我的父亲经常带着我去部落里的酒馆，里面有好多大叔大伯一起喝酒，我经常缠着格兰特船长大叔，给我讲述他当年去航海的经历，他会喝着最喜欢的麦酒，给我讲一路上的奇闻。那是多么遥远的时光了，可惜再也回不去了，我的部落已经被毁，父亲也永远地死去了，那些叔叔大伯们也都在那场战火中死去了，如今只剩下我孤身一人，我真想念他们。”

　　“别感怀了！快吃东西吧！”天魔小神龙说着，将篝火上剩下的半只野鸡递了过去，“每个人都有各自难以忘怀的过去，正是那些难以回首的过去，激励着我们走到了现在。但不要总是沉迷在过去的回忆之中，未来才是更重要的。你既然已经拿到了东西，那等会我们就马上回去吧，我们可没多少时间了。”


第1040章 荒芜的城堡

　　黄溢离开天魔小神龙之后，再度骑上了灵魂战马，朝着血色平原的中心方向飞去。

　　飞上夜空之后，他回头遥望了一下身后。远方的森林中，似乎仍旧还能看到那团摇曳的篝火。不知道天魔小神龙接下来会去干嘛，难道也是要去血色城堡冒险吗？

　　黄溢在天魔小神龙的身上，仿佛看到了自己的影子。天魔小神龙为了能够报仇，始终都在努力奋斗，而黄溢也为了能够推翻世界联邦，而不懈努力。从某种意义上说，他们是同一种人。

　　只是不知道，他们下一次见面的时候，会是一幅怎样的光景？

　　“嗖！”忽然，一道血光从下方的森林中冲天而上，与他擦肩而过，好在灵魂战马反应迅速，一个闪身就躲了过去。

　　这血色平原中，处处充满危险，稍不注意就会死在这里。

　　黄溢抛开脑中的思绪，开始专心赶路。

　　渐渐地，漫长的一夜过去了。

　　这一夜，黄溢遭遇到了各种危险，甚至开始遇到玄奥的阵法。有时候飞着飞着，四周的景色突然一变，陷入了幻境阵法之中。不过他在奥斯坎皇家学院进修过阵法课程，耗费了一些时间，还是从那些阵法中逃脱了出来。

　　当黎明的曙光从天边出现之时，远方的地平线上，终于出现了一座山峰，山峰上修建着一座宏伟的城堡。

　　那座城堡依山而建，有些建筑甚至是直接建在悬崖上。城内的建筑以石头为主，造型华丽，一栋栋建筑的尖顶和圆顶直插苍穹，鳞次栉比，阴森险峻。

　　城堡里设施完善，粗略看去，有小花园、教堂、陵墓、瞭望塔、占星台、钟楼等等。在上古时期，登天者·血蹄以及他的上万仆人，就是居住在这里，无数的人在城堡外的血色平原的庄园、种植园中劳作，维持着这座城堡的运转。

　　但如今，城堡中已经空无一人，年久失修，有些建筑已经倒塌，无数的植物缠绕着那座城堡，肆意地生长着，那些建筑的石头上覆盖了一层绿色的苔藓，有些藤蔓甚至还从那些建筑的窗户上蔓延进去。

　　此时，金红色的朝阳从天边斜斜地升起，其余的天空都是金红色的朝霞，但偏偏在那城堡的上空，盘旋着一团厚重的乌云。当阳光照耀到城堡周围时，好像遭遇了什么阻隔，无法照射进去。使得城堡里一直都是阴气森森的。

　　那座城堡似乎与外界隔绝了，自成一个小世界，有一套自己的天气系统。

　　“血色城堡果然名不虚传！”黄溢遥遥望着那座城堡，喃喃自语了一声。

　　自成一方小世界的区域，无一不是顶级区域，例如他的英雄监狱，雷神的远古神舰，都是与外面的世界隔绝的。

　　黄溢不敢贸然从那血色城堡的上空飞跃，老老实实地降落了下去，收起灵魂战马，步行来到了那座山的山脚下。

　　从大地上仰望，血色城堡更显宏伟，仰着头都看不完全。只能隐约看到那座山上，布满了一层又一层的建筑，仿佛一直延伸到了天际。

　　在山峰的外围，是一道巨石垒成的高墙，上面爬满了苔藓和藤蔓，高不可攀。想要进入，只能从那道高墙中唯一的一个入口进去。

　　黄溢深吸一口气，谨慎地观望了一阵，这才迈步从那个入口中走了进去。

　　刚踏进去的一刹那，黄溢明显感觉到了一股心悸，仿佛冥冥之中被什么东西盯上了。

　　从现在开始，他的生命已经没有了保障，接下来随时都可能会死亡。历史上有无数人探索过这座城堡，能来到这里的无一不是绝顶高手，但至今也没有人完全探索完这座城堡，连半神高手都不敢大意。

　　此时，黄溢的前方是一条羊肠小道，蜿蜒而上，通往上方山上的城堡。小道的两旁，长着一片古老的橡树林，那些橡树枝干扭曲，枝繁叶茂，投下巨大的树荫，使得那条小道阴气森森的，仿佛是处在傍晚暮色之中。

　　再往远处看，就看不清里面的情景了，一层淡淡的薄雾飘在空气中，阻挡了视线。

　　黄溢沿着那条小道，进入了橡树林，慢慢朝着山峰上方走去，鞋子踩在枯叶上，发出“沙沙”的声响。

　　林子里安安静静的，连鸟儿的叫声都听不到，只有黄溢一个人。一颗颗古树像是一个个上古卫士，默默注视着黄溢的到来。

　　沿着那条小道向上攀登了一段台阶之后，黄溢终于穿越了那片橡树林。回头一看，橡树林的树冠已经在他的脚下了，他此时的高度，已经可以俯视整片橡树林。

　　小道的前方，是一座钟楼。那座钟楼已经损毁了，机械钟已经停止了运转，一根巨大的指针不知道什么时候掉落了下来，像一把巨大的剑插在泥土之中，上面长满了铁锈。一株血色蔷薇缠绕在上面，盛开出几朵鲜艳的花。

　　“滴答滴答！”忽然，黄溢听到了一阵钟表转动的声音，朦朦胧胧的，听不真切，像是隔着什么东西传过来。

　　黄溢转头左右四望，可入眼一片荒芜，钟楼上的钟表确实损坏了，并没有再转动。那滴答声不应该是钟楼里传出来的。

　　当黄溢想要再度仔细聆听时，那滴答声却像是捉迷藏一样，忽然又再度消失了，像是错觉。

　　黄溢摇了摇脑袋，越过钟楼，继续往前探索而去。

　　接下来，他先后经过了瞭望塔、箭楼，一路上都没有遇到什么危险，只是气氛非常阴森，让人很不舒服。

　　渐渐地，黄溢已经来到了那座山峰的半山腰处，开始进入血色城堡重要的区域了。

　　坐落在前方的是一座巨大的教堂。教堂的顶端矗立着一位宗教人物的雕像，伸出双手做出了一个抚摸的动作，像是在抚摸芸芸众生的头顶。在常年的风吹雨打之下，那座雕像已经风化得差不多了，只剩下一个朦胧的轮廓。

　　教堂的窗户是圆顶的，想必当初应该镶嵌着漂亮的彩绘玻璃，而现在早已经破碎了。一阵风吹来，从那破旧的窗户中灌进去，发出低沉的呜咽声。

　　黄溢踩着教堂门前的落叶，一步步走了进去。

　　教堂的内部一片狼藉，地上积累的灰尘变成了一层厚厚的泥土，苔藓和蔷薇在上面顽强的生长着，一条条藤蔓朝着四面八方延伸而去，几乎占据了教堂的内部，还钻进了教堂四周的一间间偏房之中。

　　黄溢转头左右四望，原本教堂的墙壁，应该是挂着一幅幅壁画，天花板上应该是华丽的水晶吊灯，但现在已经全部看不到了。整座教堂里空空荡荡，几乎什么都没剩下。

　　黄溢在里面走了一圈，每间偏房都进去看了看，但并没有发现什么异样。

　　渐渐地，他来到了祈祷碑的旁边。

　　祈祷碑是一座石碑，在漫长岁月的洗礼下仍旧还挺立着。上面已经被一层绿色的苔藓所侵蚀了，一株牵牛花盘旋缠绕在上面。

　　祈祷碑，一般是宗教教堂里的重要部分，要么雕刻着这个宗教的教义，要么写着这个重要的经典著作节选，要么写着教皇的圣言。

　　黄溢的英雄教庙宇中，祈祷碑上就是写着教义，遍及全世界每一座英雄教的教堂。

　　黄溢伸出手，将那祈祷碑上的苔藓剥落下来，扯掉了那株缠绕的牵牛花，露出了祈祷碑原本的样子。

　　果然，那祈祷碑上出现了一段雕刻的文字，哪怕过去了无数年，也依稀可辨——

　　“我遵循先贤的脚步，

　　为众生祈福，

　　开辟新的道路。

　　我用一个世界的死亡，

　　换取另一个世界的辉煌。

　　为此，我将付出生命的代价，

　　但这不是我的最终归宿。

　　总有一天，

　　我会再度归来，

　　显现出我的真实面目……”

　　黄溢轻声低语着，读出了这段话。这段文字是用最普通的通用语写的，谁都能看懂，但想要理解其中的具体意思就非常困难了。这段话语隐隐透出一股玄奥，似乎在讲述着一个上古的故事，半遮半掩的，推测不出真相。

　　“呼！”就在这时，一阵寒风从窗外灌进来，带起了一阵类似窗帘披风晃动的哗啦声。

　　但教堂四周的窗户早已经损坏了，根本没有窗帘！

　　恍然间，黄溢的眼角隐约察觉到，在教堂东边的一间偏房之中，似乎闪过了一道影子。

　　他心中一凛，条件反射般地扇动了自由之翼，使出了主动效果，将自己隐身了。

　　同时，他迅速闪进了那间偏房之中，看向了里面的情景。

　　下一刻，他骇然起来。

　　只见那间昏暗的偏房之中，居然出现了五个穿着血色长袍的祭祀侍女。

　　而之前黄溢来这偏房中查看时，并没有看到她们。

　　这些红袍侍女，应该是刚刚才出现的！

　　不过这些侍女的身影是半透明的，似乎不是真人，而是一段残留的历史影像。

　　此时，她们表情严肃，手中拿着法杖，围成了一个圆圈，口中念念有词，似乎在祈祷着什么。


第1041章 上古时代的日记

　　黄溢可以听到她们祷告的声音，像是在另一个世界传来，朦朦胧胧的，还微微带着回声。

　　祈祷词念完后，为首的那位侍女忽然伸出了洁白的手腕，拿出一把小刀，朝着其余侍女道：“快把我们的圣女之血注入圣杯中，血蹄大人已经在催了！”

　　说完，她就挥舞着小刀，朝自己的手腕狠狠割了下去。

　　顿时，那手腕就血流如注，全都滴入了一个金黄色的杯子之中。

　　其余的侍女们也纷纷拿出小刀，开始割腕放血。

　　没过多久，那个金色的杯子就被灌满了鲜血，还溢了一些出来。

　　为首的那位侍女立即端起那个杯子，急匆匆地朝着房外走去。

　　此时，黄溢的隐身时间正好结束，完全暴露在了她们的面前。

　　但是她们好像根本看不到黄溢，直接将他省略了，那为首的侍女甚至还从黄溢的身体中穿了过去。

　　这些侍女果然是一段残影，没有实体。

　　这么看来，之前黄溢在那个钟楼里听到的“滴答”声，应该也是这种历史残影回响。那曾是钟楼转动的声音，只不过穿越了漫长的历史，回荡在现在这片时空。

　　从这个侍女刚刚的话语中来看，对方是要将这圣杯中的鲜血，拿去献给血蹄的。黄溢索性不再漫无目的地探索，而是紧跟着那位侍女的影像前行。

　　那位侍女熟练地在城堡中前行，先后穿越了小花园、回廊、墓园，以及无数密密麻麻的道路和拐角，带着黄溢渐渐深入了血色城堡最中心的区域。

　　走了许久之后，那位侍女来到了山峰的峰顶，前方只有唯一的一座建筑。那是一座大殿，矗立在这座山峰的最顶端，有种傲世独立的气派，城堡里其余的建筑，全都要低它一等。

　　侍女端着那杯鲜血，直接走进了那大殿之中，黄溢迅速跟了进去。

　　刚一进入那座大殿，黄溢就微微吓了一跳。

　　大殿内装饰华丽，墙壁上的雕花窗，天花板上的吊灯，壁橱，家具、甚至是画框里的油画，全都完整地保留着，并不像之前看到的其他建筑一样被岁月侵蚀。

　　那位侍女急匆匆地端着那杯鲜血，走上了大殿内的旋转楼梯，一直走到了最顶层，来到一间类似于书房的地方。

　　这间房子里摆着书架，上面塞满了各种书籍文献，靠窗的地方还有一架天文望远镜，镜头对准着窗外的天空。旁边是一张木质书桌，上面放了几本书。

　　书房的尽头是一扇紧闭的门，侍女端着那杯鲜血，直接来到了那扇门前。她似乎有些紧张，深深地吸了一口气，这才迈步走了进去，身影直接穿透了那扇门，消失在黄溢的视线之中。

　　这下，黄溢的去路终于被挡住了，他想要进去一看究竟，就必须要打开那扇门。

　　那扇门关得严严实实，连门缝都看不到，银质的把手像艺术品一样华贵，让人莫名得想要转动把手，打开那扇神秘的大门，看看里面究竟有什么。

　　黄溢试探性地伸出手，触摸了一下那个门把手，深吸一口气，手腕一转。

　　然而，那门把手却纹丝不动，黄溢再度加了一些力道，还是无法将之转动起来。

　　看来这扇门是打不开了，历史上那些有幸来到这里探索的人们，很有也可能是最终止步在了这里，没法进入那扇门内一探究竟。

　　黄溢没办法，只得在这间书房中转悠起来。

　　他来到壁橱前，上面摆着一些银质的茶壶茶杯，精致小巧，是那种顶尖贵族才有的高档物品。他伸手打开了一个茶壶的盖子，里面顿时爬出来几只蟑螂蜘蛛。

　　这座大殿虽然仍旧保持着当年的华丽，没有随着岁月的流逝而腐烂。但这些蟑螂蜘蛛，却还是暴露了这大殿内的荒芜，像一个华丽的坟墓。

　　最后，黄溢来到了那张书桌前，旁边还有一张靠椅，他直接坐了下去。

　　书桌的正中心，倒扣着一本打开的牛皮笔记，似乎曾经有人翻阅过这本笔记，但看到一半就有事离开了，只好把笔记倒扣下来，保留当初的页码，以便下次继续接着翻阅。

　　黄溢索性拿起了那本牛皮笔记，翻过来看了看。这本笔记目前翻到的页码是第38页，笔记里是人手写的字迹，鹅毛笔的质感，书写整齐。

　　黄溢直接看向了上面书写的内容——

　　“……血蹄大人已经三个月没有出过房门了，但每当夜深人静的时候，房间里总会传出来怪异的声音，有时候是血蹄大人夸张到癫狂的笑容，有时候是一种诡异的‘嘶嘶’声，甚至还有与陌生人交谈的声音。但那房门一直都是关着的，这三个月来没有人进去过，血蹄大人究竟是在和谁交谈呢？每次从他的房间经过，我都只能看向那扇紧闭的房门，想象着里面究竟发生了什么事情……”

　　这日记，似乎是血蹄的一位管家之类的仆人所写的，纪录了血蹄当年的一些日常情况。

　　黄溢顿时来了兴趣，翻开下一页，继续看向后面的日记——

　　“今天，血蹄大人的房门终于被打开了！时隔几个月之后，我终于再度见到了血蹄大人。但血蹄大人似乎有些不一样了，他脸色苍白，眼神中毫无光彩，不知道这几个月他在房间里究竟经历了一些什么事情。不过，血蹄大人最显著的改变是他的穿着。以前他最喜欢穿清爽的马裤，再配上一双马靴，随时都能去城堡外骑马，但这一次出来后，他却一直穿着一件红色的拖地长袍，像是一件女人的裙子，完全遮盖了他的下半身。血蹄大人出门以后，立即就提出了一个怪异的要求，他让教堂里的圣女们，将她们的鲜血装在圣杯上献给他……”

　　看完这篇日记，黄溢忽然想起了刚刚见到的那位侍女。那侍女正好就是在教堂里割腕流血，灌入那个金色的杯子之中，送入了那扇紧闭的房门里面，和这日记里的描述相对应。

　　黄溢靠在椅子上，又翻了一页，继续看向了下一篇日记。

　　“这段时间，城堡里发生了很多怪异的事情。自从血蹄大人在房间里出关之后，整座城堡似乎都变得阴森起来了，天空一直盘旋着一团乌云，山下明明是晴空万里，但城堡里却暗无天日。血蹄大人也不再像以前一样，带着我们去山下的平原里骑马。现在，他每天都是躲在自己的房间之中，很少再出门，每天早上和晚上，都要让圣女献上一杯鲜血。血蹄大人的脾气也变得更暴躁了，我们这些下人稍有犯错，就会被他处死。最近被处死的属下越来越多，城堡里人手已经不够用了，大家人心惶惶，不知道什么时候就会被处死。”

　　“昨天晚上，教堂首席圣女凯莎莉将鲜血送得晚了一些，被血蹄大人处死了。今天临时换成我将鲜血送入血蹄大人的房间中。这是几个月以来，我第一次进入血蹄大人的房间。以前血蹄大人都会拉开窗帘，让窗外的阳光照耀进来，但现在，那房间的窗帘却关得严严实实，透不进一丝光亮，像夜晚一样阴暗。血蹄大人就坐在正中间的一张椅子上，身上被严密的长袍包裹着，黑暗中我看不清楚他的脸庞，只能朦胧地看到一个轮廓，与黑暗几乎融为了一体。我莫名有些心悸，战战兢兢地端着那杯鲜血，放在了他的面前。血蹄大人似乎在沉思，没有理会我，我弓着身子慢慢退了出来。一出那扇门，我才发现背后已经汗湿了，仿佛刚刚经历了一场生死。我忽然有点想要离开这座城堡，昨天亚路西德就已经跟我说过，他想要回老家，或许我应该考虑一下他的提议了……”

　　就这样，黄溢一页一页地翻看着那本上古时代传下来的日记，思绪仿佛也跟着飞到了上古时期，经历了当年发生在这里的那些事情。

　　这一篇篇日记中，讲述了血蹄当年的一些生活概况。血蹄在那扇紧闭的房门后，闭关过一段时间，期间发生了很多怪异的现象，当他结束闭关之后，却已经像是完全变了一个人，日常行为生活习惯，都和之前判若两人了，隐隐透着一股阴暗的味道。

　　血色城堡也就是从那个时候开始发生了转折，当时有些仆人甚至悄悄逃了出去，城堡里一天比一天冷清。

　　看了十来篇日记之后，黄溢看了看时间，要下线吃早餐了。

　　此时，他已经看到了日记的第56页，他按照这日记之前的样子，倒扣在了书桌上。不过摊开的页码已经从之前的第38页变成了第56页。

　　随后他就下了线，消失在了血色城堡之中。


第1042章 诡异的书房

　　吃完早餐，黄溢稍微运动了一番，活动了一下筋骨，这才重新进入了虚拟世界。

　　黄溢重新出现在血色城堡的那间书房之中。

　　此时，距离他上次下线过去了两三个小时，本来应该是日当正午的时候，但从窗户上俯瞰整座城堡，密密麻麻的建筑仍旧笼罩在阴森的乌云之下，让人莫名地有些压抑。

　　黄溢继续坐在书桌旁的椅子上，拿起了那本倒扣的日记，准备继续看后面的内容。

　　“嗯？”就在这时，他忽然发现了一个让人惊骇的细节！

　　那本日记的页码，居然变成了第62页！

　　而黄溢分明记得，他下线之前翻到的页码是56页，短短两三个小时，这本日记翻开的页码突然就变了！

　　这表明，在他下线期间，有人翻阅过这本日记！

　　黄溢如置冰窖，背脊发凉，赶紧转头环视了一下四周，可书房里仍旧是空无一人。

　　他又转头看了看窗外，整座城堡就在他的眼皮底下，一栋栋建筑静默地矗立着，死寂阴森。

　　之前他还以为这荒芜的城堡只有自己一个人，现在看来，这城堡中还有其余的人，而且刚刚还来过书房，翻阅过这本日记。

　　几乎是瞬间，黄溢就重新将那本日记倒放在书桌上，保持着刚刚的样子。随后身影一晃，切换到了嗅宝猫形态，使出了虚无技能，彻底消失在了空气之中。

　　他要隐藏自己，躲起来等待，看看到底还有谁在这城堡之中。

　　要论隐藏，虚无这个技能比绝对隐身好得多。绝对隐身虽然灵活，但却有可能被绝对显影技能破掉，而且还会受到伤害，只适合在战斗中使用。而虚无很死板，不能移动，但却是彻底潜入虚空维度，消失在现实世界，任何伤害都无法攻击到自身，适合这种长时间潜伏。

　　黄溢像是一个猎人，一动不动地保持着虚无状态，耐心地等待着。

　　这种等待对他而言已经习以为常，以前他没入狱的时候，为了执行自由组织的任务，甚至可以一动不动地埋伏好几天，早已培养出了足够的耐心。

　　终于，在等待了三个多小时之后，黄溢敏锐地听到了一道“沙沙”的声音，从楼梯下面传来，变得越来越清晰。

　　那像是有什么东西在移动，但却不是人的脚步声，而像是某种爬行动物。

　　很快，那楼梯口处出现了一个人影。

　　那是一个老者，仪态雍容，上半身是人类的样子，但下半身却长着一条巨大的蛇尾，往前爬行。它蛇尾上的鳞片是红色的，一枚枚整齐排列，一尘不染。

　　“嗯？居然是那位红鳞娜迦！”看到这个人，黄溢顿时想起了之前在血色沼泽中，用时间之眼看到的那群娜迦。

　　当时，那群娜迦的为首之人，就是这位红色蛇鳞的老者，他的气息深不可测，至少是那种好几步登天实力的强者。

　　黄溢此行的目的之一就是追踪这些娜迦，进入血色城堡探索只是顺带行为。但没想到无心插柳柳成荫，居然在这里遇到了那群娜迦。

　　但这也让黄溢更为疑惑了，这些娜迦之前都是在追踪魔族，而现在却转而来到了血色城堡，究竟想干什么？

　　这时，红鳞老者已经完全走上了楼梯，他直接去到了书房尽头那扇紧闭的房门前，伸手握住了门把手，脸上露出了思索的神色。

　　黄溢死死地盯着那扇门，之前他就尝试过扭动门把手，但是无法打开那扇门。这红鳞娜迦看样子似乎要开门进去，不知道对方能否成功。

　　红鳞老者就那么握着门把手，在门前静静地站了几秒钟，脸上一直都是犹豫的神情。过了一阵，他咬了咬嘴唇，最终还是摇了摇头，松开了手，没有扭动那个门把手。

　　红鳞老者转过身，居然径直朝着黄溢走来，那种五步登天的超强气息，如同滚滚洪水朝着黄溢压迫而来！

　　黄溢微微吓了一跳，还以为这老者发现了自己，但虚无状态神妙非凡，不应该被这红鳞老者发现的。

　　红鳞老者一步一步地来到了黄溢的跟前，几乎要和黄溢撞在一起。但他的目的并不是黄溢，而是那张书桌，他来到书桌前，坐在了那张椅子上。

　　此时，两人近在咫尺，黄溢甚至能够听到他呼吸时发出的“嘶嘶”声，能够看到它蛇尾上每一枚红色的鳞片，以及鳞片上一道道纹路和划痕。

　　红鳞老者超强的登天气息，也狠狠地压迫着黄溢。那种气息太伟岸了，就在触手可及的位置，像是紧挨着一坐火山。

　　这种程度的强者，远不是现在的黄溢可以对付，只要他一取消虚无状态，显现出来，几乎是瞬间就能被这红鳞老者碾死。

　　红鳞老者坐下后，直接伸出手，拿向了那本倒扣的日记。

　　忽然，他的手停在了半空之中，怔怔地盯着那本日记，露出疑惑的神情。

　　他似乎发现那本日记摆放的位置有些不对劲，但又不是很确定的样子。

　　红鳞老者谨慎地转头，看向了书房的四周，就像之前黄溢发现页码变更后的反应一模一样。

　　红鳞那双锐利的双眼，仿佛射出一道神光，充满穿透力，可以看穿世间的一切，任何隐身的敌人，都逃不过他的这双法眼。

　　那双眼睛环绕扫描着整间书房，终于转到了黄溢的位置！

　　那一刻，两人直勾勾地对视着，就像是头碰头互相看着对方，两人的眼睛距离不到十公分。

　　黄溢甚至能够看到那红鳞老者眼睛里的每一道血丝，看到那菱形的深邃瞳孔。

　　庆幸的是，那双眼睛里并没有黄溢的倒影。

　　红鳞老者直接略过了黄溢的位置，没能发现虚无状态下的他。

　　环视完书房之后，红鳞老者微微摇了摇头，露出释然的表情，似乎觉得自己应该是想多了。他不再迟疑，直接拿起那本日记，翻阅了起来。

　　书房里静悄悄的，只有红鳞老者时不时翻阅日记的声音，黄溢一动不动地潜伏在旁边，持续观察着红鳞。

　　红鳞似乎来到血色城堡已经有一段时间了，从他刚刚一系列的行为来看，他之前就已经探索过这里，甚至连那扇门都要尝试去打开，明显是知道了一些事情。

　　黄溢索性对着红鳞开启了时间之眼，看向了他的过去！

　　在虚无状态下，虽然无法做出攻击移动之类的行为，但时间之眼这种能力却不在限制范围之中，仍旧可以使用。

　　下一刻，红鳞老者之前经历的一切，开始在黄溢的面前显现出来——

　　红鳞老者刚刚上这间书房之前，是在这血色城堡其中一栋建筑的地下室中，那地下室似乎是一个巨大的实验室，里面摆放着各种奇异的精密仪器，结构复杂，彼此被一根根管子连在一起。此外，四周还有一个个柜子，里面摆满了各种瓶瓶罐罐，里面也装着各种颜色的液体和粉末。

　　这个环境，看起来有点像炼金制药之类的实验室。

　　在这实验室中，不仅仅只有红鳞老者一个人，还有其余的几位娜迦。他们共同围在一个精密的仪器面前，一起围观着。

　　那个仪器有点像是天秤，其中一端放置着一个细长透明的瓶子，通体流转着璀璨的光芒，像是一件艺术品。但瓶子里却只装着一滴无色液体。

　　在那个仪器的另一端，也放着一个透明的玻璃瓶，像是某种化学器皿。

　　此时，前面那个瓶子中的那滴液体中，隐隐蒸腾出一丝丝气息，转入了另外一端的那个玻璃器皿之中，随后那个玻璃器皿缓慢地开始凝聚出一丝丝类似的液体，但看这凝聚速度，应该要很久才能凝聚出一滴来。

　　红鳞老者和其余几位娜迦看着那运转中的仪器，互相交谈了几句，但他们说的话语并不是第二世界的通用语，黄溢根本听不懂，想来应该是娜迦一族的语言。

　　不过从他们几人开怀的表情来看，他们应该对这仪器运转的结果非常期待，红鳞老者甚至还露出了一个笑容。

　　黄溢继续把时间调前，看向了更久之前的事情。

　　调节了一番之后，黄溢终于看到了这位红鳞老者上一次在书房中的场景。

　　那是前天下午，这位红鳞老者进入书房之后，直接就去到了那个书房尽头的那扇门前，伸手扭动了门把手，打开门走了进去！

　　黄溢顿时骇然，这老者果然可以打开那扇门！

　　这血色城堡里最终的秘密，已经被这老者掌握了！

　　但接下来，黄溢的时间之眼居然无法看到红鳞老者进入房门之后的情景了！

　　时间之眼失效了！

　　这种情况已经不是第一次发生，当初黄溢在三转试炼秘境中，曾经看过血蹄的过去。当时他最多只能看到血蹄三年前的事情，再往前的过往就看不到了！

　　如今，时间之眼再一次出现了这种情况，这表明那扇门背后肯定有大秘密，连时间之眼这样的能力都能隔绝！


第1043章 魔瓶

　　就在这时，黄溢的能量值消耗完毕，时间之眼自动停止了，红鳞老者的过去的影像顿时消散。

　　而要吸收能量石，则需要取消虚无状态，那相当于暴露自己了，黄溢只得放弃。

　　时间之眼没能看到那扇门后面究竟有什么，但是那个实验室，他倒是可以去调查一番。

　　这一次，黄溢是本体来到血月大陆，化身仍旧留在遥远的英雄大陆的龙都中。

　　为了弄清楚红鳞老者在那个实验室中做的事情，他的化身立即传送到了魔兽山脉的科研基地，去请教一位这方面的专家。

　　当初他在魔兽山脉，曾经遇到了来自奥罗亚斯的世界的炼金师滤夜，并且还从英雄监狱中，放出了其余的一些精通炼药、炼金、制毒能力的罪犯，共同组建了一个科研基地。前阵子，他之所以能提前结束轮回，就是使用了他们炼制出来的药剂。

　　黄溢传送到魔兽山脉的科研基地之后，直接去到了最核心的一座炼金实验室。滤夜是个炼金狂人，吃喝基本都窝在实验室中，有时十天半月也不会出一次门。

　　进入炼金实验室之后，黄溢果然见到了滤夜那熟悉的身影。此时他正在那实验室中孜孜不倦地工作着，弓着身子，双眼紧盯着一个蒸馏器。

　　滤夜散发出来的气息，比之前更为强大了。他在奥罗亚斯世界原本是一位天域强者，但是来到第二世界后却被压制到了圣域层次。

　　现在第二世界出现了一个空间黑洞，世界规则不再完整，对其余世界的生灵的排斥力大大降低，滤夜的实力也因此大大恢复，重新达到了天域。

　　“滤夜，你在忙什么呢？”黄溢的化身直接走到了滤夜身旁，一起看着那个蒸馏器。

　　滤夜这才发现黄溢的到来，转头看了他一眼，便继续盯着那蒸馏器，道：“我在改进一个炼金配方呢！你今天怎么有空来我这里了？”

　　“我想请教你一个问题……”接下来，黄溢将之前时间之眼看到的画面，重新描述了一番。

　　滤夜原本一直都在盯着那个蒸馏器，但是随着黄溢的描述深入，他渐渐地被吸引住了，转头看向了黄溢，脸上露出思索的神情。

　　“你觉得，那群娜迦究竟在用那个仪器做什么？”末了，黄溢问道。

　　滤夜摸了摸下巴，沉思了一会，手掌一晃，拿出了两样东西。

　　那是两个透明的瓶子。

　　其中一个造型细长，通体流转着璀璨的光芒，像一件艺术品。

　　另一个是玻璃瓶，瓶口摁着一个塞子，像是某种化学器皿。

　　“你看到的，是不是这两种瓶子？”滤夜晃了晃手中的两个瓶子，朝黄溢问道。

　　黄溢仔细一看，那两个瓶子果然和实验室中看到的那两个瓶子一模一样，立即点了点头：“确实是这两种瓶子！”

　　“那应该就没错了！”滤夜不出所料地点了点头，首先晃了晃那个细长的通体流转着璀璨光芒的瓶子，介绍道，“这种瓶子名叫神晶瓶，是一种专门用来装载顶级液体的稀有宝物。你说你看到那个瓶子里只装着一滴液体，那应该是一种非常顶级的液体，否则不可能用神晶瓶来装！”

　　滤夜说完，晃了晃另一个像化学器皿一样的瓶子，继续介绍道：“这种瓶子名叫魔瓶，也是一种顶级的瓶子。它正好是由我们奥罗亚斯世界历史上最伟大的炼金师——佐息摩斯创造出来的，后来传播到整个宇宙。这种瓶子有一个重要的功效，那就是‘滋生’，类似于复制，可以复制任何一种液体，不过要耗费很高的代价才能复制出来。”

　　滤夜说着，做出了一番推测：“按照我的看法，那群娜迦应该是在那个实验室中，用魔瓶复制那个神晶瓶里面的液体！想来那滴液体一定非常非常珍贵，不仅被他们用神晶瓶来装载，还耗费巨大的代价，想要在那魔瓶中复制一滴出来。这滴液体你一定要搞到手，我倒要看看那究竟是什么东西！”

　　黄溢心中一动，不由考虑了一下滤夜的建议。

　　他的时间之眼已经看到了那个实验室的位置，只要他趁着红鳞等人不注意的情况下，悄悄溜进那个实验室中，就有很大把握可以把那滴液体偷取出来，给滤夜去研究一下，看看究竟是什么顶级液体。

　　“我试一试吧！”黄溢最终点了点头，决定做一回盗贼。

　　……

　　另一边，血色城堡的那个书房之中，黄溢的本体仍旧还在虚无状态下，监视着那位红鳞老者。

　　“沙沙沙！”就在这时，黄溢忽然又听到了一阵爬行的声音，从楼下沿着楼梯传上来，似乎有别人进来了。

　　很快，又一位娜迦上楼来到了书房，这位娜迦比较年轻，蛇尾是青色的鳞片。

　　青鳞娜迦来到红鳞老者的身前，恭敬地低了低头，说了一串话语。

　　他说的应该是娜迦族的语言，黄溢根本听不懂，只能观察两人说话的表情，来推测是什么类型的消息。

　　青鳞娜迦说完后，红鳞老者点了点头，表情有些期待，直接将手中那本日记放回到了书桌上，站起身，和那位青鳞娜迦一起匆匆下楼了。

　　黄溢仍旧不敢大意，继续保持着虚无状态，等了一会之后，才终于取消了这个状态，从空气中显现出来。

　　他转头看了看窗外，整座城堡就在他的俯瞰之下，山下就是辽阔的血色平原，一眼望不到头。

　　此时，在遥远的天边，有几个小黑点正在迅速远去。黄溢隐约可以看到，那几个小黑点正是红鳞老者那群娜迦，他们前往的方向赫然是蜂巢建设点所在的方向！

　　也就在这时，黄溢收到了一条消息，是霸王发过来的——

　　“阿溢，那个蜂巢已经建设好了！虫族已经入驻，看来是要开始酿造神蜜了！”

　　从霸王收到的这条消息来看，不难推测出，刚刚那位青鳞娜迦，应该也是像红鳞老者禀报了蜂巢建设完毕的消息，所以他们才急匆匆地离开血色城堡，前往那个蜂巢。

　　这么看来，这群娜迦来到第一世界的目的，十有八九是想要窃取那些虫族酿造的神蜜！

　　现在，他们离开了血色城堡，可谓是天赐良机，更方便黄溢去那个实验室窃取那滴液体了。


第1044章 潜入地下室

　　很快，那群娜迦就完全消失在天边了。

　　黄溢转过头，目光锁定在城堡东边的一座尖顶建筑上。时间之眼看到的那个实验室，就在那座尖顶建筑的地下层中。

　　他立即扇动背后的自由之翼，使出了主动效果，进入了绝对隐身状态，从窗户上一跃而下，径直飞向了那座尖顶建筑。

　　没过多久，他就飞到了那栋建筑的上空，在一个阳台上降落下来，从窗户上钻了进去。

　　这栋建筑也遭受到了岁月的侵蚀，内部荒芜，墙壁上裂开了缝隙，几株顽强的藤蔓植物从缝隙处缠绕出去，迎向外面的光芒。

　　黄溢直接来到了建筑大厅东边的一个墙角处，伸手按了按右下角的一块砖头。那是一个机关，时间之眼看到的画面中，那群娜迦就是按了这块砖头，随后才露出了一个通往地下室的入口。

　　很快，地板微微震动起来，几面地板砖往两边分开，露出了一个入口。

　　那个入口连接着一道旋转楼梯，从上面俯视下去，那楼梯一圈又一圈，最下方笼罩在一片黑暗之中，不知道究竟有多深，仿佛是通向地狱的深处。

　　黄溢钻入了那个入口，一步一步地走下去，陷入了黑暗之中。

　　这地下室的位置非常隐秘，绝大多数冒险者就算能够来到血色城堡，也很难发现这个机关。那群娜迦应该是刚来血色城堡不久，但却能够找到这个地下实验室，应该是费了不少功夫。

　　黄溢凭借着黑暗视觉，一步步地往下走着，这楼梯仿佛没有尽头，往下走了许久之后，还是深不见底。空气里只剩下了他孤寂的脚步声，一遍遍地回响。

　　“哒哒哒！”就在这时，一阵急促的脚步声忽然从楼梯下方传上来，仿佛有人正在上楼！

　　黄溢心中一凛，赶紧使出绝对隐身，消失在了空气之中。

　　很快，楼下就上来几个人影，全都穿着炼金师长袍。但他们的身影却是半透明的，和之前在教堂里看到的那几个侍女一样，只是历史的残影而已。

　　这几个残影正在一边上楼一边交谈，声音朦朦胧胧的，从久远的历史深处回响而来——

　　“我说过多少次了！炼金制药的时候，不要放雄黄石，用别的原料代替，血蹄大人最讨厌雄黄石了！”一个年长的炼金师，朝着其余几位炼金师呵斥道。

　　那几位炼金师赶紧低下头，连连认错。

　　很快，这几个炼金师的残影就直接穿透了黄溢，走向了楼梯的上方，他们交谈的声音也越来越朦胧，最终消失不见。

　　黄溢收回目光，继续往下走去。

　　这血色城堡简直是阴魂不散，几乎到处都能看到历史的残影。一般人来到这城堡，还以为是在闹鬼，可能连探索的勇气都没有了。

　　往下走了许久之后，黄溢终于走完了这漫长的楼梯，来到了最深处的地下室之中。

　　黄溢依靠着黑暗视觉，看向了四周的情景。

　　这里是一个巨大的实验室，里面密密麻麻地放着各种精密的仪器装置。但似乎已经荒废很久了，很多仪器都蒙上了灰尘，有些甚至已经倒在了地上，化为了一地零件，彻底损毁了。

　　黄溢按照时间之眼看到的路线，直接走向了这实验室东部区域。他穿过一台台仪器，在黑暗中毫无痕迹地前行，仿佛彻底与黑暗融为了一体。

　　终于，前方出现了一台运转的仪器，在一众蒙尘的仪器之中无比显眼。这仪器的两端各放着一个瓶子，正是黄溢时间之眼看到的那个神晶瓶和魔瓶。

　　那滴神秘的液体，就装在那个神晶瓶里面！

　　但下一刻，黄溢的脚步却陡然停了下来，目光死死地锁定在那台仪器旁边的一个位置。

　　在那个隐藏的黑暗角落之中，隐隐透出一个朦胧的身影，那身影的上半身是人形，下半身却是蛇尾，正是一尊娜迦！

　　看来那群娜迦也非常谨慎，没有全部离开血色城堡，还是安排了留守的人。

　　这也更加体现出，神晶瓶里装着的那滴液体，确实是非常珍贵，否则不可能专门派人留守在旁边实时监视。

　　这尊娜迦的气势，远不如那位红鳞娜迦强大，感觉上应该是不超过250级的中级天域强者。

　　这种层次的敌人，黄溢是可以轻松对付的。不过他必须速战速决，最好是在对方还没有来得及反应的情况下，就将之杀死。否则对方有可能用特殊方式，将黄溢入侵这地下室的消息传出去，甚至是传到那位红鳞老者的耳中，到时候黄溢的麻烦就很大了。

　　黄溢稍微思索了一下，很快就制定了一个粗略的战斗计划。

　　他立即从储物戒指中拿出杀神之怒，直接扇动自由之翼，隐身朝着那位娜迦冲了过去！

　　“神说要有光，于是就有了光！”他一边冲，一边迅速念出了那句言灵经文！

　　在这样的漆黑环境下，黄溢这句言灵经文的效果，就变成了耀眼的高强度闪光！

　　霎时间，整个地下时白茫茫一片，被高强度照射！

　　那位娜迦原本一直处于黑暗之中，眼睛已经习惯，现在突然遭受到这种强光照射，一下子就被闪瞎了，整个人愣在了原地。

　　就在那一刹那，黄溢陡然出现在他背后，那把杀神之怒划过一道迅捷的光芒，猛地劈在它的脖子上！

　　“噗！”一道切入血肉的声音响起，那位娜迦的头颅直接飞了出去，撞在一台仪器上面，弹射到了地上，滚了好几圈才终于停了下来。

　　他的表情仍旧保持着刚刚那一刹那的呆滞，还没从那道强光中反应过来，就被黄溢瞬间秒杀了。

　　而这时，这娜迦的无头躯体才无力地倒了下去，鲜血从脖子上的断口处喷涌而出，一下子就浸湿了一大片地面。

　　黄溢长长地呼出一口气，收起杀神之怒，来到了那台仪器面前。

　　他的目光，锁定在了那个神晶瓶上面，锁定在了里面装着的那一滴小小的液体！


第1045章 采集红星光芒

　　此时，那个运转的仪器，正在将神晶瓶里那滴液体的气息，缓慢地转移到另一边的魔瓶里面去。但那个魔瓶只是隐隐结出了一个细微的水泡而已，想要复制出完整的一滴，不知道要耗费多长的时间。

　　黄溢试探性地伸出手，拿起了那个神晶瓶，近距离地看向了瓶中那滴液体。

　　那滴液体并没有什么特殊，如果不是用神晶瓶装载，而是随便用一个容器装着，那完全会被当成一滴普通的水，不会想到它是珍贵的液体。

　　黄溢手掌一晃，直接将这神晶瓶收入了储物戒指之中。光是这个瓶子，就已经是一样难得的宝物了。

　　至于另外那个魔瓶，则和仪器牢牢地固定在了一起，没法单独拿出来带走，只得作罢。

　　窃取到这滴神秘液体之后，远在英雄大陆的黄溢化身，立即从共享的储物戒指中，拿出了那个神晶瓶，交给了滤液。

　　滤液如获至宝，赶紧在实验室里研究起来，不过想要完全弄清楚那滴液体究竟是什么东西，需要花费一段时间，不会马上出结果。

　　……

　　血月大陆中，黄溢的本体离开了地下室，从那个旋转楼梯中重新回到了上面。

　　他直接下了山，离开了血色城堡。

　　一离开血色城堡，阳光重新照耀下来，如同一下子来到了另外一个世界，之前那种阴暗压抑的感觉顿时烟消云散，那些荒芜的建筑，时不时出现的残影，都像是一个远去的噩梦。

　　黄溢回头，看了看身后的血色城堡，一栋栋密密麻麻的建筑，仍旧笼罩在那片永不消散的乌云之下，不知道还藏着多少秘密。

　　这一次他算是完成了此行的目的，找到了那些娜迦的踪迹，还在血色城堡中探索了一番。只可惜那扇书房里的门没法打开，没能看到里面的情景。

　　但他已经没时间继续在这里探索了，他要回到蜂巢那里，监视那群虫族！

　　他立即使出了传送戒指，身影消失在了原地，直接跨越无数距离，传送到了蜂巢附近的区域。

　　传送戒指，是黄溢三转试炼时，在那个一百多年前的网吧里，带他一起玩《传奇》的那个玩家送他的。三转试炼结束之后，这个戒指也跟着保留了下来。这个戒指有个叫【传送】的主动技能，可以传送到自己之前去过的地方，并且可以跨大陆传送，冷却时间也只有十天。

　　传送结束之后，黄溢重新出现在了那片辽阔的草原。

　　此时，周围已经站了几个人，正是霸王、清明、河图、骆少带你飞、中二好少年。他们正遥遥望着远方，脸色疑惑，低声互相交谈着什么。

　　看到黄溢突然出现，他们顿时全都停止了说话。

　　“你们在聊什么？”黄溢问道。

　　“溢哥，那些虫族正在蜂巢里忙碌地飞进飞出，不知道在干什么，我们都在猜测呢！”骆少带你飞伸手指了指远方那个蜂巢。

　　黄溢转头一看。

　　视线的尽头，矗立着一个外形像鸡蛋的蜂巢，上面密密麻麻布满了无数的六边形孔洞，每一个孔洞的边长都一模一样，散发出一股几何美感。

　　此时，密密麻麻的蜂虫，在那一个个六边形的孔洞中飞进飞出。它们飞出蜂巢后，在上空漫无目的地飞翔着，过一阵子之后又回到蜂巢内部，忙忙碌碌，但却又好像没有做任何事情。

　　黄溢视觉能力非常出色，凝神仔细观察起来。

　　很快，他就隐隐发现，那蜂巢上空的红色星光，似乎比其余地方淡了一些。

　　另外，凡是飞进蜂巢的蜂虫，都会比那些飞出蜂巢的蜂虫，颜色更红一些。

　　看起来，就好像是那些红星的光芒，被那些蜂虫采集了起来，送到了蜂巢里面。

　　“它们好像是在采集红星的光芒，输送到蜂巢的内部，可能是用来酿造神蜜吧！”黄溢猜测道。

　　“有这种可能！”骆少带你飞点了点头，“血月大陆是第二世界距离红星最近的一块大陆，红星光芒丰沛。红星又是神器淬光的来源，与神力有密不可分的关系，那些蜂虫特地来到血月大陆，采集红星光芒来酿造神蜜，似乎也说得过去。”

　　“我们小心监视，我已经探查出来，那些娜迦应该也是为了虫族而来的！可能会与我们的计划产生冲突！”黄溢叮嘱一声。

　　……

　　黄溢等人在监视蜂巢，但却只能看到蜂巢的外面，不知道里面的构造。在那个巨大的蜂巢的内部，最核心的一片区域叫做王台，这批蜂虫的首领——灼夜华就在这里。

　　他面前是一个池子，池子里面装着一种粘稠的液体，里面浸泡着一个肉团，那肉团中有一个小孔，里面正源源不断地爬出一些蛆虫，进入那个池子里面。那些蛆虫迅速吸收着池子中那些粘稠的液体，以肉眼可见的速度变得越来越大。

　　那个池子里的液体，正是用之前那些死去的蜂虫尸体处理而成的营养液。而里面浸泡的那个肉团，则是痛苦女王赏赐下来的卵巢，灼夜华已经耗费毕生精力，与那个卵巢交配，使得卵巢内部产生了大量的幼虫，那些幼虫吸收了那些营养液之后，会迅速长大，极大地补充蜂虫的数量，到时候酿造蜂蜜的速度，将会数十倍地加快。

　　此时的灼夜华，看上去非常疲倦，似乎连飞行都成了问题，合着翅膀呆呆地站在那个池子旁边。他和那个卵巢交配之后，实力大大下降，原本是二步登天的实力，但现在已经降到了登天阶段之下。

　　不过他的眼睛中，却充满了期待，只要完成了这次酿造神蜜的任务，到时候见到了痛苦女王，就能得到她的赏赐，足以弥补这一次的损失。

　　“只要我得到了痛苦女王的赏赐，到时候，梵瑜算什么东西？”灼夜华想象着自己得到痛苦女王赏赐后的情景，再想到这些天在血月大陆魔族首领梵瑜那里受的气，不由阴沉地自语一声。


第1046章 梵瑜的阴谋

　　与此同时，血月大陆的魔族大本营——痛苦魔殿中，梵瑜正在右殿中静静地盘腿坐着，像一个入定的老僧。

　　但他并没有入定，而是时不时转头看向左殿的方向。

　　左殿原本是那批虫族的首领灼夜华居住的地方，但现在对方已经暂时离开，前往了蜂巢之中。

　　梵瑜一边盯着空荡的左殿，眼神流转，似乎在沉思犹豫着什么，眼中散发出邪恶的光芒。

　　过了一会，他似乎下定了决心，沉声道：“七夜，幽魂！”

　　“在！”下一刻，空气中陡然一阵颤动，显现出两尊290级的顶级天域魔族，他们是梵瑜的两位最重要的心腹。

　　“你们去把血天宇叫过来！”梵瑜吩咐一声。

　　“是！”七夜和幽魂两人恭敬地点了点头，转身离开了。

　　过了一阵，一串略带慌张的脚步声响起，从外面快步走进了进来，正是血天宇。

　　血天宇原本是血族中的三大天尊之一，等级高达290级，即将踏入登天阶段。他在血族中地位崇高，呼风唤雨，一声令下，无数人都要匍匐在地，高呼他的名字。

　　但自从血族投靠魔族之后，血天宇就被梵瑜当成了手下，随意地呼来唤去，只要稍微做错一点事情，甚至是说错一句话，就会遭到梵瑜的鞭打，没有一点尊严。

　　他心中早已充满了怨毒，但又迫于梵瑜的淫威，不得不屈服。

　　血天宇进入右殿之后，快步来到梵瑜的面前，深深地弓着身子，背后那双血色的翅膀紧紧地合拢着，低眉顺眼地说道：“梵瑜大人，你找我有什么事情？”

　　梵瑜高高在上地俯视着血天宇，淡淡地说道：“我要你去杀一个人。”

　　“梵瑜大人要杀的人，我一定把他的头亲自提来，不知道梵瑜大人要杀谁？”血天宇赶紧点了点头，一副忠心耿耿的样子。

　　梵瑜缓缓吐出了三个字——

　　“灼夜华！”

　　“什么？”血天宇顿时抬起了头，瞪大了眼睛，不可思议地盯着梵瑜，“灼夜华可是这批虫族的首领，是我们的盟友，为，为什么要杀他？！”

　　梵瑜眯了眯眼睛，舔了舔嘴唇：“虫族确实是我们魔族的盟友，但灼夜华不代表整个虫族。这些天来，他处处与我作对，我早已看他不顺眼。如果他完成了酿造神蜜的任务，见到了痛苦女王大人，很有可能会得到赏赐，实力和地位都会得到极大的提升，到时候我们很有可能会遭到他的报复，不如我们先下手把他杀了，永绝后患，再由我亲自将神蜜交给痛苦女王，到时候痛苦女王的赏赐就会给我，等我得到了赏赐，不会少了你的好处。”

　　血天宇咽了咽喉咙，紧张地问道：“可灼夜华是此次酿造神蜜的负责人，如果杀了他，上面一定会雷霆震怒！而且杀了他之后，酿造神蜜的任务怎么去完成？”

　　梵瑜不慌不忙地笑了笑，道：“这个你完全不用担心，如果灼夜华是死于意外，那上面的人自然就不会震怒了，所以你动手的时候要注意一点，让他像是死于意外。其实就算上面的人发现了，也不会有太大的麻烦，在我们魔族中，因为争权夺利而互相残杀是很正常的事情，上面的人也一直睁一只眼闭一只眼，他们认为这样可以淘汰弱者，让我们魔族优胜劣汰，变得更为强大。至于酿造神蜜的任务，完全可以交给其余的虫族进行，灼夜华已经与卵巢交配，产下了大量的幼虫，他已经没有利用价值了，少了他也不会影响到神蜜的酿造。”

　　血天宇仍旧处于慌乱之中，手足无措。这种任务他根本不敢接，刺杀灼夜华是他做梦都没有想过的事情。对方是高高在上的二步登天的超级强者，是他只能仰望的高层人物，别说击杀对方了，就算是稍微冒犯都不敢。

　　就算他真的杀死了灼夜华，也会惹下巨大的麻烦，梵瑜虽然信誓旦旦地说上面的人不会太在意这种事情，但如果上面的人真要查起来，梵瑜绝对会假装不知情，将所有的一切全部推给他，让他去背这个黑锅。

　　“你怎么不吭声了？难道想拒绝我？”这时，梵瑜的语气忽然凝重起来，居高临下的伟岸气息瞬间笼罩了血天宇，如同正在酝酿一场雷霆震怒。

　　血天宇几乎就要窒息，浑身冰冷，无法动弹，额头上冒出了一层汗珠。他的脑海飞速运转着，忽然想到了一个理由，像是救命稻草一样地抓住：“灼夜华是二步登天的超强实力，而我连登天阶段都没达到，根本不是他的对手，不可能杀得死他啊！”

　　“我之所以把这个任务交给你，自然是考虑到了这一点。”梵瑜淡淡道，“灼夜华已经耗费毕生精力与那个卵巢交配，现在正是极度虚弱的时候，实力已经跌至登天之下了，你已经完全可以去杀死他！”

　　说着，梵瑜手掌一晃，拿出一张巴掌大小的金箔，上面刻画着一个个玄奥的黑色字符，散发出神秘磅礴的气息。

　　梵瑜直接将那张金箔递给了梵瑜，道：“为了保险起见，我再把我的【梵经符文】借给你，这道符文是由痛苦魔教的梵文写成，蕴含了深奥的力量，就算是一个手无寸铁的凡人，得到了这张符文，也能获得伟大的力量。有了它，你一定能够杀死灼夜华，甚至你可以不用亲自动手，把这符文交给你的几个得力手下，让他们去做这件事情就行了，这样更加隐秘一些。”

　　血天宇绝望地咬了咬嘴唇，他已经想不到别的理由了，但他又不能拒绝梵瑜，否则很有可能现在就死在这里。

　　“好吧！我，我会尽力一试！”终于，血天宇无奈地闭上了眼睛，颤声说道，伸手接过了那张梵经符文。

　　“不是尽力一试，而是一定要完成！”梵瑜淡淡一笑，拍了拍血天宇的肩膀，“我再说一次，你一定要做得干净一点，不要留下什么把柄。”

　　血天宇点了点头，整个人仿佛失去了灵魂，拿着那张梵经符文，转过身子，行尸走肉一般地离开了大殿。

　　当血天宇离开之后，梵瑜的脸上露出一丝残酷的冷意，淡淡道：“七夜，幽魂！”

　　“在！”下一刻，空气中一震颤动，七夜和幽魂两位心腹，再度从空气中显现出来，恭敬地跪在地上。

　　“你们去蜂巢那边监视血天宇，等他杀死了灼夜华之后，你们立即出手，将他杀死灭口。”梵瑜毫无感情地说道。

　　“是！”七夜和幽魂两人立即点了点头，消失在了空气之中。


第1047章 血天宇的倒戈

　　时间一天天过去了，那巨大的蜂巢一直在运转着，越来越多的蜂虫在那蜂巢里进进出出，夜以继日地采集红星的光芒，酿造那传说中的神蜜，不知道什么时候才能完全成功。

　　以黄溢为首的几位英雄帝国玩家、以红鳞为首的几位娜迦，以梵瑜为首的那群魔族，以灼夜华为首的那群虫族，以血天宇为首的那群血族，全都被这件事联系在了一起。

　　但从宇宙的尺度上来看，他们不过是更大一方势力的一个毫不起眼的代表而已。

　　第二世界，是宇宙中最著名的世界之一，诞生的封神者数量高达十位，在所有世界中排名第二。

　　这个世界已经延续了一个又一个时代，亿万的生命和种族在这里诞生又消亡，一个个辉煌灿烂的文明崛起又衰落，无数的强者在这里写下传奇又匆匆淹没在时间的长河之中。

　　这个世界饱经坎坷，从上古时代最后一位封神者——登天者·血蹄之后，就急剧衰落，一直走到了现在这个生死存亡的关头。

　　但以黄溢为首的天赐之人，正在竭尽全力，挽救它的命运。

　　……

　　遥远的特伦法星系，是虫族的摇篮。

　　宇宙初开之际，诞生了一批创世祖灵，它们不是神灵，体内没有神格，却拥有让神灵都忌惮的力量。

　　这批创世祖灵中，就包含了第一位虫族，她是整个虫族的祖先，被尊称为“祖母”，但她常年在虫族的起源之地沉睡。

　　率领整个虫族的，是她的三个女儿，也就是赫赫有名的三位虫族女王——蛛后、蜂后、蚁后，她们分别统治着虫族中的三大王族——蛛虫，蜂虫，蚁虫。

　　其中，蜂虫一脉拥有宇宙中最强的吸收转化能力，它们能够吸收任何拥有强大能量的物质，无论是矿石、星光、尸体、神魔气息都能被它们所采集吸收，并将之转化为纯粹的力量，酿造出让任何一个种族都眼馋的神蜜！

　　神蜜是宇宙中最强大的疗伤圣物，无论是任何伤势，只要饮用了神蜜，就能恢复如初，并且变得比之前更为强大。

　　但神蜜酿造出来之后，必须尽快饮下，否则功效会迅速丧失，就算是用神晶瓶这样的宝物，也无法长时间存储。所以神蜜基本无法流传出去，外人极难得到，甚至连它是什么样子都不清楚。

　　有了神蜜这样的逆天宝物，虫族一直都在尝试着征服整个宇宙，无论强大的第一世界，还是那些弱小偏僻的世界，全都要成为它们的殖民地。

　　到时候，没有任何一个种族，可以冒犯它们的威严，就算是天界的诸神与群魔，也无法再凌驾于它们之上。

　　……

　　七大魔王的空间中，一座巨大的蜂巢形状的魔殿内，痛苦女王正孤寂地坐在王台之上。

　　此时，她已不再是人形面貌，而是显现出自己的本体——一只巨大无比的蜂虫。

　　她是虫族三大女王之一的蜂后，早在亘古时期就足以封神，但她一直躲在这片奇异空间之中，避开了天界的牵引，并且与其余六位同样强大的存在，并称为七大魔王。

　　她的腹部特别巨大，几乎占据了整个身躯的三分之二，里面似乎是一个生命的摇篮，孕育着无数的生命。

　　蜂虫一脉未来的亿万子嗣，将在她的腹部中诞生，延续这个种族的辉煌。

　　不过此时，她身上魔气凌乱，隐隐可以听到她粗重的喘息声。

　　前阵子，她的分身损失惨重，本体已经陷入了虚弱状态。

　　后来，她向特伦法星系的虫族老巢下达了命令，让他们立即派遣一支蜂虫，前往第二世界，采集红星的光芒，酿造神蜜，为她疗伤。

　　如今，这项任务正在进行之中，血月大陆的那个蜂巢里，灼夜华的麾下，无数的蜂虫正在一刻不停地采集红星光芒，酿造神蜜。

　　等她饮下了神蜜，就能重回巅峰，完善自己的分身，卷土重来，再度征战第二世界。

　　……

　　第一世界的海洋深处，一座沉没在海底的祭坛上，娜迦族长蛇发女妖·美杜莎，正盘着蛇尾，紧闭着双眼，坐在其中。

　　在祭坛四周，十八尊伟岸的半神强者，正在源源不断地输送着自己的神力，为蛇发女妖·美杜莎疗伤，但效果甚微。

　　娜迦，是当年统治第一世界的娜刹什族的一个衍生种族，娜刹什灭绝之后，娜迦成为一个全新的种族，称霸着第一世界的海洋。

　　但前段时间，一尊本该早已灭绝的娜刹什突然现世，要求娜迦一族臣服于他，遭到蛇发女妖·美杜莎的拒绝。

　　那位娜刹什当场震怒，出手偷袭了蛇发女妖·美杜莎，将之击伤，直到娜迦的半神长老们一起出手，才击退了那位娜刹什。

　　后来，他们得到一个消息，有一批虫族前往了第二世界的血月大陆，为痛苦女王酿造神蜜。为了帮助蛇发女妖疗伤，娜迦一族已经派遣了几位不起眼的手下，秘密前往第一世界，窃取那批蜂虫酿造的神蜜。

　　而那批手下，正是以红鳞为首的几位娜迦。

　　……

　　此时此刻，宇宙中这几方强大的势力，都在各自的轨道上平静地前行着。

　　但谁也不会料到，一场巨大的风暴即将到来，并席卷整个宇宙。

　　而这一切的导火索，很快就会在渺小的血月大陆中，被黄溢、红鳞、梵瑜、灼夜华、血天宇这几位小人物所点燃。

　　……

　　血天宇从梵瑜那里接到刺杀灼夜华的任务之后，就一直在暗中等待机会。

　　他每天都会去蜂巢，在无数忙碌的蜂虫之中，远远地仰望着端坐在王台上的灼夜华。

　　在蜂巢内，灼夜华就像是一个帝王，高高在上，俯视所有的一切，血天宇根本不可能刺杀得了他。

　　直到这一天，机会终于来了。

　　灼夜华与那个卵巢交配之后，消耗实在太大，迫切渴望休息。他看到酿造神蜜的工作已经步入了正轨，终于决定返回魔族的大本营休息一番。

　　他离开了王台，扇动着自己的翅膀，独自离开了蜂巢，风驰电掣一般地朝着魔族大本营飞去。

　　血天宇深吸一口气，紧紧地握着手中的那张梵经符文，追了上去。

　　“灼夜华大人！”远离蜂巢，来到辽阔荒芜的草原后，血天宇见四周无人，不由主动叫住了前方急速赶路的灼夜华。

　　灼夜华顿时停下了翅膀，转头看着血天宇，语气疲倦道：“血天宇，你有何事？”

　　“我最近得到一样宝物，要献给大人！”血天宇弯着腰，恭敬地说道，假装将手中的梵经符文呈了上去。

　　“哦？”灼夜华顿时来了兴趣，那双原本黯淡无神的眼睛闪现出一丝神采，注意力全都被血天宇手中的那枚梵经符文所吸引。

　　就在那一刹那，血天宇陡然暴起，手中那枚梵经符文涌现出滔天魔气，一股脑儿朝着灼夜华席卷而去！

　　这一机来得太快，灼夜华根本来不及反应，一下子就被狠狠击中！

　　“噗！”灼夜华的身躯，直接被那魔气轰出几个恐怖的大洞，洒下漫天的鲜血，原本就极其虚弱的身子，连飞行姿态都无法再保持，直挺挺地从空中摔落下去。

　　血天宇扇动着血色的翅膀，在空中划出一道血线，降落在灼夜华的身前，居高临下地俯视着他，直接伸出拳头轰击下去，要结束他的性命！

　　此时，灼夜华这位原本高高在上的二步登天强者，无力地瘫在地上，和一个渺小的普通人没什么区别，一旦血天宇这一击打中，那将直接死亡！

　　“血天宇，你找死！”灼夜华终于反应过来，怒喝一声，仰头死死地盯着血天宇，眼中喷出汹涌的怒火！

　　他虽然已经重伤，但余威仍在，这一句怒喝直接让血天宇身躯一颤，被镇在了原地，那只拳头硬生生停在了半空中。

　　血天宇咽了咽喉咙，颤声道：“对不起了，灼夜华大人！我是奉了梵瑜大人的命令，不得不出手杀你，否则死的就是我了。”

　　“梵瑜！”灼夜华狠狠地念着这个名字，“我就知道他心怀不轨，没想到他这么快就敢派人杀我！既然这样，那我也没有什么可顾忌的了！”

　　说罢，灼夜华下半身那根巨大的尾针，陡然射出一道红色的液体，喷在血天宇的身上！

　　“啊！”血天宇惨叫一声，被那红色液体喷射到的部位，陡然发出了剧烈的灼痛感，像是要生生痛死过去。

　　灼夜华仰头盯着血天宇，恢复了那种从容不迫的气势，不急不缓道：“血天宇，你已经中了我的蜂毒，如果没有我的解毒药剂，你很快就会死去。现在你只有一条活路，那就是为我服务！只要你去杀了梵瑜，我可以给你解毒药剂，今天的事情我可以不再追究。而且梵瑜一死，你也可以永远摆脱他的逼迫！”

　　血天宇在蜂毒的灼烧下，疼得浑身抽搐，死亡的感觉在清晰地逼近。他脸色苍白地点了点头，赶紧道：“灼夜华大人，我，我愿意为您服务，只要你给我解毒药剂，我马上就去刺杀梵瑜！我早就对他恨之入骨了！我一定提着他的头来见您！”


第1048章 冒充梵瑜

　　“很好！”灼夜华满意地点了点头，“等你杀了梵瑜之后，我会把解毒药机给你！”

　　“可梵瑜是二步登天的强者，我这样的实力，要图谋许久才有可能成功，恐怕坚持不到那个时候，我就毒发身亡了！”血天宇额头冒出一滴滴汗珠，焦急地说道。

　　“实力方面你不用担心，蜂毒会透支你的生命力，暂时转化为你的力量，直至耗尽你所有的生命！你很快就能拥有与梵瑜一战的实力。所以你最好尽快去刺杀梵瑜，否则等你的生命力被透支完毕了，那就算有解毒药剂，我也救不了你了。”灼夜华说着，手掌一晃，拿出一瓶蓝色液体，递给了血天宇，“你先把这瓶止痛药剂喝下去，它可以缓解你的疼痛，但没有解毒效果。等你杀了梵瑜之后，我再把解毒药剂给你。”

　　血天宇脸色扭曲着，赶紧伸出手，一把抢过那瓶蓝色药剂，张嘴灌了下去。

　　很快，他的脸色平息下来，那种剧烈的灼痛感果然消散了。

　　同时，他也感觉到自己的实力果然正在一刻不停地提升着，而生命力却在疯狂地透支，就算解毒了，寿命也会大大缩短。

　　不过比起立即死亡来说，这已经是最好的结果。

　　“灼夜华大人，还请原谅我刚刚的冒犯！”血天宇恭恭敬敬地半跪在地上，将灼夜华搀扶起来。

　　灼夜华随意摆了摆手：“只要你诚心诚意为我服务，我可以当做今天什么都没发生过。”

　　“我的忠心，您不用怀疑！”血天宇信誓旦旦地说道。

　　灼夜华站起身，虚弱地晃了晃，喘了几口气，道：“接下来，我要回痛苦魔殿修养一段时间，你刺杀梵瑜之后，直接前往痛苦魔殿找我汇报。”

　　“是！”血天宇深深地低下了头。

　　……

　　黄溢等人，已经远远地监视了蜂巢许久的时间，但一直没有获得蜂巢内部的情报。

　　看到灼夜华离开蜂巢，他们终于开始蠢蠢欲动了。

　　“杀神大哥，那位蜂虫的头目好像离开蜂巢了，我们要不要趁机深入蜂巢内部去探索一番？”骆少带你飞躲在草丛后面，一边遥遥地望着远方的蜂巢，一边朝黄溢问道。

　　“当然要！”黄溢点了点头，转头看向清明与河图这对情侣，道：“清明，河图，你们两人合体吧！变成他们的人，混进蜂巢的内部去打探一下情况。”

　　“那我们变成什么种族呢？魔族？血族？还是虫族？”清明问道。

　　河图抿了抿小嘴，将一缕秀发撩道耳后，道：“应该变成虫族的模样最合适吧！蜂巢内虫族是最多的，我们混在其中不容易被察觉到。”

　　“不！”黄溢摇了摇头，“变成蜂虫并不适合，其余的蜂虫都在忙碌地采集红星光芒，酿造神蜜，如果你们在其中无所事事，很容易被察觉出来。而如果变成血族的模样，那也不太好，血族的地位太低，在蜂巢内恐怕不好行事。所以你们最好变成魔族的样子。”

　　“好！那我们就变成魔族的样子！”清明和河图点了点头，立即拥抱在了一起。

　　随后，他们两人的身躯开始融化，合为一体，身上的皮肤肌肉迅速蠕动，变成了一个魔族。

　　这魔族皮肤黝黑，肌肉虬结，表情凶狠，身上每一个细节都栩栩如生，周身还有一圈淡淡的魔气环绕着，怎么看都是一尊正宗的魔族。

　　“现在这个外貌怎么样？”那魔族转了一圈，粗壮的身躯中，却发出了雄壮粗暴的声音。他们两人合体之后，连声音都可以随意变化调节。

　　“这个外貌不太好！”黄溢摸了摸下巴，眼中流转着深邃的光芒，“你们应该变成一尊地位极高的魔族，这样才能在蜂巢内畅通无阻！”

　　黄溢说着，立即上前几步，伸手在那魔族身上指点起来：“首先，身高再高一米左右，不要头发，弄成光头，光头上弄一道螺旋状的红色纹路，鼻尖往下弯一点点，鼻翼突出，嘴唇薄一些……穿一件黑色的僧袍。”

　　在黄溢的详细指导之下，清明河图不停地调整着这个魔族的外貌细节，其过程就像是警察根据受害者的描述，去画嫌疑人的肖像一样。

　　足足过了半个小时之后，一尊全新的魔族展现在几人的眼前。

　　这个魔族的外表，是一尊典型的痛苦侍僧，姿态从容，表情雍容，就散发出一种高高在上的气度。

　　如果是被蜂巢里那些人看到了这尊魔族，一定会深深地鞠一躬，甚至是跪在地上，恭恭敬敬地叫一声：“梵瑜大人！”

　　原来，黄溢让清明河图变化的样子，正是他在时间之眼中看到的梵瑜的模样！

　　中二好少年绕着这尊痛苦侍僧转了好几圈，评头论足道：“杀神大哥，这尊魔族的卖相很骚包啊！原体究竟是谁？”

　　黄溢笑了笑，道：“这尊魔族，是血月大陆中魔族的大人物！这种身份在蜂巢之中完全可以畅通无阻，没有人胆敢阻拦！”

　　“那我们这就去了！”假梵瑜说着，升上天空，朝着远方那个蜂巢飞了过去。

　　没过多久，假梵瑜就飞到了蜂巢附近，一些巡逻的低等魔族和血族看到他之后，立即恭敬地停下了身子，成片成片地跪在了地上，颤声道：“见过梵瑜大人！”

　　假梵瑜故作傲慢地无视了它们，直接大摇大摆地飞进了蜂巢。

　　蜂巢内部是一个巨大的空间，就像一个小世界一般，里面分为无数层，往上看不到顶，往下看不到底。每一层又分为无数个六边形的孔洞，通向蜂巢之外，密密麻麻，数都数不清。但每一个六边形的孔洞，都被一根根肠子模样的管子彼此连接在了一起，通向蜂巢内最中心的一个巨大的圆球之内。

　　那个圆球似乎是整个蜂巢的核心，占据了蜂巢内大部分的面积，它隐藏在蜂巢的内部，从外面几乎无法看到。

　　此时，无数的蜂虫正在蜂巢里忙碌，从那一个个六边形孔洞中进进出出。那些从外面采集了红星光芒的蜂虫，飞进六边形孔洞之后，立即将那红星的光芒，注入那一根根管子里面，输送到蜂巢中心的那个圆球之中。但没有任何一只蜂虫，胆敢飞进那圆球里面。

　　假梵瑜在蜂巢内部来回观察着，没有遭到任何盘问，一路上遇到的蜂虫全都神色畏惧地避开了他，给他的探查带来了极大的便利。

　　渐渐地，假梵瑜飞到了那个巨大的圆球入口面前，只有进入那个圆球内部，才能探查到这蜂巢最核心的秘密，甚至是见到那酿造神蜜的情过程。

　　但就在这时，圆球入口旁的一尊蜂虫守卫，立即扇动着翅膀飞了过来，挡在了假梵瑜的身前，鞠了一躬，恭敬但无比坚定地说道：“抱歉，请梵瑜大人止步！灼夜华大人有令，不允许任何外人进入里面！”

　　假梵瑜的脸色顿时绷了起来，沉声说道：“连我都算是外人了么？”

　　他的声音，明显可以听出那种强忍着怒火，只要再敢阻拦，立即就会爆发出雷霆愤怒的气势！

　　那尊虫族守卫吓得身躯一颤，但还是坚定地挡在了前方，没有退后一步，道：“小人只是奉命行事，请梵瑜大人不要为难小人！”

　　场上瞬间安静下来！无数忙碌的蜂虫也纷纷转头看向了这边，气氛压抑到了极致，仿佛下一刻就要出现惊天大战！

　　梵瑜是出了名的残暴，下人只要稍有违逆，就会遭受到他的鞭打，甚至直接打死！

　　在众人看来，这尊虫族守卫马上就要被打死了！

　　在万众瞩目之下，假梵瑜背负着双手，摆出高高在上的姿态。但他的手心早已冒出冷汗，他只是个冒牌货而已，真要出手一战，瞬间就会被眼前这尊虫族守卫碾死。

　　现在，他已经骑虎难下了！

　　……

　　在蜂巢底部的一个角落里，正有两尊气息伟岸的魔族，无所事事地仰望着头顶上那无数忙碌的蜂虫。

　　这两尊魔族，正是梵瑜派来监视血天宇的那两位心腹——七夜和幽魂。

　　这些天，血天宇一直待在蜂巢内，这两尊魔族也始终待在了蜂巢。

　　血天宇跟着灼夜华离开蜂巢后，他们就猜测血天宇可能要行动了，但为了保密行踪，他们没有一起追出去，而是在这蜂巢内耐心地等待着。

　　“也不知道血天宇成功没有！”七夜懒洋洋地靠在蜂巢壁上，打了个哈欠。

　　“希望他快快成功吧！等他成功刺杀了灼夜华，我们就赶紧把他杀了，回到魔殿向梵瑜大人复命，到时候我们就能好好休息一下了。”幽魂也百般无聊地坐在地上，仰望着那些飞进飞出的蜂虫。

　　就在这时，幽魂忽然听到圆球入口附近传来一阵喧嚣声，不由转头看了过去。

　　下一刻，他瞳孔陡然一缩，整个人瞬间从地上站了起来，身躯挺得笔直，目光死死地盯着圆球入口处，惊讶道：“梵瑜大人！”


第1049章 错杀

　　七夜赶紧顺着幽魂的目光看过去，顿时看到了那个巨大圆球入口前，清明河图两人幻化成的假梵瑜，瞬间从倚靠的墙壁上直起了身子，低声道：“梵瑜大人不是对蜂巢没什么兴趣么？怎么今天居然亲自来视察了！我们快过去恭迎大人！”

　　随后，七夜和幽魂两人迅速踏空而上，来到假梵瑜的身前，恭恭敬敬地弓下身子，齐声道：“见过梵瑜大人！”

　　假梵瑜原本在与那位蜂虫守卫僵持，但身前突然就出现了两位魔族，他们气息伟岸，如同两尊烈日，浑身散发出来的浓郁魔气，腐蚀得他的皮肤隐隐作痛。

　　这是假梵瑜到蜂巢探查以来遇到的最强者，但现在他们却恭恭敬敬地站在面前，一副任他差遣的样子。

　　假梵瑜立即就明白过来，这两尊魔族恐怕是两位地位极高的魔族手下。他装模作样地点了点头，指了指那位蜂虫守卫，颐指气使道：“这个不长眼的东西，居然敢挡住我的去路，你们应该知道怎么做！”

　　“是！”七夜和幽魂立即就点了点头，直接出手攻向了那尊虫族守卫！

　　霎时间，滔天魔气滚滚涌出，化为匹练，朝着那位阻拦的虫族守卫轰击过去！

　　“噗！”那虫族守卫直接被击飞出去，砸在蜂巢壁上，无力地弹落下来，再也没了声息。

　　那巨大圆球的入口，空空荡荡，再也无人阻拦。

　　假梵瑜心中微微松了一口气，背负着双手，大摇大摆地走近了那个巨大的圆球，进入了蜂巢最核心的区域。

　　七夜和幽魂这两位心腹，也紧紧跟在他的身后，一起进入了那个巨大的圆球之中。

　　那巨大的圆球内部，构造极其复杂，数十条通道从入口处延伸出去，通往圆球的中心部位。每个通道中又还有无数岔道以及房间，就像一个巨大的迷宫。

　　没有详细的指引，根本无法在这个巨大的迷宫中来去自如地穿行。

　　假梵瑜没敢太过深入，就在附近稍微探查了一番，就从原路返回，离开那个巨大的圆球了。

　　跟在身后的七夜和幽魂互相对视一眼，彼此都有些疑惑。

　　他们从刚刚看到假梵瑜的第一眼，就察觉到有些不对劲了，假梵瑜的声音、神态、姿势、气势、行为等等，都和他们熟悉的那个梵瑜隐隐有些不同。但他们也没去多想，还以为梵瑜是有什么特殊情况。

　　离开那个巨大圆球之后，假梵瑜就从蜂巢里飞出去了，想要回去向黄溢等人分享情报。

　　然而七夜和幽魂两人，却仍旧跟在后面，似乎有什么话要说。

　　远离蜂巢，来到一处偏僻的地方之后，七夜终于汇报了最为重要的消息：“梵瑜大人，这些天我们遵照大人的吩咐，一直在监视血天宇，前不久他已经悄悄跟随灼夜华，离开了蜂巢，很有可能是去刺杀灼夜华了！到时候这些蜂虫失去了首领，就全听大人的命令了，酿造神蜜的功劳也将被大人收入禳中。”

　　假梵瑜内心巨震，差点就要保持不住飞行姿态！

　　魔族首领，居然已经开始暗杀虫族的首领了，两方首脑的关系居然已经恶化到了这种地步！

　　这可是一个重磅消息！

　　假梵瑜表情保持着平静，显现出极深的城府，装模作样道：“那是自然，到时候你们也少不了好处！”

　　……

　　与此同时，血天宇正在颓丧地飞向蜂巢的方向。

　　刚刚他刺杀灼夜华不成，反倒中了对方的蜂毒，生命力正在一刻不停地透支着，强行转化为他的实力。他的脸色显现出不正常的殷红，血气亢奋，但他的神情却悲伤抑郁，失魂落魄。

　　血天宇一边飞，沧桑的眼眸遥望着远方，苦闷地自语着：“当年我贵为血族三大天尊之一，地位显赫，风光无限！而如今，却被梵瑜、灼夜华这样的人玩弄于股掌之间，成为他们的棋子，为他们卖命！我不甘心啊！为什么命运要如此捉弄我？梵瑜是二步登天的超级强者，我如何才能杀得了他？！”

　　血天宇越想越抑郁愤怒，神情疯狂，手掌紧紧地握着，指甲刺入掌心之中，流出鲜血。

　　他体内强行提升的那些力量也蠢蠢欲动，有些不受控制起来！

　　“嗯？”就在这时，血天宇愤怒的脸色陡然凝固下来，惊骇地盯着远方！

　　只见远方荒芜的草原上空，居然出现了梵瑜和两尊魔族手下的身影！

　　那正是清明河图两人变成的假梵瑜，以及七夜和幽魂两尊魔族高手。

　　“我正愁怎么去杀你，没想到你却突然送上门来了！”血天宇舔了舔嘴唇，脸色扭曲疯狂，恨恨地遥望着远方的假梵瑜。

　　下一刻，他的脸色恢复了正常，甚至还表现出一丝卑躬屈膝的神态，急速朝着假梵瑜飞了过去。

　　“梵瑜大人！”没过多久，血天宇就来到了假梵瑜的身前，弓着身子，满脸堆着谄媚的笑容。

　　“你来了！”假梵瑜淡淡地点了点头，随口问道：“情况怎么样？”

　　一旁的七夜和幽魂两人，也居高临下地俯视着血天宇，目光中充满蔑视。

　　“梵瑜大人，我刚刚已经……”血天宇上前一步，一副要详细交谈的模样，但他才说到一半，就陡然出手，毫无征兆地朝着假梵瑜攻击过去！

　　假梵瑜根本来不及反应，直接就被血天宇击中，瞬间就被秒杀，尸体从空中无力地跌落下去！

　　血天宇微微一怔，他本来以为要竭尽全力才能杀死梵瑜，但没想到一次偷袭就将对方杀死了！

　　七夜和幽魂两人也终于反应过来，爆发出了雷霆愤怒：“血天宇，你反了吗？！居然敢刺杀梵瑜大人！”

　　说完，两人同时倾尽全力，一起朝着血天宇轰击过去！

　　滔天的魔气顷刻间将天地笼罩，黑气森森，朦朦胧胧！

　　血天宇就位于这沸腾的魔气中心，遭受到了最为猛烈的摧残，但他的身躯稳如磐石，无视了那些魔气！

　　“你们之前一直把我呼来唤去，真当我是你们的奴仆吗？今天，我就让你们见识一下我的实力！”血天宇咬牙切齿地说着，扇动着背后那双血色的翅膀，狂霸地朝着七夜和幽魂两人冲了过去，将这些天压抑的怒火，一股脑儿倾泻出来！

　　此时的血天宇，被蜂毒透支了大量的生命力，实力已经远超之前，连登天阶段的高手都能够抗衡。他举手投足之间，就是空间震荡，开天裂地，澎湃的力量打得七夜和幽魂两人连连倒退！

　　“该死的！血天宇什么时候变得这么强大了！”七夜喷出一口鲜血，竭力抵挡着血天宇的攻势，惊骇地大叫起来。

　　“现在才知道我的强大么？”血天宇扭曲地阴笑一声，翅膀一扇，陡然出现在七夜的后背，五指成爪，直接抓住了七夜的脑袋！

　　“啊！”下一刻，七夜疯狂地惨叫起来，身上迅速涌现出一道道血气，从他的头颅中升起，被血天宇的手掌吸了进去。

　　与此同时，七夜的身躯像是泄了气的皮球一样，迅速变得干瘪起来，几乎是眨眼之间就被吸干了血气，化为一具干尸，从天空中坠落下去。

　　幽魂惊惧地看着这一幕，转身就急速朝着远方狂逃而去，再也没有一战的勇气。

　　“现在逃已经太迟了！”血天宇望着幽魂狂逃的背影，冷哼一声，翅膀一扇就瞬间嘴了上去，手掌按住了幽魂的后背！

　　“啊！”幽魂凄厉地惨叫一声，身上的血气迅速被血天宇的手掌吸收，化为了一具干尸。

　　血天宇丢掉幽魂的干尸，看了看草地上的三具尸体，终于微微松了一口气。

　　这场战斗远比他想象中轻松得多，他居然一招就轻松杀死了梵瑜，简直就像做梦一样。

　　血天宇从空中落在了假梵瑜的尸体旁，用脚踢了踢尸体，脸上露出报复的快感：“梵瑜，你之前不是高高在上么？不是将我当成仆人随意打骂么？如今，你也不过是一具丑陋的尸体而已，任由我随意践踏！”

　　血天宇发泄地践踏着梵瑜的尸体，过了一会才满足地收脚，直接朝着痛苦魔殿的方向飞了过去。

　　他要立刻去找灼夜华，告诉梵瑜已死的消息，来换取蜂毒的解毒药剂。

　　……

　　痛苦魔殿的右殿内，真正的梵瑜正盘腿坐在地上，手中捧着那本《痛苦梵经》，轻声地念着。

　　他念经的声音就像是魔咒一样，在空气中盘旋萦绕，久久不散，充满着神秘的宗教味道。

　　念着念着，他忽然像是感知到了什么，转头看向了窗外。

　　透过窗户，他看到了灼夜华的身影，此时对方刚好进入痛苦魔殿，朝着左殿的方向飞去，速度非常缓慢，身躯还微微摇晃着，似乎极其虚弱。

　　梵瑜脸色阴沉起来，合上了《痛苦梵经》，自语道：“血天宇那个废物，居然还没有杀死灼夜华！”

　　随后，梵瑜从地上站起身，大步朝着痛苦魔殿的中厅走去。

　　也几乎就在同时，血天宇从门外冲了进来，来到了痛苦魔殿的中厅！


第1050章 倒霉的血天宇

　　痛苦魔殿戒备森严，中厅内驻守着一些蜂虫守卫和魔族守卫，锐利的目光来回扫射。

　　想要去见梵瑜或者灼夜华这两位首领，必须要经过下人的禀报，获得同意后才行。

　　血天宇来到中厅之后，立即来到一位蜂虫守卫面前，焦急道：“你快去禀报夜华大人，我有要事相告！”

　　那位蜂虫守卫微微点了点头，立即扇动着翅膀，飞向痛苦魔殿的左殿，去禀报灼夜华了。

　　血天宇在中厅里来回着踱步，时不时转头看向左殿的方向，有些迫不及待。

　　他体内的蜂毒，仍旧还在一刻不停地将他的生命力转化为他的实力，解毒时间越晚，他的寿命就会越短。

　　“血天宇！”就在这时，一道冷酷而熟悉的声音，陡然从身后响起！

　　血天宇吓了一跳，赶紧转头看向身后！

　　下一刻，他身躯剧烈地颤抖起来！

　　只见梵瑜那伟岸的身躯，正站在他的身后，磅礴的气息如同一座巍峨的高山，矗立在痛苦魔殿之中。

　　血天宇长大了嘴巴，像是傻掉了一般，就那么呆呆地看着梵瑜！

　　他恐惧地后退几步，几乎要瘫软在地上，喉咙仿佛被无形地扼住，无法呼吸！

　　梵瑜不是被他杀死了吗？怎么又出现了？！

　　难道梵瑜复活了吗？

　　难道梵瑜要来报仇了吗？

　　“你居然敢来痛苦魔殿？我正好要去找你，快跟我来！”梵瑜瞪了血天宇一眼，又看了看周围那些守卫，强忍着怒火丢下一句话，转身返回了右殿。

　　血天宇看着梵瑜远去的背影，终于缓过神来，心中升起一丝疑惑。

　　按照梵瑜残暴的性格，如果要报仇的话，肯定当场就下手把他杀了，根本不会因为周围有守卫，而忍着不出手。

　　难道其中有什么猫腻？

　　血天宇带着一丝惊疑，迈着颤抖的步子，犹犹豫豫地跟了上去。

　　梵瑜带着血天宇来到了自己的密室，这里四处无人，他才满脸怒容地说道：“为什么你到现在都还没有杀死灼夜华？难道你把我的话当成耳边风了吗？”

　　说话间，他磅礴的气势彻底外放出来，如同汪洋大海，狠狠镇压着血天宇！

　　血天宇如同被压向了海底，整个人无法动弹，无法呼吸！

　　这一刻，他终于找到了之前那种熟悉的恐惧感。这种磅礴无边的气势，才是梵瑜应该有的气势，绝不是他今天在草原中刺杀的那尊假梵瑜可比！

　　他不知道这究竟是怎么回事，在草原中他明明已经杀死梵瑜了，但现在居然又出现了一个梵瑜！而且似乎还不知道他已经叛变了！

　　血天宇艰难地抵抗着那股压迫力，战战兢兢地说道：“梵瑜大人息怒，我此次来到痛苦魔殿，就是专门过来刺杀灼夜华的！”

　　梵瑜顿时暴怒起来，直接伸手甩了血天宇一个耳光：“你还有没有脑子？我早就说过，刺杀灼夜华要做得隐蔽一点，神不知鬼不觉！你在痛苦魔殿中刺杀他，不是明摆着会牵扯到我吗？你要在蜂巢那边动手！”

　　血天宇被一耳光扇出了一口鲜血，颤栗地伸手捂着脸庞，赶紧低声下气道：“是！是！是！属下知错！”

　　梵瑜背负着双手，居高临下地俯视着血天宇，寒声道：“等灼夜华下一次去蜂巢的时候，你就立即动手！灼夜华还不知道痛苦女王的藏身处，他之前已经多次询问过我，但我一直以‘神蜜还没酿造好’的理由搪塞他。一旦神蜜酿造完成，我就不得不带他去找痛苦女王大人了！你必须在那之前动手，到时候由我亲自将神蜜交给痛苦女王大人！”

　　“是！是！是！”血天宇只顾着点头，根本不敢说出任何一丁点不同的看法。

　　梵瑜望着左殿的方向，视线仿佛穿越了一面面墙壁，看到了里面疗伤的灼夜华，寒声道：“我刚刚看到，灼夜华归来的时候非常虚弱，随随便便一位高级天域就能杀得了他。你可以不用亲自动手，派你几个手下去刺杀他就行，这样更为隐蔽。就算上面查起来，你也可以假装不知情，不会牵扯到你，更不会牵扯到我！”

　　“梵瑜大人英明，我一定会尽量小心！”血天宇几乎将头低到了胸口，极力恭维地说道。

　　梵瑜不耐烦地摆了摆手，道：“你快回去！不要逗留在痛苦魔殿，以免让人怀疑！”

　　“属下这就告退！”血天宇迫不及待地退出了密室，跌跌撞撞地回到中厅，冲出大门，逃一般地离开了痛苦魔殿！

　　离开痛苦魔殿后，血天宇再度见到辽阔的天空，呼吸着新鲜空气，这才大口地喘着气。

　　此时，他的额头满是冷汗，后背已经完全汗湿，就像在鬼门关走了一遭，刚刚发生的一切仿佛不是真的，而是一个噩梦！

　　他直接窜上天空，急速朝着远方飞去，用最快速度逃离了痛苦魔殿！

　　飞到远方之后，血天宇长长地呼出一口气，回头望了望痛苦魔殿的方向，咬牙切齿地骂道：“该死的！我怎么会这么倒霉？！刺杀灼夜华不成功，刺杀梵瑜又不成功！反倒被他们两人呼来唤去，玩弄于股掌之间！我本该是万众敬仰的血族天尊，一声令下，无数人跪在我的面前为我服务，但现在却沦为了墙头草，一会倒向这边，一会倒向那边，太他妈窝囊了！”

　　他刚刚骂完，一条巨大的蛇尾陡然从下方的大地冲天而上，闪电般地朝他袭来！

　　这条巨大的蛇尾长满了红色的蛇鳞，流转着浩瀚的神力，带着一股无法抗拒的伟岸气息，一把就将他死死缠住！

　　血天宇根本来不及反应，就已经被那蛇尾绑了个严严实实，狠狠从天空拖到了地面。

　　血天宇的视线一阵剧烈地晃动，等稳定下来的时候，已经来到了一棵树下。前方站着几尊奇异的人物，正居高临下地俯视着他，目光阴森，不带好意，仿佛在打量着一头待宰的羔羊。

　　这几尊人物上半身是人形，下半身却长着蛇尾，为首的是一位长着红色蛇鳞的老者，刚刚正是他甩出蛇尾，卷住了飞行中的血天宇，从天空中拖了下来！

　　这位红鳞老者的气息无边无际，居然比灼夜华和梵瑜这样的二步登天高手还要强烈！是那种已经在登天阶段晋升过多次的超级强者！

　　这时，那位红鳞老者上前一步，巨大的阴影笼罩了血天宇，口中发出了第二世界的通用语：“我是尊贵的第一世界娜迦族人。现在，摆在你面前的只有两个选择，要么为我服务，要么死！”

　　血天宇呆呆地仰望着红鳞老者，那就像一座座高山矗立在他的面前，只要他胆敢拒绝，这座高山顷刻间就会镇压下来，将他碾成粉碎！

　　血天宇毫不犹豫地跪在了地上，磕着头，恭恭敬敬地说道：“我愿意为大人服务！”

　　“很好！你做出了明智的选择！”红鳞老者淡淡地点了点头。

　　血天宇堆起满脸的笑容：“我的忠心，您不用怀疑！”


第1051章 潜入痛苦魔殿

　　清明和河图两人幻化成的假梵瑜，原本正在与两尊魔族手下交谈，但突然之间就被血天宇杀死，根本来不及做出应对措施。

　　血月大陆已经全部落入魔族之手，大陆内的复活点全部失效，他们死亡之后只能在距离血月大陆最近的罗斯岛复活点复活。

　　“这他妈究竟是怎么回事？血天宇居然敢杀我们，还害我们掉了一级！”清明刚从复活点出来，就破口大骂起来。

　　河图也皱起了秀眉，嘟了嘟小嘴，道：“从那两尊魔族手下透露的消息来看，血天宇应该是梵瑜的走狗，奉命去刺杀虫族首领灼夜华。但刚刚血天宇却突然对我们出手，难道他阳奉阴违，背叛了梵瑜？”

　　清明摇了摇头：“我也搞不清，我们快把这件事通报给杀神大哥吧，他应该能够推测出一些东西来。”

　　说完，清明就立即给黄溢发了消息过去。

　　……

　　黄溢正躺在辽阔的草原上，口中叼着一根草，仰望着血色的天空。

　　其余几人，也都百般无聊地等待着清明河图两人的归来。

　　一阵风吹来，成片的野草像波浪一样起伏，发出哗哗的声音，像是一首摇篮曲，让人昏昏欲睡。

　　“清明发消息过来了！”就在这时，黄溢陡然从草地上坐直了身子，将其余几个快要睡着的队友惊醒。

　　黄溢立即共享了消息，让众人知晓了清明河图之前遭遇到的一切。

　　“难道血天宇要开始反抗梵瑜了？”骆少带你飞猜测道，“在我们血族之中，血天宇曾经是三大天尊之一，拥有极高的地位，他肯定不会甘心成为梵瑜的奴仆，他要反抗梵瑜，似乎也不难理解。”

　　“恐怕不会这么简单！”黄溢摇了摇头，目光遥望着远方那个蜂巢，“整个血族都已经投靠了魔族，血天宇不可能主动去背叛梵瑜，就算他杀得了梵瑜，也躲不过魔族的制裁。我猜，他应该是受到了别人的逼迫，不得不去刺杀梵瑜，否则当场就会死。而能够逼他做出这种事情的人，十有八九就是那批虫族的首领——灼夜华。”

　　“可梵瑜为什么会傻到给血天宇背叛的机会？”中二好少年疑惑起来，天真地说道，“如果梵瑜与血天宇签订一个灵魂契约，血天宇就算想要背叛，也根本不可能啊！”

　　黄溢摇了摇头：“他们之间实力差距太小，签不了灵魂契约的！如果把梵瑜换成七大魔王，那自然是没问题。我猜梵瑜应该也对血天宇不放心，所以才派了七夜和幽魂那两尊手下去监视血天宇。”

　　“那我们现在怎么办？”霸王问道。

　　黄溢摸了摸下巴，想了一会，道：“真正的梵瑜应该还活着。之前你追踪那具蜂虫尸体的时候，已经追踪到了魔族大本营的具体位置，我们可以去那里打探一下情况。”

　　黄溢说着，转头看向了骆少带你飞，道：“血天宇是一个关键人物，与虫族首领和魔族首领都有一些联系。我们最好派一个看起来跟血天宇能扯得上关系的人，去魔族大本营中打探一下情况。骆少，你正好就是一个血族，这一次就由你亲自去吧！到时候你机灵一些，随机应变，套取一些情报出来。”

　　“好！我马上就去！”骆少带你飞立即点了点头，扇动着他那双血红色的肉翅，朝着远方急速飞去了。

　　黄溢仍旧待在原地，遥望着骆少带你飞远去的身影，就像一个运筹帷幄的幕后之人。

　　……

　　骆少带你飞全速飞行了许久，前方的一片森林之中，终于遥遥地出现了一座阴森的魔殿。

　　那魔殿散发出滔天魔气，周围的树木已经全部枯萎，让人不敢轻易靠近。

　　骆少带你飞远远地就从高空中降落下来，步行走进了魔殿。

　　魔殿里面是一个大厅，驻守着一尊尊气息磅礴的守卫。

　　大厅左边的通路中，驻守着一些蜂虫守卫。

　　大厅右方的通路中，驻守着一些魔族守卫。

　　两方泾渭分明，互不交流。

　　从守卫的位置就能推测出来，蜂虫的大人物应该是居住在左殿之中，魔族的大人物应该是在右殿。

　　两方守卫看到骆少带你飞走进来，只是随意打量了他一眼，并没有出言盘问。

　　就在这时，左殿的深处忽然响起一阵翅膀扇动的声音，由远及近，最后显现出一尊蜂虫守卫。

　　它在大厅中来回扫视了一眼，皱起了眉头：“血天宇呢？他去哪了？我已经向灼夜华大人通报，现在可以进去面见灼夜华大人了！”

　　另一位蜂虫守卫将目光锁定在骆少带你飞的身上，上下打量了两眼，道：“血天宇刚刚已经被梵瑜大人叫走了，随后就脚步匆忙地离开了痛苦魔殿。紧接着，这个血族就进来了，应该是血天宇派来的手下吧！”

　　听到这番话，之前那位蜂虫守卫转过头看向骆少带你飞，投来询问的目光。

　　骆少带你飞心中一动，立即点了点头，道：“我确实是血天宇大人派来的手下，他临时有要事离开了，命令我代他向灼夜华大人禀报消息。”

　　“那你跟我进来吧！”那虫族守卫点了点头，转身开始带路，朝着左殿深处走去。

　　骆少带你飞深吸一口气，赶紧跟了上去。

　　十分钟后，骆少带你飞终于进入了左殿深处的一个隐秘的房间，第一次见到了血月大陆的蜂虫首领——灼夜华。

　　此时，对方正闭目躺在一个软塌上，气息微弱，身上还隐约有一些血迹，似乎在疗伤。

　　带路的蜂虫守卫来到这里之后，明显拘谨了许多，躬了躬身就赶紧离开了密室，只剩下骆少带你飞和灼夜华两人。

　　这时，灼夜华睁开了眼睛，盯着骆少带你飞，显现出一丝谨慎的表情，质问道：“你是血天宇的什么人？刚刚守卫说他要亲自面见我，为什么现在却派了你过来？！”

　　此时，他虽然身负重伤，但这一番问话，却仍旧显现出二步登天那高高在上的气势！


第1052章 致命毒素

　　骆少带你飞心中一凛，灼夜华明显是想要确认他的身份，如果不能让对方深信，恐怕他当场就会死在这里。

　　他脑中一转，很快就有了说辞：“我是血天宇大人的心腹，专门替他传送秘密消息。刚刚他要假意应酬梵瑜，只好派我过来代为转告。”

　　说着，骆少带你飞假装小心地转头看了四周几眼，确定没有人之后，才压低声音，悄悄地说道：“血天宇大人已经做好了准备，随时都能刺杀梵瑜，但是需要大人您帮忙提供一次机会。”

　　灼夜华听到“刺杀梵瑜”这几个字，脸上的谨慎表情一扫而空，再无任何怀疑。

　　骆少带你飞连‘刺杀梵瑜’这种秘密消息都能够知道，看来确实是血天宇的心腹。

　　灼夜华遥望了一下右殿的方向，目光似乎穿透了一面面厚重的墙壁，看到了正在右殿密室中打坐念经的梵瑜，思索了一会，道：“梵瑜成天躲在痛苦魔殿之中，确实不好下手。但我们可以变通一下，我会设计一个陷阱，让他主动暴露出痛苦女王大人的位置！只要我能见到痛苦女王大人，得到赏赐，提升实力，那翻手之间就能碾死梵瑜。”

　　说到这里，灼夜华顿了顿，神色一正，居高临下地盯着骆少带你飞，道：“五天后的月圆之夜，神蜜会足量酿造完成，到时候我会把真正的神蜜转移走，在蜜池中留下一份分泌素，让血天宇偷出去，当成是神蜜献给梵瑜，到时候梵瑜肯定会拿着那份分泌素，去献给痛苦女王大人。我只要沿着分泌素的气息追踪过去，就能找到痛苦女王大人了，再把真正的神蜜献上去……”

　　“可是，如果梵瑜认出那是分泌素怎么办？”骆少带你飞小心翼翼地问道。

　　“只有我们虫族才知道神蜜是什么样子，梵瑜是不可能认出那是假神蜜的。而且我会把神蜜酿造完成的时间故意泄露出去，让梵瑜主动上钩。”灼夜华毫不在意道。

　　骆少带你飞眼珠子转了转，道：“我们去蜂巢偷取神蜜的时候，那些蜂虫并不知道我们在为大人办事，可能会出手阻拦我们，大人能不能给我一个信物？”

　　灼夜华沉吟了一番，道：“这样吧！我把一滴神蜜稀释液给你们当成信物，如果有蜂虫阻拦你们，你们就出示这滴神蜜稀释液，他们闻到这种气息之后，不会阻拦你们的。”

　　说完，灼夜华手掌一番，拿出一个瓶子，递给了骆少带你飞。

　　骆少带你飞赶紧伸出双手，恭恭敬敬地接过了那个瓶子，那瓶子中装着一滴无色透明的液体，在瓶底来回滚动着。

　　“这是稀释了一千倍的神蜜，里面包含着千分之一滴神蜜，效果也只有千分之一，但对你来说，却是难得的宝物。等完事之后，这滴神蜜稀释液就赏赐给你了！”灼夜华说着，摆了摆手，道，“你退出去吧！我要抓紧时间疗伤，不要再打扰我了。”

　　“是是是！”骆少带你飞躬着身子，一步一步地退出了密室，一直退到门外，才终于转过身，大步离开了。

　　他的手中，紧紧地拽着那个瓶子，瓶子里那滴无色无味的神蜜稀释液，不停地晃动着。

　　……

　　另一边，英雄大陆，龙都的市政大厅的会议室里，黄溢的化身正在和一众英雄帝国的高层，商谈着海外扩张计划。

　　自从黄溢在国战中晋升至元帅之后，他的英雄帝国就有了向海外扩张的资格，再加上他现在是世界守护者，也有这方面的特权，海外扩张势在必行。

　　此时，英雄公会的各位元老纷纷献计献策，争论不休，黄溢坐在主席台上专注地听着。

　　就在这时，他忽然收到了一条消息，是魔兽山脉科研基地那边发过来的——

　　“杀神，快过来！这里出事了！”

　　这条消息，字里行间透出一股十万火急的味道，让人莫名地心颤！

　　“魔兽山脉那边出事了，我马上过去看看！你们继续！”黄溢的化身匆匆留下一句话，直接起身离开了。

　　没过多久，黄溢就传送到了魔兽山脉的科研基地。

　　刚一传送到这里，他就立即感知到了一些不对劲。

　　此时，科研基地的外围空地上，熙熙攘攘地站满了人，他们全都在遥望着科研基地中心区的一栋尖塔建筑，脸色凝重，时不时低声交谈着。

　　黄溢顺着他们的目光，看了看那栋尖塔建筑。此时，那栋尖塔建筑被一层结界死死包围住了，与外界隔绝了起来，不知道发生了什么事情。

　　“杀神，你来了！”就在这时，一道声音响起，人群之中走出来几个人影。

　　为首之人，长着一双血红色翅膀，一双修长的手正滴着鲜血，正是英雄帝国的半神守护者之一——血手修罗·裂虹。

　　而其余几个人，则是滤夜、巫医·扎瓦克、剧毒术士·里瑟尔等几位科研专家。不过此时他们脸色苍白，脚步虚浮，似乎遭受了什么重创。

　　黄溢看着他们，又看了看远处那栋被结界封死的建筑，问道：“这里究竟发生什么事了？”

　　血手修罗转头望着那栋被结界封住的尖塔建筑，凝重道：“我刚刚收到了滤液的求救信号，他说他的实验室里面，有一股剧毒溢出了一丝丝气息，把他们几个人毒成了重伤。我赶紧将他们解救出来，转移了附近所有的科研人员，释放出一个结界把那个实验室隔绝了。不过，那毒素之源还在里面，如果不尽快处理，一旦全部泄露出来，整片英雄大陆所有生灵都会被毒死！”

　　“整片大陆所有的生灵都会被毒死？！”黄溢顿时惊讶起来，转头看向了滤夜，“究竟是什么毒素？居然这么厉害！”

　　“就是你之前从血色城堡的地下实验室中，偷回来那滴娜迦的神秘液体！”滤夜强撑着开口了，他喘着气，虚弱地说道，“这阵子，我和巫医·扎瓦克、剧毒术士·里瑟尔他们几个用毒的高手，一起研究了许久，终于揭开了那滴液体的神秘面纱！我终于明白，为什么那群娜迦如此看重这滴液体了！”

　　滤夜说着，眼中闪现出惊恐的神色，咽了咽喉咙：“那滴液体，正是宇宙传说中的剧毒——死亡之吻。这是古时候第一世界的最强种族——娜刹什分泌出来的蛇毒！你带回来的这滴死亡之吻，更是其中最顶尖的那一种，应该历史上娜刹什族的一位封神者分泌出来的，连半神都能够毒死！幸亏这滴蛇毒是放在了神晶瓶里面，我们研究的时候也一直是小心翼翼，只把那个神晶瓶打开了一丝丝缝隙，可即便如此，还是不小心逸散出来了一丝丝气息，那气息无色无味，连我们这些用毒高手都没有察觉到，直到我们都瘫软在地上动弹不得，才终于发现自己中毒了，这才赶紧让血手修罗把我们救出来。如果再晚一些，恐怕你就见不到我们几个了。”

　　黄溢心中一惊，没想到自己偷出来的这滴毒素，居然有这么大的来头。看来，那群娜迦是下了血本，不惜代价都要拿到那些蜂虫的神蜜，连死亡之吻这样的毒素都带了一滴过来！恐怕是留着用来对付魔族的高手使用的。

　　滤夜脸色凝重，遥望着远处那栋被结界包围的尖塔建筑，道：“杀神，那滴死亡之吻太可怕了！留在这里就是个定时炸弹，得赶紧派人进入那实验室中，按照严格的实验室流程，将那个神晶瓶重新封死。但这可能要冒出生命的代价，哪怕是半神守护者，也有可能永远出不来了。现在有个很沉重的问题……究竟牺牲谁呢？”

　　话音落下，场上的气氛沉重起来。

　　众人遥望着远处那栋尖塔建筑，那建筑看起来和往常并没有什么不同，但此时此刻，那里却不亚于是一个地狱，谁进去谁就要死。

　　“让我进去如何？”就在这时，一位制药职业的玩家主动开口了，“我是天赐之人，体质特殊，死亡后能够复活，只不过掉一级而已，损失不是太大。”

　　“没那么简单！”滤夜摇了摇头，“死亡之吻的毒性作用于灵魂，哪怕是天赐之人，使用无敌类技能，也只能暂时保住性命，无敌时间一过，还是免不了死亡。更严重的是，这种死亡是持续性的，哪怕复活后也仍旧会处于中毒状态，还会再度死亡，不会停止！而且一般的天赐之人进去，恐怕还没有走到实验室里面，就已经被毒死在半路上了，想要进去，除非是那种非常强大的高手！”

　　那位玩家顿时吐了吐舌头，没再吭声了。

　　“由我进去吧！”就在这时，黄溢忽然开口了，声音平静而沉稳。

　　全场愣了一下，随后轰然惊动！

　　“什么？！你要牺牲自己？！”

　　“你可是英雄帝国的领袖，牺牲谁也不能牺牲你啊！”

　　“杀神大哥，让我进去吧！你的命可比我值钱多了！你可万万死不得啊！”

　　一时间，众人纷纷劝说起来。

　　滤夜也严肃地盯着黄溢，道：“杀神，你是不是以为你这是个化身，所以牺牲掉也无所谓？没这么简单的，你的化身中毒后，本体也会受到牵连！”

　　黄溢摇了摇头，笑道：“每个人的生命都是平等的，我的命并不比别人高贵，是该让我牺牲的时候，我就应该义不容辞。我之所以决定进去，是因为我刚好有一个手段，也许能够避免被毒死！”


第1053章 深入实验室

　　“你居然有把握能够抗住死亡之吻？可别太自大了！那是宇宙至毒，又无色无味，就算中毒了都不知道。我们几个能逃出来，是因为与毒素接触的时间不长，而你要进去处理那毒素，肯定要长时间接触，到时候就不可能像我们这么走运了。”滤夜仍旧不放心地说道。

　　“不试一下，怎么知道呢？我心意已决，你把步骤告诉我吧！”黄溢仍旧坚持着。

　　“那好吧！”滤夜也不再废话，立即将操作流程详细地给黄溢说了一遍。

　　几分钟后，黄溢已经记住了操作流程，终于迈开腿，一步一步地走向了远方那栋尖塔建筑。

　　前方的人群顿时分开，给黄溢让出一条前行的路，一双双眼睛全都注视着黄溢那平稳前行的身影，透着浓浓的期待。

　　很快，黄溢就穿越了所有的人群，前方是一条空空荡荡的隔离带，那里一个人都没有，像是一个雷区，让人不敢越雷池一步，尽头就是那栋尖塔建筑的结界。

　　穿过隔离带，黄溢终于来到了那结界的前方。就在这时，他的身体陡然一阵晃动，长高了一大截，身躯也变得壮硕起来，肌肉隆起，皮肤也变成了耀眼的金黄色。

　　转眼之间，他就变成了半兽人形态！

　　“杀神大哥居然变成了半兽人形态，莫非是想要依靠半兽人那个抗毒类的天赋？”这时，一些玩家纷纷猜测起来。

　　第二世界有无数个种族，每一个种族或多或少都有与生俱来的特殊天赋，在特定情况下能够发挥出独一无二的作用，不可被其余种族替代。

　　半兽人这个种族，拥有一个名震世界的专属天赋——豁免95%的毒素伤害和疾病伤害！

　　这个天赋，是半兽人最引以为傲的种族优势。有很多团队去野外冒险，或者去众神之塔练级，都喜欢组几个半兽人玩家，专门用来抗住有毒素攻击的BOSS，或者去探索那些散发着毒气的危险区域。

　　不过半兽人只能豁免95%的疾病和毒素伤害，而不是100%，有些超强的毒素和疾病仍旧会对他们起效，例如三十多年前，黑暗之王乌卡尔入侵时，所带来的瘟疫——艾毒病，就曾杀死了不少半兽人。

　　按道理来说，死亡之吻这种宇宙传说中的毒素，根本不是半兽人能够扛得住的。但黄溢却仍旧想要一试，因为他不是普通的半兽人，而是深度进化过的变异半兽人！

　　他在半兽人这个形态上，一共进化过两次了，他深度进化为变异半兽人之后，抗毒抗病能力得到了质的飞越，拥有了一个名为【免疫进化】的全新天赋——在半兽人形态下，疾病抗性+100，毒素抗性+100，完全豁免任何疾病和毒素，且自身的疾病、毒素攻击提升20%。

　　他的半兽人形态，疾病抗性和毒素抗性高达100点！也就是豁免100%的疾病和毒素！

　　他之所以决定亲自进入那实验室，就是因为有这个天赋！

　　不过他并不敢完全保证一定能够抗住，这就像绝对隐身和绝对显影、绝对防御和绝对伤害……这类矛盾对抗一样，当双方都达到了顶尖之时，“绝对”、“100%”“完全”“任何”这类字眼就不一定起效了。这死亡之吻有可能会无视他这个天赋。

　　黄溢伸出粗大的手掌，摸向了那栋建筑的结界，很快就突破了进去，他移动身子，渐渐穿透了结界，进入到了里面。

　　那一刻，他理论上有可能已经中毒，但是他并没有察觉到有任何异样，仍旧稳步地前行，从那栋尖塔建筑的入口走了进去，消失在了众人的视线之中。

　　进入那栋尖塔建筑后，是一条冗长的走廊，走廊上没有开灯，四周一片昏暗。他的脚步声孤独地回响着，传向走廊的深处，空气中弥漫着一股消毒液的味道，像是走在医院手术室的走廊里，有种阴森恐怖的感觉。

　　没过多久，他就远远地看见了前方的走廊尽头，有一扇半掩着的门，透过那丝缝隙，可以看见里面更为阴暗，各种实验仪器横七竖八地倒在地上，五颜六色的液体和粉末倾倒出来，一片狼藉。

　　那就是滤夜的实验室了。

　　黄溢来到那扇门前，深吸一口气，缓缓地推开门，走了进去。

　　这个实验室是毒素的源头，里面的毒气应该是最浓郁的，但黄溢还是没有察觉到自己有中毒的症状，他不知道是自己的天赋豁免了毒素，还是这毒素无色无味，以至于中毒了都无法察觉到。

　　黄溢环顾四周，很快就在不远处的一个操作台上，看到了一个通体泛着神光的细长瓶子，正是传说中的神晶瓶。

　　那瓶子中，赫然有一滴无色透明的液体！

　　那就是死亡之吻了！

　　前阵子，正是黄溢将它从血色城堡的那个地下实验室中偷取出来，带到了这里。

　　黄溢按照实验流程，进入了门口的隔离室内，穿上厚厚的隔离服，戴上防毒面具，套上消毒手套。

　　随后，他打开气压阀，让实验室里的气压变低，使得实验室里的空气暂时不会外流出去。这样一来，就算等会操作不当，发生了更多的泄露，那么气压装置也能拖延毒素往外面扩散的时间。

　　做完这一切，黄溢走出隔离室，快步来到了那个操作台前，看向了那个打开了一丝丝缝隙的神晶瓶。

　　里面那滴死亡之吻距离他只有不到一米的距离，那一滴小小的液体毫不起眼，像一滴普普通通的水。但如果完全泄露出来，却能将整片大陆亿万生灵全部毒死，造成比魔族入侵还要恐怖的浩劫！

　　黄溢伸出手，握住了那个神晶瓶，大拇指紧紧地按在了瓶盖上，开始持续施加压力！

　　那一刻，他屏住了呼吸，耳边没有了任何声音，只剩下自己的心跳，那手套内的掌心早已冒出了冷汗，但却始终保持着按压的姿势。

　　外面的科研基地中，众人全都远远地遥望着这栋建筑，交头接耳，来回徘徊，不知道里面发生了什么事情。

　　英雄大陆上，亿万生灵正和往常一样生活着，谁也不知道，此时此刻，他们命运被掌握在了黄溢的手中。

　　“啪~”终于，一丝轻微的卡扣声响起，那神晶瓶的盖子微微往下一沉，随后亮起一道闪光！

　　这表明，瓶内的结界已经启动，将瓶子与外界完全隔绝了！

　　“成功了！”防毒面具内，满头冷汗的黄溢终于露出了笑容，微微松了一口气。

　　但就在这时，一股天旋地转的感觉陡然袭来，黄溢像是瞬间被抽干了所有的力气，双腿一软，直接瘫在了地上！

　　他中毒了！


第1054章 最后期限

　　与此同时，远在血月大陆的黄溢本体，也陡然感觉到一阵剧烈的虚弱感，脸色迅速变得苍白，连站着都觉得很累，战斗力几乎完全丧失了。

　　此刻，他不再是世界顶级高手，随随便便来一个普通玩家，就能轻松将他杀死。

　　“【系统提示】：你中了【死亡之吻】的毒素，现已深入灵魂，波及本体，全属性下降95%。你的变异半兽人天赋【免疫进化】正在竭力抵抗，拖延了毒发时间，如果10天之内你还是不能解除毒素，则每个小时都会死亡一次。回溯时间、无敌、驱散、死亡复活等手段均无法解除该毒素。”

　　终于，一声系统提示响起，确认了黄溢中毒的事实！

　　死亡之吻这种宇宙至毒，果然无声无息，无色无味，黄溢之前一直没有任何感觉，一直到这一刻才终于察觉到自己已经中毒。

　　他那100%的疾病和毒素抗性终究还是没能生效，只是帮他竭力抵抗，拖延了10天的毒发时间而已！

　　10天内如果他还是没有办法解除毒素，那么他的未来就毁了，每个小时都要死一次掉一级，用不了多久他就会死到1级。

　　幸亏这只是那瓶子里逸散出来的一丝丝毒气，毒性非常小，而不是真正接触到了死亡之吻，不然他连拖延的机会都没有。

　　黄溢回想了一番自己所能想到的解毒手段，死亡复活可以解除毒素；牧师的驱散类技能可以解毒；雷神那件神器海神之柱有个沧海桑田的神器技能，可以让他回到三天之前的状态，也能解毒……但这些手段只能解除一般的毒素，刚刚那声系统提示已经明确指出，这些手段对死亡之吻无效！

　　想来想去，黄溢没能想出什么头绪，不过滤夜他们是这方面的专家，应该知道怎么去解毒。

　　黄溢的化身收起那个装着死亡之吻的神晶瓶，勉力从地上爬起来，迈着蹒跚的步伐，艰难地朝外面走去。

　　许久之后，在外面徘徊不安的众人，终于远远地看见，那栋建筑的门口出现了一个熟悉的身影，赫然就是黄溢。

　　不过此时，他步履蹒跚，脸色苍白，每走一步都似乎要耗费所有的力气。

　　他进去时还是好端端的，但出来时却变成了这幅模样，不知道在里面究竟经历过一些什么。

　　“看杀神这模样，似乎是中毒了？”滤夜皱起了眉头说道。

　　“应该是中毒了！他虽然是半兽人形态，对疾病和毒素有极高的抗性，但那是一滴娜刹什封神者分泌出来的毒素，他不可能抵挡得住的！”一个沙哑尖锐的声音响起。

　　说话的，是一尊浑身长满肉疙瘩的怪物。他是剧毒术士·里瑟尔，原本是近古时期的一位药草专家，但后来潜入死神殿的花园，被一只毒蠕虫蜇伤，变成了这种模样丑陋的怪物，被关进了英雄监狱，直至被黄溢放出来，成为英雄公会的科研专家。

　　过了许久，黄溢终于蹒跚着走了出来，滤夜等人赶紧上前将他搀扶起来。

　　黄溢脸色苍白，嘴唇发干，虚弱地说道：“我已经把那滴死亡之吻重新封起来了，危机已经解除。但我已经中毒，十天之内如果不能接触毒素，则每个小时都会死亡一次，不知道有什么方法，可以解除我体内的毒素？”

　　巫医·扎瓦克伸手握住了黄溢的手，闭上眼睛，感知了一下他体内的情况，过了一会才重新睁开眼睛，道：“我感知了一下，你体内的死亡之吻气息非常轻微，几乎可以忽略不计，还有解除的可能性。宇宙中有一些天才地宝可以帮你解毒，例如末日火山中的火蛇血液、彩渊星系的天矿石粉末、清云世界的圣水果、冰雪位面的冰心等等。”

　　黄溢微微摇了摇头：“这些东西在遥远的其他世界，我短时间内肯定无法拿到，我需要一些切实可行的办法。”

　　剧毒术士·里瑟尔蠕动了一下他丑陋的身躯，沙哑道：“你这滴死亡之吻，既然是在娜迦的手中偷出来的，那你可以去娜迦的身上寻求解药。娜迦是娜刹什的衍生种族，应该知道怎么解除娜刹什的这种蛇毒。”

　　“娜迦么？”黄溢脑海中，浮现出在血月城堡遇到的那尊红鳞娜迦。那至少是五步登天的绝世强者，就算是他全盛时期也无法对付，何况他现在已经中毒，全属性下降了95%，更不是对手。

　　“那群娜迦实力太强，如果不到最后一步，我不想与他们为敌。我还有十天时间，我再考虑一下吧！”黄溢沉重地说道。

　　……

　　另外一边，血月大陆中，黄溢的本体虚弱地坐在地上。

　　他现在浑身无力，连站都不想站，只想这么坐着，像一个虚弱的病人。

　　这里是危机四伏的血月大陆，他却虚弱成这样，稍微遇到一点什么危机，就很有可能丧命于此。

　　“杀神大哥，你现在虚弱成这样，我们要不要先撤退回到英雄大陆？”清明蹲在黄溢的身旁，关切地问道。

　　黄溢摇了摇头，声音低沉无力：“不行，我们不能半途而废，只有死盯着那群蜂虫，才能找到痛苦女王的本体，给与致命一击。否则击杀再多的魔王分身，也只是拖延他们毁灭我们的时间而已。”

　　“可你现在的情况，待在这里很有可能只会送命哦！”河图也走了过来，和清明一起蹲在黄溢的身旁。

　　黄溢遥望着远方那个蜂巢，道：“这一次行动，我们是躲在背后，不需要靠实力去战斗，现在我们已经获得了多个关键情报，离成功已经很近了，我实在不想放弃，哪怕有死亡的危险。”

　　说着，他的目光忽然一怔，遥望着远处，黯淡的眼睛忽然亮起一道神采：“骆少带你飞回来了！”

　　清明河图两人转头一看，果然看见远处一个扇动着血色翅膀的人影，正在压低身子急速飞来，赫然就是前往魔族大本营去打探消息的骆少带你飞。

　　没过多久，骆少带你飞就来到了黄溢等人的身边。他匆匆落下了身子，脸上抑制不住地狂喜起来：“杀神大哥，我刺探到了一条重要情报！”


第1055章 一切终于要结束了

　　“什么情报？”黄溢艰难地挪动着身躯，向前微微一倾。

　　骆少带你飞眉飞色舞道：“我伪装成血天宇的手下，和那群蜂虫的领袖灼夜华密谈了一番。灼夜华说五天之后的月圆之夜，神蜜会全部酿造完成，到时候他会把真正的神蜜转移走，在蜜池中留下一份分泌素，让血天宇把分泌素偷出来，当成神蜜献给梵瑜，梵瑜一定会拿着分泌素去献给痛苦女王，到时候灼夜华再跟着分泌素的信息，去找到痛苦女王的本体，把真正的神蜜献上去。所以，我们只需要想办法跟踪梵瑜或者灼夜华，就能找到痛苦女王的本体了。”

　　众人脸上露出了欣喜的笑容，来到血月大陆这么久，终于要迎来最终时刻了。

　　“但这样会很危险吧！无论是梵瑜还是灼夜华，都是登天阶段的超级强者，我们贸然跟踪可能会被他们发现！”清明微微有些担忧地说道。

　　“不用去跟踪他们！”这时，中二好少年自傲一笑，伸出大拇指擦了一下自己的鼻子，傲娇地说道：“我有过蜂虫奇遇，也能嗅到分泌素的气息，我可以嗅着分泌素的气味，直接找到痛苦女王本体的位置，用不着去跟踪梵瑜和灼夜华。”

　　“那这样最好不过了！”清明点了点头，继续道，“但我们还有一个问题，骆少带你飞只是伪装成血天宇的手下而已，我们得想方设法把这个消息告诉血天宇，让血天宇去执行灼夜华的这个计划。”

　　“其实，也不一定需要血天宇。”黄溢忽然摇了摇头，“我们可以让骆少带你飞继续伪装成血天宇的手下，替他完成灼夜华的计划，把分泌素偷出来，献给梵瑜。”

　　“对！我当时也想到了这一点！”骆少带你飞说着，手掌一晃，拿出一个瓶子，里面装着那滴神蜜稀释液，“我特地向灼夜华要了一个信物，这是一滴神蜜稀释液，是稀释一千倍之后的神蜜，我靠着这个信物可以在蜂巢内畅通无阻，那些蜂虫不会阻拦我。”

　　“但蜂巢最核心的地带地貌复杂，像个迷宫一样，我和清明上次合体进去后，根本不知道怎么走。而蜜池又是蜂巢的重中之重，只有灼夜华、血天宇这样的核心人物，才能知道蜜池的位置，我们自己去的话找不到地方呀！”这时，河图又抛出来一个问题。

　　“这个问题，我能解决！”霸王笑了笑，伸手接过骆少带你飞手中的那个瓶子，“我有世界上最强大的追踪能力，我可以根据这滴神蜜稀释液的气息，追踪到与之相同的气息所在的位置，灼夜华虽然要转移走蜜池里的神蜜，但蜜池肯定会残留一些神蜜的气息，足以让我感知到了。”

　　“太好了！”河图拍了拍小手，欣喜地说道，“这下我们的计划完美了！我们一定可以找到痛苦女王本体的位置，解决第二世界历史上从来没有人解决过的难题！”

　　黄溢那苍白的脸上，也露出了笑容。他仰头看着头顶那颗血色的红星，喃喃自语一声：“五天之后，月圆之夜，一切终于要结束了！”

　　……

　　血月大陆，痛苦魔殿。

　　骆少带你飞离开之后，灼夜华就让自己的蜂虫手下，把五天后神蜜将会完全酿造完成的消息散播了出去。

　　随后，他亲自离开了自己所在的左殿，走向了梵瑜所在的右殿。

　　来到右殿前，他直接对着前方守卫的魔族守卫道：“你们去通报梵瑜，我有事要亲自跟他密谈。”

　　那些魔族守卫们顿时纷纷怔住，灼夜华和梵瑜两人一直都是互不往来，隐隐呈抗争之势，但今天灼夜华居然要去拜访梵瑜，这可是个反常的消息。

　　一位魔族守卫飞快地进去通报了，不一会就重新跑了出来，对着灼夜华躬了躬身，道：“梵瑜大人请你进去商谈。”

　　灼夜华眼中闪过一丝阴冷，大摇大摆地走了进去。

　　密室之中，梵瑜正盘腿坐在地上，手中捧着一本痛苦梵经，正在轻声地念着上面经文。察觉到灼夜华的到来之后，他连头都没有抬，皮笑肉不笑地说道：“你有什么事情？快说，不要打扰我念经。”

　　灼夜华淡淡地说道：“之前你一直不肯告诉我痛苦女王大人的位置，我都一直忍着。但五天之后的月圆之夜，红星光芒最为丰沛，到时候神蜜会足量酿造完成，你必须要带我去见痛苦女王大人了！否则你就要耽误痛苦女王大人疗伤大计！这个罪名你可承担不起！”

　　“哦？”梵瑜眼前一亮，视线终于从手中的《痛苦梵经》上离开，抬起头看了灼夜华一眼，“五天之后终于要酿造完成了么？我等了好久，可算是等到这一天了！”

　　说着，他话锋一转，道：“但是五天之后的月圆之夜，第八大魔王也有非常重要的事情需要我的协助，而且那件事直接关系到他能不能被册封为新王！目前，七大魔王有意册封三位年轻的新王，我们应该极力辅佐，所以我无法带你去见痛苦女王大人，等我忙完了再说吧！”

　　灼夜华点了点头，发出了沙哑的笑声，满含深意地说道：“那好，我相信，你一定会帮我找到痛苦女王的。”

　　梵瑜微微一怔，似乎没有料到灼夜华会这么爽快，但很快他也露出一个满含深意的笑容，连连点头：“那是当然，我一定会帮你把神蜜交给痛苦女王的。”

　　阴暗的密室之中，两位死对头就这么笑里藏刀地互相对视着，他们的笑容背后都有阴谋，但只有他们自己清楚。

　　接下来，灼夜华就离开梵瑜的密室了。

　　他完全能够猜到梵瑜的小心思，梵瑜一定想要独自将神蜜去献给痛苦女王，而他却会把真正的神蜜转移走，在蜜池中留下一份分泌素，让血天宇偷出去献给梵瑜。到时候，梵瑜就会傻傻地带着那份分泌素去见痛苦女王大人……

　　想着想着，他一边走，脸上一边露出阴森的笑容，在心中自语一声：“梵瑜，你这个白痴，你一定想不到，血天宇已经背叛了你，暗中投靠了我吧！五天之后，月圆之夜，一切终于要结束了。”

　　密室之中，梵瑜看着灼夜华远去的背影，脸上也露出了阴森的笑容，在心中自语起来：“灼夜华，你这个白痴，你一定想不到，血天宇其实是我的人吧！很快，血天宇会很快把你杀了！到时候将由我把神蜜献给痛苦女王大人！”

　　说完，他就转头看向窗外那血红色的天空，低声呢喃道：“五天之后，月圆之夜，一切终于要结束了！”

　　……

　　距离痛苦魔殿极远的一片森林中，血天宇正恭恭敬敬地跪在红鳞娜迦的面前，讨好地说道：“主人，我刚刚收到一条情报，五天之后的月圆之夜，神蜜会完全酿造完成。”

　　“很好！”红鳞扭动了一下蛇尾，脸上露出和蔼的笑容，但身上那五步登天的伟岸气息，却毫不掩饰地散发出来，死死地镇压着血天宇，“五天之后的月圆之夜，你去蜂巢，把神蜜偷取出来献给我！”

　　血天宇面露难色，小心翼翼地提出了条件：“可是，我已经中了灼夜华的蜂毒，时时刻刻都在将我的生命转化为我的实力，再拖下去，恐怕我就要没命了！大人能不能先给我想想办法解毒？”

　　红鳞摆了摆手，傲然道：“这很简单！蜂虫只擅长酿造神蜜疗伤而已，他们的蜂毒不算什么，要论用毒，还是我们娜迦的蛇毒强大！我们娜迦一族，继承了娜刹什在用毒方面的悠久传统，在解毒方面也是宇宙中最强大的种族之一。”说着，他手掌一番，拿出一个绿色的瓶子，里面装着一瓶粘稠的绿色液体，道，“这是一瓶蛇毒，你快喝下去吧！它能以毒攻毒，解除你体内的蜂毒。”

　　“真的吗？那太感谢了！”血天宇早已被体内的蜂毒折磨得痛不欲生，毫无选择的余地，只能死马当活马医，赶紧伸出手接过了那瓶蛇毒，仰头一口灌了下去。

　　很快，他就感觉到一股阴冷的气息遍及全身，渐渐驱散掉了蜂毒的那种灼烧痛苦的感觉，他欣喜地笑了起来，连连道：“多谢！多谢红鳞大人为我解毒！”

　　红鳞阴森一笑，道：“不用谢我！只要你肯真心诚意为我办事，以后的好处不会少的。哦，对了，忘记跟你说了，你喝下去那瓶蛇毒，会潜伏在你的体内，随时都可能让你暴毙。五天之后的月圆之夜，等你把神蜜偷取出来献给我之后，我会给你蛇毒解药。”

　　血天宇的笑容凝固在了脸上，傻傻地看着红鳞，但最终还是强忍着心中的情绪，恭恭敬敬地磕了磕头，道：“我一定会把神蜜偷取出来，献给大人！”

　　红鳞点了点头，仰头看着天空中那颗血色的红星，喃喃自语道：“五天之后，月圆之夜，一切终于要结束了！”


第1056章 血天宇的疑惑遭遇

　　接下来的几天，血月大陆忽然变得无比平静，黄溢、梵瑜、灼夜华、红鳞娜迦、血天宇都没有做出什么行动，大家都在耐心地等待神蜜酿造完成的那一天。

　　黄溢身上的死亡之吻毒素也一直没能解除，他的全属性仍旧下降了95%，虚弱地像是一个将死之人。

　　距离10天的期限越来越近了，如果他还是不能解毒，则会彻底陨落。

　　终于，第五天来临了。

　　这一天晚上，血月大陆的夜晚格外明亮，天空中的月亮比平日更大更圆。那颗红星也比平日更为血红，挡在月亮正中间，把耀眼的月光被红星染成血色，洒在血月大陆上，像是给整片大陆淋了一层鲜血。

　　蜂巢比往日更为繁忙，无数的蜂虫进进出出，趁着这难得的月圆之夜，争分夺秒地采集丰沛的红星光芒，酿造神蜜。

　　之前，灼夜华耗费毕生精力，与一个卵巢交配，产下了大量新的幼虫，这些幼虫如今已经长为了成虫，酿造神蜜的速度成倍提升，今夜就能够全部酿造完成了。

　　此时，黄溢正在骆少带你飞的搀扶下，蹲在远方的一处草丛中，耐心地等待着。

　　虽然隔着遥远的距离，但他们还是能听见那些蜂虫翅膀震动的“嗡嗡”声。

　　等待一阵之后，进出蜂巢的蜂虫忽然迅速减少，那“嗡嗡”声也变弱了许多。

　　“溢哥，很多蜂虫都停止了采集红星光芒，看来神蜜已经足量酿造完成了，我们可以进去了。”骆少带你飞贴心地搀着黄溢的胳膊猜测道。此时，他的双眼微微泛着红光，两只眼睛就像是缩小版的两颗红星。

　　月圆之夜，红星光芒最为充沛，血族的实力也会比平时更为强大，骆少带你飞是血族玩家，也拥有这个天赋。

　　与之相相反的则是黄溢。哪怕是在血色的月光下，他的脸色也已久苍白，嘴唇发干，虚弱得连站立都成问题，需要在骆少带你飞的搀扶之下才能行走。现在的他早已经不是世界级高手，而是一个废人，随便来一位普通的魔族都能将他杀死。

　　黄溢望了望远处的蜂巢，点了点头，沙哑道：“那我们进去吧！”说着，他艰难地转过头，看向了其余几人，道：“中二好少年，你变成蜂虫的形态；清明、河图你们两人合体，变成一个普通的魔族，我们一起进去。霸王，你就在外面等着。”

　　接下来，黄溢变成了自己的无眼魔形态，不过他现在等级很高，无眼魔形态已经是人形了，而且长出了眼睛，成为了“有眼魔”。清明河图两人也合体了，变幻成了一个普通的魔族。中二好少年拥有蜂虫奇遇，能变成蜂虫形态。而骆少带你飞本来就是血族玩家。这下，他们全都有了进入蜂巢的资格。

　　随后，他们一起朝着蜂巢的方向走了过去，只剩下霸王留在了原地。

　　……

　　蜂巢构造复杂，每一个蜂房都被一根管子连接着，这些管子最终被合并为一根管子，通向蜂巢内部的一个巨大的圆球建筑之中，对准了一个小池子。

　　这个小池子就是蜜池，蜂虫酿造的那些神蜜就汇聚在这里，这是整个蜂巢的核心，一直受到了严密的保护。

　　此时，这个小池子旁边，正静静地矗立着一个伟岸的人影，正是这群蜂虫的领袖——灼夜华。

　　他那双巨大的复眼，一直都在盯着小池子上空的那根管子，身躯一动不动，像是在等待着什么。

　　就在这时，那管子上缓缓落下一滴无色透明的液体，落在了那池子之上，发出一声清脆的“滴答”声，荡出一圈圈涟漪。

　　有了这一滴的加入，整个蜜池终于装满了，里面全是让宇宙中各个种族眼馋不已的疗伤圣物——神蜜！

　　外人很难想象，传说中的神蜜外表看起来居然如此普通，无色无味，看起来就像是普普通通的水。

　　这些分量的神蜜，可以把痛苦女王的伤势治疗好，让她恢复全盛时期的实力。

　　灼夜华的脸上，终于露出了一个笑容。他手掌一晃，拿出一个通体流转着神光的瓶子，正是宇宙中专门用来装载顶级液体的神晶瓶。

　　他将神晶瓶对准了那个蜜池，神晶瓶上的神光忽然更亮了几分，产生出一股强烈的吸力。

　　蜜池中的那些神蜜立即受到吸引，纷纷倒流上空，钻入了那个神晶瓶之中。

　　不一会，整个蜜池就空了，所有的神蜜全都被装入了神晶瓶里。

　　灼夜华拿着那个神晶瓶，望着那空荡荡的蜜池，嘴角浮现出一丝阴森的笑容。

　　随后，他直接张开翅膀，飞到了蜜池的上空，将自己的腹部对准了那个蜜池，开始撒尿。

　　蜂虫的分泌素，其实就是它们的尿液，这种尿液会散发出一种只有蜂虫才能闻到的特殊气息，一般作为标记物。

　　很快，蜜池中就装满了灼夜华的尿液，浓郁刺鼻的气息顿时飘散开来，让灼夜华忍不住掩了掩自己的鼻子。他看着满池的尿液，微微自语一声：“梵瑜，这些尿就送给你吧！血天宇很快就会来偷取这些尿液献给你，然后再由你去献给痛苦女王大人，嘿嘿！”

　　说完，灼夜华就拿着那个神晶瓶离开了这个蜂房。

　　蜂房外，十二位实力强悍的蜂虫正守在门前，锐利的眼光不时开阖扫射，随时都会发出雷霆一击。他们全部都是250级以上的高级天域强者，随便拿出一位放到外面去，都是威震一方的超级BOSS，但现在却全部镇守在这小小的一个蜂房门前。

　　当他们看到灼夜华出来之后，全都恭恭敬敬地低下了头，齐声道：“见过灼夜华大人。”

　　灼夜华淡淡地点了点头，道：“这阵子你们都累了，去休息一下吧！”

　　那些守卫顿时面面相觑，全都疑惑起来。一位守卫小心翼翼地说道：“可里面就是神蜜，我们离开之后，万一出了什么闪失……”

　　灼夜华摆了摆手，不容抗拒地说道：“有我在，出不了什么闪失！”

　　“是！我们这就告退！”那些蜂虫守卫只得低下头，全都离开了这里。

　　等那些蜂虫守卫全部离开之后，灼夜华这才加快速度，在蜂巢中七转八拐，来到了另外一个隐秘的密室。

　　这个密室之中，同样有一个小小的蜜池，但这个蜜池是空的，里面什么都没有。

　　来到这个密室之后，灼夜华将那个装着神蜜的神晶瓶拿了出来，倒在了那个蜜池之中。

　　神蜜酿造出来之后，需要尽快饮下，哪怕用神晶瓶装着，也无法长时间保存，只有在蜜池之中，才能稍微保存一段时间。

　　灼夜华无法立即把神蜜交给痛苦女王，只得把神蜜转移到这个新的蜜池之中，等梵瑜拿着那些分泌素去找痛苦女王之后，他才能嗅着分泌素的气息，找到痛苦女王，把这真正的神蜜献上去。

　　……

　　另外一边，血天宇和红鳞娜迦等人，也蹲在草丛之后，遥望着远处的蜂巢。

　　察觉到那些蜂虫停止采集星光之后，红鳞娜迦终于转头看了看血天宇，吩咐道：“血天宇，你现在就进去，把神蜜给我偷出来！”

　　“好的！大人！”血天宇立即点了点头，扇动着背后那双血红色的翅膀，径直朝着蜂巢的方向飞了过去。

　　飞到蜂巢附近之后，一些巡逻的魔族和虫族顿时发现了他的到来，但并没有出手阻拦他，直接让他飞进去了。

　　血天宇一路畅通无阻，径直朝着蜂巢内那个核心圆球建筑的蜜池赶去。他是主持建造这个蜂巢的负责人，早已对蜂巢的结构无比熟悉，蜜池的位置也了然于心，很快就来到了蜜池所在的蜂房入口。

　　此时，这个蜂房门口空空荡荡，一个人也没有。

　　血天宇陡然停下了脚步，内心感觉到一丝不对劲，平日里这里防守最为严密，十二位实力强悍的蜂虫时时刻刻守在门前。但现在这里却一个人也没有，毫无防备，就像是故意让人溜进去窃取神蜜一样。

　　血天宇只是稍微疑惑了一下，就继续上前，迅速进入了蜂房之中，径直走向了蜜池。

　　那蜜池果然已经满了，里面装着一种无色无味的透明液体，在昏暗的蜂房之中，散发出一种别样的诱惑力。

　　血天宇激动地舔了舔嘴唇，忍不住伸出手指，沾了一点蜜池内的液体，放入口中尝了尝，点头赞叹一声：“传说中的神蜜，就是这个样子么？味道还不错。”

　　说罢，他就迅速拿出一个神晶瓶，将蜜池内的液体全都装了进去，小心翼翼地封存好，立即转身朝外面撤退而去。

　　他刚转过身，就陡然发现背后早已站着一尊人影，正高高在上地俯视着他，一双锐利的眼睛正盯着他手中的神晶瓶，显然已经目睹了他的整个偷窃过程。

　　这尊背后的人影，赫然就是灼夜华！那种登天阶段的强者气息，浩瀚得如同汪洋大海，镇压在血天宇的头顶，让人窒息。

　　那一刻，血天宇整个人发自灵魂地颤栗起来！

　　他呆呆地看着灼夜华，眼中散发出浓浓的恐惧！

　　他被发现了！

　　他死定了！

　　“你还傻愣着干什么，快走！我已经把守卫都支开了，就是为了给你创造机会！你动作快一点，别耽误时间！”灼夜华看着血天宇，低声呵斥一声。

　　血天宇身躯一颤，灵魂像是从深渊之中陡然被拉了起来，长大了嘴巴，整个人都傻了。

　　灼夜华居然没有出手击杀他，反而还让他赶快走，就像是要存心帮助他窃取神蜜一样。

　　这究竟是怎么回事？

　　灼夜华是傻了吗？

　　他怎么会帮助自己窃取神蜜？

　　一时间，血天宇脑中闪过无数疑惑。

　　“你是没听懂我的话吗？快给我滚！”灼夜华终于忍不住怒骂起来。

　　血天宇终于清醒过来，赶紧弓着身子，低声下气地说道：“是！是！是！属下这就告退！”

　　说罢，血天宇赶紧离开了蜂房，以最快速度朝着蜂巢出口赶去。


第1057章 分泌素的去向

　　血天宇在蜂巢复杂的通道中急速穿梭着，与无数的蜂虫擦身而过。

　　他挑着不起眼的捷径前行，只想快点离开这个地方，把偷到的神蜜献给红鳞娜迦等人，不要节外生枝。

　　这时，血天宇钻进一条漆黑的通道之中。这里是一处偏僻区域，一般不会有什么人会经过这里。

　　然而刚进去，他就赶紧停下了脚步，惊骇地看着前方。

　　只见前方的阴暗之中，正有一尊人影正矗立在那里。那个人影穿着一袭黑色的僧袍，脑袋是个光头，正背负着双手，矗立在前方，如同一座巍峨的高山，俯视着他。

　　这尊人影，赫然就是血月大陆的魔族领袖——梵瑜！

　　这下，去路被挡住了！

　　梵瑜盯着血天宇，一步一步地走了过来，就像是一座高山压了下来，威严的声音镇压而下：“血天宇，今天是你最好的机会。灼夜华就在蜂巢之中，你赶紧把他杀了，这样一来，神蜜自然会由我去献给痛苦女王大人。”

　　血天宇战战兢兢地点了点头，颤声道：“我这次来到蜂巢，就是为了刺杀灼夜华，刚刚我已经探查到，灼夜华就在蜜池所在的蜂房之中，但他的实力已经恢复了许多。现在，我正赶着出去，带领我的一些血族手下，一起刺杀他。”

　　梵瑜点了点头，淡淡道：“那你们行动利索一点，不要留下什么痕迹。”说完，他就微微侧身，把通道让了出来。

　　“是！是！是！”血天宇赶紧低下头，连看都不敢看梵瑜一眼，立即与梵瑜擦身而过，离开了这条通道。

　　梵瑜在通道之中，目视着血天宇的离去，眼中闪烁着期待的神情。

　　血天宇用尽了自己最快的速度，在蜂巢里疯狂地赶路。他再也不想在这里多逗留一刻了，接连遭遇灼夜华和梵瑜两人，已经快要把他吓死。他只想把神蜜安全交给红鳞娜迦等人，换来解药，解除自己体内的蛇毒，暂时保住自己的性命。

　　终于，血天宇离开了那个巨大的蜂巢，直接朝着红鳞娜迦等人的方向飞速赶去。

　　飞了一阵之后，前方的一处草丛之中，隐约可以看到一片片蛇鳞反射出耀眼的月光，正是那群娜迦的藏身之地。

　　血天宇赶紧落了下去，晃了晃手中那个装着神蜜的神晶瓶，激动道：“红鳞大人，我已经把神蜜偷出来了！”

　　那群娜迦的脸色也顿时激动起来，为首的红鳞赶紧扭动着蛇尾，迅速蠕动上前，道：“太好了！这下，蛇发女妖族长大人的伤势，就能完全治疗好了！”说罢，他就直接伸出手，想要接过那个神晶瓶。

　　血天宇把手一缩，将神晶瓶护在怀里，结结巴巴地说道：“红，红鳞大人，您之前说过，只要我把神蜜偷出来先给您，就会给我蛇毒解药，现在我已经把神蜜偷出来了，是不是应该……”

　　红鳞眼中闪过一丝不悦，但还是强忍了下来，和颜悦色地点了点头：“那是当然，娜迦是个高贵的种族，我们说话算话。”

　　他手掌一晃，手掌上忽然出现了一条不足十公分的绿色小蛇，正盘着身子，吐着细小的蛇信子。他将这条小蛇递给了血天宇，道：“这是食毒蛇，你把这条小蛇吞进去，它会吸收你体内的蛇毒。”

　　血天宇谨慎地看了看那条小蛇，有些迟疑地说道：“这个真的可以解开我体内的蛇毒吗？”

　　红鳞的脸色冷了下来，寒声道：“怎么，你连我的话都不信了吗？我给你这条食毒蛇是看得起你，你真的以为能护住那瓶神蜜？只要我出手强夺，你根本没有任何抵抗的机会！”说完，他那五步登天的滔天气势，猛地外放出来，牢牢地压迫在血天宇的身上。

　　血天宇的身躯顿时遭受到了剧烈的挤压，连呼吸都不能进行。他脸色通红，血管凸起，像是随时都会被挤爆，艰难地说道：“大人息怒，我，我相信大人！”

　　红鳞这才松开了自己的气势压迫，将手中的小蛇抛向了血天宇。

　　血天宇赶紧伸出手，接过了那条小蛇。那小蛇冰冰凉凉的，在他的手掌上蜿蜒爬行，吐着蛇信子，散发出一股阴森的感觉。

　　血天宇盯着那条小蛇，犹豫了一会，但最终还是无可奈何地张开了嘴，将这条小蛇生吞了进去。

　　他立即感觉到，那条小蛇在他的肚子里蜿蜒爬行着，每一寸的触感都是那么真实强烈。同时他体内那股阴冷的蛇毒，也开始朝着那条小蛇汇聚而去，像是被它吸食了一般。

　　血天宇稍感放心，这才把神晶瓶递了过去，恭恭敬敬地说道：“多谢大人为我解毒，这就是我窃取到的神蜜。”

　　红鳞一把将那神晶瓶接过来，放到眼前仔细打量了一番。

　　瓶中装着一种无色透明的液体，在瓶中微微荡漾着，似乎散发出异样的诱惑力。

　　他们从第一世界辛辛苦苦来到这里，就是为了这一瓶小小的液体，现在终于到手了。

　　红鳞紧握着那个神晶瓶，平息了一下激动的心情，转身朝着其余几位娜迦道：“神蜜已经到手，我们即刻返回第一世界，献给蛇发女妖族长大人！”

　　就在这时，血天宇赶紧出声叫住了他：“红鳞大人，我体内的那条小蛇吸收完毒素之后，我怎么把它弄出来呢？”

　　红鳞转头看了血天宇一眼，嘴角露出一丝阴森嘲弄的笑容：“不用弄出来，它会一直潜伏在你的体内。如果这瓶神蜜真的有效，治好了蛇发女妖大人的伤势，那么那条小蛇会一直安安静静地待在你体内，不会给你造成任何不便。但如果这瓶神蜜无效，那你就危险了，那条小蛇会慢慢地撕咬着你的内脏，一点一点地折磨着你，让你生不如死……嘿嘿。”

　　说完，他们便头也不回地离开了，很快就消失在了天边。

　　血天宇呆呆地站在原地，望着他们离去的方向，久久不动。

　　与此同时，在遥远的另外一边，黄溢等人正在前往蜂巢……


第1058章 混入内部

　　红鳞娜迦等人拿到分泌素之后，立即返回了第一世界，想要尽快交给他们的族长——蛇发女妖·美杜莎疗伤。

　　而另一边的蜂巢内，灼夜华正在时刻感知着分泌素的去向。

　　之前他故意让血天宇把分泌素偷了出去，想必血天宇已经将分泌素当成神蜜交给梵瑜了，梵瑜应该知道神蜜不能长时间保存，所以会第一时间把分泌素交给痛苦女王。

　　就在这时，灼夜华明显感知到，分泌素陡然离开了第二世界的范围，瞬间传送到了另一个地方！

　　“梵瑜应该是拿着分泌素离开了第二世界，去寻找痛苦女王了！”灼夜华脸上露出一个阴谋得逞的笑容，背后的翅膀陡然一扇，瞬间离开了蜂巢，嗅着分泌素的气息追了过去。

　　灼夜华循着分泌素的方向，一直往高空飞，渐渐飞离了第二世界，来到了宇宙之中。

　　一颗颗五光十色的星辰散落在遥远的星空深处，看不到尽头，有些是死星，有些是危险的禁地，有些则是有生命存在的世界。无边无际的宇宙，不知道究竟有多么宽广，不知道有多少个世界，有多少生灵。

　　此时，灼夜华已经离开了第二世界的庇护，猛烈的宇宙罡风开始吹拂着他的身躯，他忍不住微微缩了缩身子，开始用自身的力量抵抗宇宙罡风。

　　他抓紧时间，再度感知了一下分泌素的去向，随后转过头，凝望着那个方向。

　　在他的视线尽头，有一颗无比璀璨的星辰，在茫茫宇宙中像灯塔一样闪烁着，浩瀚伟大的文明气息源源不断地散发出来，让其余所有的世界黯然失色！

　　那赫然就是第一世界！

　　分泌素居然去到了第一世界之中！

　　灼夜华微微一怔，心中自语起来：“痛苦女王大人居然没有隐藏在七大魔王的空间之中，反而隐藏在第一世界中，真是意外，痛苦女王大人果然英明，神出鬼没，不是我这种小人物可以猜透的！”

　　随后，灼夜华用尽了最快的速度，朝着第一世界飞了过去。

　　……

　　草原中，黄溢等人还在朝着蜂巢的方向奋力前行。

　　黄溢中了死亡之吻的蛇毒，太过虚弱，连走路都很困难，大大拖累了众人的赶路速度。不过众人都没有抱怨，而是搀扶着黄溢一起慢慢前行。

　　“杀神大哥，就算我们窃取到了分泌素，交给了梵瑜，追踪到了痛苦女王本体的下落，但我们怎么去杀她呢？她的分身就已经这么厉害了，本体的实力难以想象啊！”骆少带你飞一边搀扶着黄溢前行，一边问道。

　　骆少带你飞的眼睛仍旧血红血红的，背后的翅膀源源不断地吸收着天空中散落下来的红星光芒，身上隐隐散发出逼人的气势。他是目前这队人马中最强的一尊高手了，他的血族身躯让他在月圆之夜比平时更为强大，他现在的实力，完全可以和那种275级以上的顶级天域强者相抗衡。

　　“其实我也还没有想好。”黄溢喘了口气，似乎连说话都很累，“痛苦女王的本体，估计只有封神者才能对付得了。而我能想到的最强大的帮手就是院长了，但院长显然不可能杀得死痛苦女王的本体，而我们英雄帝国的守护者又无法离开领地范围，帮不上忙。这一次我们只要找到痛苦女王本体的位置，就算是完成任务了，以后再想办法去对付她。”

　　清明河图两人合体变成的魔族，也轻轻搀扶着黄溢，道：“我们的时间已经不多了，五天之内，我们一方面要追踪到痛苦女王本体的下落，另一方面还要想办法解除杀神大哥体内的毒素，希望那些娜迦还在第二世界之中，这样我们才能从他们身上找到解除死亡之吻毒素的方法。”

　　众人说着，渐渐来到了蜂巢的入口处。黄溢和清明河图是魔族形态，骆少带你飞是血族形态，中二好少年是蜂虫形态，蜂巢的守卫们都将他们当成了自己人，并没有出手阻拦。

　　进入蜂巢后，里面是一个巨大的空间，里面像一个城市里的繁华夜市，密密麻麻的都是蜂虫和魔族，以及少量的血族，他们形态各异，模样狰狞，邪恶的气息互相交织，布满了每一寸空间，其中不乏一些顶级天域强者。黄溢等人像是海洋中的一叶扁舟，被无尽的敌人团团包围。如果他们的伪装被识破，后果不堪设想，光是敌人的数量就能把他们几个人淹死！

　　这时，清明河图两人合体幻化的魔族，小心翼翼地带起路来，尽量远离蜂巢里的那些敌人，提心吊胆地走到了蜂巢中心处的那个圆球建筑前。

　　那圆球建筑有一个足球场那么大，是蜂巢的核心区域，蜜池作为蜂巢中最核心的设施，肯定就在这圆球内部的某个角落之中。

　　圆球建筑的入口处，有一些蜂虫守卫着，他们目光精悍，来回扫射着，让人不敢靠近。

　　黄溢等人悄悄商量了一下，漫不经心地来到了那个入口附近，随后骆少带你飞单独上前，试图进入那圆球之中。

　　那些蜂虫守卫，立即出手拦住了他，厉声道：“这里是蜂巢重地，你不能进去！”

　　骆少带你飞冷哼一声，将自己的伟岸气息外放出来，磅礴的气场像风一样朝着那些蜂虫守卫席卷而去，威严道：“我奉了血天宇的命令，要进去办一件重要的事情，你们快让开，别耽误血天宇大人的计划！”

　　那些蜂虫守卫仍旧寸步不让，牢牢地挡在前方，丝毫没有松口：“灼夜华大人刚刚下了新的命令，除非有梵瑜大人和血天宇大人亲自带领，否则其余人都不允许进入里面！”

　　骆少带你飞皱了皱眉，还想再度说话，但不远处的黄溢悄悄给他使了个眼色，制止了他。

　　现在他们是悄悄溜进来偷东西的，不宜太过张扬放肆，否则很容易引起别人的注意，露出破绽。

　　黄溢咳嗽了一下，强撑着转过身，准备暗示几人离开这里，从长计议，不要打草惊蛇。

　　就在他转过身的那一刻，他的瞳孔陡然一缩，整个灵魂仿佛彻底置入了冰窖之中，骇然地盯着前方！

　　只见他们的身后，不知何时出现了一尊高大伟岸的人影，磅礴浩瀚的气息滚滚碾压过来，一双眼睛高高在上地盯着他们，不带任何感情。

　　这尊人影，正是血月大陆的魔族领袖——梵瑜！


第1059章 一道冲天而上的红光

　　梵瑜像是一座高山，矗立在黄溢等人的身后，伟岸的气息压得他们喘不过气来！

　　就算是黄溢巅峰时期，都无法对付梵瑜这种登天阶段的高手，何况他现在已经身中剧毒，全属性下降95%。就算他们几个人一起上，也要被梵瑜一根手指头碾死！

　　就在这时，梵瑜迈开双腿，一步一步地走了过来！

　　他的气息也随着他的步伐变得越来越强烈，像是滚滚天意，不可阻挡！

　　黄溢等人根本无法抵御如此浩瀚的气息，脚步蹬蹬后退起来！心中升不起任何反抗的念头！

　　然而下一刻，梵瑜却直接略过了黄溢等人，走到了那个圆球建筑的入口，站在了骆少带你飞的面前，俯视着他。

　　骆少带你飞额头上流下一道冷汗，低着头站在那里，一句话也不敢说。

　　“你刚刚说，你是血天宇的人？”梵瑜居高临下地问道，语气不急不缓，像是一个大人物在随口询问一件小事。

　　“是的！”骆少带你飞连头都不敢抬，勉力应了一声。

　　梵瑜眼中微微闪过一丝光芒，不动声色地点了点头：“那你跟我进去吧！”

　　说完，他直接处走向了那个巨大的圆球建筑入口，那些蜂虫守卫根本不敢阻拦，让他走了进去。

　　黄溢等人微微一怔，根本没有想到会是这样一个结果，梵瑜居然没有拿他们几个人怎么样，反而还主动帮助骆少带你飞进入圆球建筑的内部！

　　骆少带你飞很快反应过来，赶紧跟着梵瑜走进了圆球之中。

　　进去之后，梵瑜带着骆少带你飞往前走了一段距离，来到一个僻静的较落后，他停下了脚步，回身俯视着骆少带你飞。

　　骆少带你飞也赶紧停下了脚步，咽了咽喉咙，壮着胆子，仰望了一下梵瑜那高大的身躯。

　　梵瑜俯视着骆少带你飞，淡淡道：“刚刚血天宇说，要立即召集一批血族手下过来刺杀灼夜华，你应该就是其中之一吧！现在第八大魔王正在痛苦魔殿做一件非常重要的事情，我要立即赶过去协助。你们动作要快一点，等杀死灼夜华之后，让血天宇亲自去痛苦魔殿向我汇报。”

　　说完，梵瑜那伟岸的身躯就直接消失了，只剩下骆少带你飞怔怔地站在原地。

　　直到这时，骆少带你飞才终于缓过神来。

　　他终于明白了为什么梵瑜会帮助他进入这圆球的内部了！

　　从刚刚那番话来看，之前血天宇似乎已经进来过，还遭遇到了梵瑜，并且说要带领一批手下过来刺杀灼夜华！而现在他恰好要进入这圆球内部，被梵瑜理所当然地误认为了是血天宇的手下，所以才会帮助他进入这里。

　　这完全是一场阴差阳错！

　　骆少带你飞不由拍了拍胸口，暗自庆幸起来！

　　但是很快，他就冒出了更多的疑问——

　　血天宇不是背叛梵瑜投靠灼夜华了吗？怎么还说要带手下过来刺杀灼夜华？

　　第八大魔王不是杀神大哥么？怎么现在又出现了一位新的第八大魔王？

　　难道七大魔王又有什么新计划要实行了吗？它们是不是又要卷土重来了？

　　骆少带你飞一下子联想到了很多事情，但都想不明白，索性给黄溢等人发了个消息过去，将这些情报分享了出来。

　　圆球建筑之外，黄溢、中二好少年、清明河图正在蜂巢的一个角落中不安地徘徊着，刚刚骆少带你飞被梵瑜带进去之后，就一直没有消息传出来，不知道现在怎么样了。

　　他们不再试图去进入圆球的内部，也不开蜂巢，就在这等着，万一骆少带你飞在里面出现什么变故，他们也好有个照应。

　　就在这时，他们全都收到了骆少带你飞发来的消息。

　　“嗯？梵瑜居然离开了蜂巢，去协助什么第八大魔王做一件重要的事情……什么时候魔族出现第八大魔王了？”中二好少年满脸疑惑，转头看着黄溢，“第八大魔王不是杀神大哥么？怎么现在有人抢夺这个称号啦！”

　　“我不是第八大魔王！只是一个误会而已！”黄溢摇了摇头，眼睛微微眯了眯，猜测道，“我猜，应该是七大魔王上次受挫之后，想要扩充势力，所以栽培了一位新的魔王吧！这下，第二世界的局势更为严峻了，七大魔王又多了一张王牌，它们册封一位新王，表明这位新王要么本来就是一尊实力强劲的盖世魔头，可以和七大魔王平起平坐，要么就是有巨大的潜力好苗子，未来可以成长到和七大魔王那种地步。无论是哪一种，对我们来说都不是什么好消息！”

　　“管他呢！那是未来的事情了，至少现在对我们来说是一个天赐良机，梵瑜离开了，骆少带你飞正好可以去窃取分泌素！等我们找到了痛苦女王本体的藏身之处，那我们也算有一张王牌了！”清明河图道。

　　“对！我们还是专心完成眼前的事情吧！”黄溢说着，立即给霸王发了消息过去，让对方即刻追踪蜜池的位置。

　　蜂巢之外，一处草丛后面，霸王耐心地留守在这里，一直眺望着蜂巢的方向。

　　收到黄溢发来的消息后，他立即拿出了一个瓶子，里面装着一滴无色透明的液体，这正是骆少带你飞从灼夜华那里拿到的信物——那滴稀释了一千倍的神蜜！

　　霸王打开瓶子，将那滴神蜜稀释液倒在了手掌中，一股微弱却又高贵的气息，顿时在他的手掌蔓延开来。

　　神蜜这种宇宙中赫赫有名的宝物，在他的手掌上逸散出了气息！

　　霸王赶紧闭上眼睛，低声吟唱起来，诡异的旋律盘旋在低空，循着这股神蜜的气息，去追踪着相同的气息。

　　他的手掌中，那滴神蜜稀释液迅速挥发着，变得越来越小，它只能持续很短的时间，马上就要彻底消散了！

　　终于，就在那滴神蜜稀释液消散的最后一刻，霸王睁开了眼睛。

　　他眉头微微皱了起来，遥望着蜂巢的方向，露出疑惑的神情。

　　他立即给黄溢等人发了一条消息过去：“神蜜的距离非常近，我甚至追踪到了具体的坐标位置，但奇怪的是，我感知到那蜂巢内有两处神蜜的气息，一处非常微弱，而另一处非常浓郁，不知道哪一处才是分泌素所在的位置。”

　　……

　　蜂巢内，黄溢等人收到霸王的消息后，微微思索起来。

　　居然出现了两处坐标，到底哪一处才是分泌素所在的位置呢？

　　“我知道！”就在这时，中二好少年忽然凑到黄溢的耳边，低声说道，“那处气息非常微弱的位置，应该就是分泌素所在的位置。而那处气息非常浓郁的位置，就是灼夜华隐藏神蜜的地方！”

　　“这会不会是一个陷阱？”黄溢倚靠着角落的一处墙壁，喘着气问道，“神蜜这么重要的东西，应该要放入储物戒指随身携带，而灼夜华却把它留在了蜂巢之中，这很反常啊！”

　　中二好少年摇了摇头，道：“神蜜不能长时间保存，只有在蜜池之中才能稍微保存一段时间，灼夜华不可能把神蜜随身携带着，只能放在另一个蜜池之中。等他追踪到痛苦女王本体的位置后，再把神蜜取出来，献给痛苦女王。”

　　黄溢想了一会，最终点了点头：“好吧！通知骆少带你飞，让他去气息微弱的那个坐标位置，把分泌素窃取出来！”

　　接下来，骆少带你飞收到消息，认准了那处神蜜气息微弱的位置，立即摸索了过去。

　　不过圆球建筑内结构复杂，像个迷宫一般，想要到达坐标地点，还需要一番功夫。

　　黄溢等人则在外面蜂巢的一个角落之中，耐心地等待着。

　　黄溢虚弱地喘着气，连站着都觉得有些困难，索性坐在了地上，靠着墙壁，透过蜂巢墙壁上一个个六边形的出入口，仰望着外面的星空。

　　月圆之夜仍旧还在持续，红星遮在了月亮的正中心，使得月亮看起来似乎都是血色的，无穷无尽的血色光芒倾泻而下，将星空和大地都染成了血色。

　　红星的光芒，从未像今天这样浓郁磅礴！

　　就在这时，远方的大地上，陡然间升腾起一道粗大的红色光芒，笔直冲天而上，射向了浩瀚的星空！

　　与此同时，一股浩瀚伟岸的神力气息，从那道红光中汹涌地散发开来，席卷了整片血月大陆！

　　那道红光是如此地耀眼，简直达到了天地异象的地步，哪怕隔着无穷的距离，也可以被观测到！

　　黄溢、中二好少年、清明河图，乃至蜂巢内的那些魔族、种族、血族，也全都发现了这个天地异象，纷纷转头看向蜂巢外的那道红色光柱！

　　与此同时，第二世界各个大陆，无论是原始森林里的土著NPC，还是繁华城市里的数十亿在线玩家，全都察觉到了血月大陆的方向的异样，纷纷转过头，遥望着那道冲天而上的红光。

　　遥远的中央大陆，奥斯坎皇家学院图书馆，院长正在和两位副院长半神交谈，但就在这时，他们像是察觉到了什么，不约而同地转头看向了窗外——

　　只见血月大陆的方向，隐隐有一道红光冲天而上，连接了浩瀚的星空！

　　而那道红光连接的星辰，赫然就是七大彩星中的那颗红星！

　　霎时间，他们全都明白了这道红光的意义——

　　淬光！

　　红星淬光！

　　神器现世！

　　血月大陆诞生了一件神器！


第1060章 又一件神器现世！

　　蜂巢之中，黄溢怔怔地看着窗外那道冲天而上的红光，心中满是震撼！

　　这种天地异象太熟悉了，前阵子他已经见识过一次，那就是雷神那件神器——海神之柱淬光的情景！

　　神器淬光，就是连接天空中的红星，借助含有神力的红星的光芒，来完成神器的最后一道工序。

　　血月大陆正好是距离红星最近的一块大陆，近古时代以后，有很多妄图制造神器的绝世强者，都是选择来血月大陆进行淬光。

　　而现在又是月圆之夜，红星光芒浓郁到了极致，正是神器淬光的最佳时机！

　　“那好像是……痛苦魔殿的方向！”就在这时，清明河图忽然低声惊呼，死死地遥望着那道红光升起的位置。

　　黄溢也陡然反应过来，之前霸王已经追踪过血月大陆的魔族大本营位置，那是一个名叫痛苦魔殿的地方，正好位于那道红光所在的位置！

　　难道，那件神器是在痛苦魔殿之中诞生的？

　　下一刻，浩瀚悠远的系统公告声，响彻了整个第二世界——

　　“【系统公告】：中国玩家【天魔小神龙】成功合成魔器【魔龙之翼】，成为第一名获得成品魔器的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【首件魔器】，中国国家荣誉值+1”

　　“【系统公告】：【地狱之王·阎魔】正式册封【天魔小神龙】为第八大魔王，封号为【天魔】。”

　　两声系统公告，顿时让全世界惊呆！

　　魔龙之翼！

　　天魔小神龙！

　　第八大魔王！

　　这一连串信息，一下子惊得众人说不出话来！

　　魔龙之翼这件赫赫有名的神器，终于再度现世了！

　　魔龙之翼是第二世界十大神器之中，争议最大的一件。它是亘古时期龙族三大封神者之一——黑暗魔龙·墨戾的神器，由它的那对翅膀炼制而成。

　　黑暗魔龙·墨戾与空间之神有一些关系，魔龙之翼也拥有了神出鬼没的空间之力，可以让人轻轻松松地穿梭虚空，横渡宇宙，跨越一个个世界的空间屏障。

　　到了远古时期，这件神器被当时的第八大魔王——蟹皇获得，并被地狱之王逆转为了魔器。后来，远古封神者——雷电女皇斩杀了蟹皇，从此，魔龙之翼就不知所踪，再也没有出现过。

　　历史上有很多专家和学者都在争论，魔龙之翼究竟是属于神器还是魔器？但魔龙之翼没有再度现世，所以这争议也一直没有定论。

　　现在，到了这个充满奇遇的“天赐时代”，魔龙之翼终于再度现世了！

　　而关于它的争议，也终于有了明确的定论——魔龙之翼是一件魔器！它被地狱之王逆转为魔器之后，并没有再度变成神器，哪怕现在重新现世之后，也仍旧还是魔器！

　　这一次现世的魔龙之翼，是一件完整的魔器，不是什么魔器胚胎，不是什么神器残次品，而是完完整整的魔器，可以和雷神那件神器海神之柱相媲美！

　　这下，全世界一百亿玩家中，已经有两位玩家获得成品的神魔器了！

　　不过，对于这个获得了魔龙之翼的天魔小神龙，众人却非常陌生。这个人物之前从来没有听说过，那些高手排行榜、颁奖典礼、比武赛事、系统公告，从来都没有出现过这么一号人物，但现在突然之间就冒了出来，还被地狱之王册封为了第八大魔王！

　　这简直比利剑、TNT这些隐藏了许久才突然出道的高手还要神秘，没有一丁点征兆！直接就跨越了漫长的成名过程，瞬间成为顶级高手！

　　就在全世界都对天魔小神龙感到疑惑震惊的时候，蜂巢之内的黄溢，却处在了骇然之中！

　　他从来没有想过，魔龙之翼这件赫赫有名的神级装备，居然会与天魔小神龙这个人扯上关系！

　　他太了解天魔小神龙了！甚至已经遇见过好几次！

　　最近的一次，甚至就在前些天在去血色城堡的路上！

　　那天他用“大坏蛋”那个身份去血色城堡时，在一片森林之中，再一次遇见了天魔小神龙，当时对方正在一堆篝火下烤肉，还请黄溢坐下来一起吃。

　　当时黄溢就已经感觉到，天魔小神龙的实力已经深不可测。但他远远没有想到，天魔小神龙居然已经成长到了这种地步，居然是专门来到血月大陆为魔器淬光的！

　　同时，他也明白刚刚梵瑜为什么会离开蜂巢了，梵瑜说第八大魔王正在做一件重要的事情，要赶过去协助。现在看来，那件重要的事情，指的就是天魔小神龙的魔龙之翼淬光的事情。

　　黄溢的心顿时沉重起来，这两年天魔小神龙一直想要找他报仇，一雪当年被他误杀的耻辱。现在，对方终于有这样的能力了！拿到成品魔器后，天魔小神龙的实力完全可以和巅峰时期的他一较高下。如果是现在就来报仇，那他将毫无抵挡之力，他现在中了死亡之吻的毒素，全属性下降95%，连走路都很困难，天魔小神龙就算不使用魔龙之翼，也能轻轻松松将他杀死。

　　黄溢仰头看着天空中那颗耀眼的红星，那红星就像是天魔小神龙充血的眼睛，正高高在上地注视着自己。

　　……

　　痛苦魔殿的天台上，梵瑜正恭恭敬敬地站在一尊人影的面前，深深地低着头颅，满是恭敬的神情。

　　那尊人影穿着一身简陋的兽皮，背后背着把长弓，长相普通，皮肤粗糙，呈现出常年风吹日晒的古铜色，怎么看都像是一个普通的猎人。

　　不过他的眼神，却并不像普通猎人的那样锐利，而是充满了平静与坚毅，像是历经了千难万险的磨砺，对一切事物了然于心，胸有宏图，不再迷茫。

　　他，就是新晋的第八大魔王——天魔小神龙！

　　此时，他后背的肩胛骨处，出现了一对漆黑如魔的翅膀。这双翅膀似乎隐藏在另一片空间之中，周围的空气全都波动着，使得这双翅膀看不清具体的细节，就像一幅山水画中随意泼洒的两团墨水。

　　但即便如此，梵瑜还是深刻地感受到，那双漆黑的翅膀，仿佛是一片深不可测的魔气海洋，蕴含着无穷无尽的魔气，那些魔气蠢蠢欲动，像是随时都要爆发开来，毁天灭地！

　　那就是魔龙之翼，一件成品魔器！

　　天魔小神龙张开着魔龙之翼，背负着双手，矗立在璀璨的星空下，亿万光年外的星辰光芒笼罩在他的身上，散发出亘古不朽的气息，仿佛是一尊魔神，睥睨众生，翻手之间就能毁天灭地，造成人间浩劫。

　　一时间，梵瑜产生了一种错觉，他似乎不是在仰望天魔小神龙，而是在仰望着七大魔王，只有七大魔王，才能给他带来这样的感觉！

　　这时，天魔小神龙扇动了一下背后的魔龙之翼，第一次感受它的威力。

　　坚固的空间，顿时被那双翅膀轻松地搅动起来，像水一样荡漾起来，产生一圈圈空间涟漪波纹，朝着四面八方扩散而去，一直涌向了天边，涌向了高空，涌向了宇宙……

　　天魔小神龙满意地笑了笑，随后停下了魔龙之翼，背负着双手，仰头遥望着天空中那颗巨大明亮的圆月，眼中闪过一丝沧桑。

　　那一刻，他仿佛看到了黄溢。

　　两年前，黄溢在那个名叫“风林寨”的地方浴血杀戮的时候，就是这样一个夜晚，那天的月亮也是这么明亮，那天的黄溢就像今天的红星一样嗜血。

　　而当时的他，只不过是围观人群中的一个普通看客，与黄溢无冤无仇，却被黄溢误杀。

　　从此，他开始在荒野中流浪，并立下誓言，在没有获得让黄溢尊重的实力之前，绝不回城。

　　在荒野中，他历经了千辛万苦，无数次陷入生死绝境，无数次品尝到失败的挫折，无数次绝望又重新振作起来。他度过了一个个孤独寂寞的夜晚，一路走到了现在，直到今天，他终于实现当初的誓言了！

　　杀神，你肯定不记得我了吧！也对，当年我不过是芸芸众生中的一员，而你是高高在上的大人物，杀过的人数都数不清，怎么会记得我这么一个被你误杀的小人物呢？

　　但从今天开始，我将是你永远的噩梦！

　　天魔小神龙对着天上的圆月，在心中微微自语着。

　　就在这时，天魔小神龙忽然皱了皱眉，转头遥望了一下蜂巢的方向，随后看向梵瑜，道：“就在刚刚，我扇动产生的空间涟漪扫过了蜂巢，那片空间的气息有些异样，应该是有外人混进了蜂巢之中。蜂巢里的神蜜，关系到痛苦女王的伤势能不能迅速恢复，绝对不能有什么闪失。我还要留在这里协助第九大魔王，没时间去蜂巢处理这些小问题，我已经释放魔龙之翼的空间之力，封锁了蜂巢周围的空间，里面的人已经被困住了，就算使用传送能力也跑不出去了。现在，你立即去蜂巢之中，把那些混进去的人找出来，确保神蜜的安全！”

　　“是！尊敬的天魔大人，我马上就去！”梵瑜恭敬地应了一声，身躯立即一晃，消失在了原地。

　　而天魔小神龙，则转过头，看向了天台上的另外一个人。

　　那个人身躯高大，皮肤呈现出金黄的颜色，赫然是一尊半兽人。此时，他的手中拿着一块块红布片，正在拼接……


第1061章 被困蜂巢

　　蜂巢的圆球建筑内，骆少带你飞不停地抬头张望着，寻找适合的通道。这里的构造太过复杂，一道道通道四通八达，像个迷宫一样，就算有蜜池的具体坐标，也仍旧要找很久的路。

　　圆球之外，黄溢等人仍旧还在等待，随时准备接应骆少带你飞。但刚刚那两声公告，让他们的脸上全都爬上了一层阴郁，隐隐有种不详的感觉。

　　“谁这么大的胆子，竟敢跑到蜂巢来送死？！”就在这时，一道威严的声音陡然响彻整个蜂巢！

　　众人顿时被吓了一跳，纷纷转头看了过去，只见那圆球建筑顶端的王台上，不知什么时候出现了一尊伟岸的人影。

　　那人像一个主宰，高高在上地俯视着众生，一双充血的眼睛来回扫视着下方所有的人，散发出咄咄逼人的气势！

　　“梵瑜怎么又回来了？！”清明河图盯着往台上那个人影，微微惊呼一声。

　　原来，那王台上的人影，赫然就是血月大陆的魔族领袖——梵瑜。

　　不过此时的梵瑜比之前可怕得多，他那光头上的血色纹路发出了红光，一双眼睛怒目圆瞪。身上穿着的黑色僧袍无风自动，哗哗飘起，似乎包不住他满腔的怒火！

　　梵瑜环视了下方的人群一遍，那锐利目光似乎要把所有人都看穿，寒声道：“外来者，我知道你们就在这蜂巢之中，我给你们一次机会，如果你们主动站出来，那我会让你们死得痛快一些，否则的话，就是生不如死了！”

　　说完，他身上的登天气息全部倾泻出来，一下子镇压了整个蜂巢！

　　空气死一般地凝重，所有人全都低着头，不敢吭声，唯恐引起梵瑜的注意。

　　黄溢、中二好少年、清明河图身躯一颤，满脸紧张，额头上流下道道冷汗，一动也不敢动。

　　梵瑜居然已经发现他们混进来了！

　　时间像是停止下来，冻结成了一张静止的照片，没有人胆敢动弹，没有人胆敢说话。

　　“你们不出来是么？”梵瑜强忍着怒火，环视了整个蜂巢一遍，冷笑一声，“所有人，立即回归各自的队伍，各队队长清查各队的人手，挨个排查。我倒要看看，究竟是谁这么大胆，敢跑到这里来送死！”

　　话音落下，整个蜂巢顿时重新动了起来，所有的魔族、蜂虫、血族全都开始按照自己所属的队伍列队，一个个小头目开始清点自己的手下。

　　这样下去，等所有的人都被清点完毕之后，将只剩下黄溢、中二好少年、清明河图这几个没有队伍归属的人，暴露在众目睽睽之下。

　　“大事不好，我们马上离开这里！”黄溢当机立断，立即给其余几人发了消息过去，“我是个累赘，你们不要管我，自己逃自己的，我可以传送离开！”

　　随后，他强撑着自己虚弱的身躯，立即使出了杀神印记。

　　他之前在蜂巢外面的时候，早已经留下来一个杀神印记，随时都可以传送过去。

　　然而下一刻，他的身躯却仍旧停在原地，没能传送离开！

　　“【系统提示】：你所处的空间已经被封锁，无法离开。”

　　黄溢心中一沉，居然连空间都封锁了，这下他们逃不出去了！

　　这时，中二好少年、清明河图，正尝试着朝蜂巢的那些六边形出口摸索过去，慌慌张张地准备逃离。但黄溢立即拉住了他们，压低声音道：“蜂巢已经被封锁，出不去了！我们不要轻举妄动，否则马上就会被察觉。”

　　众人只好停了下来，继续隐藏在蜂巢内正在列队的魔族、虫族、血族之中。

　　“杀神大哥，我们现在怎么办？”清明河图转头看着那些快要列队完毕的魔族，焦急地问道，“他们已经开始清查了，到时候我们就暴露了。”

　　黄溢抿着嘴唇，抬头看了看王台中高高在上的梵瑜，脑海中急速思考着，沉声说道：“现在只能希望骆少带你飞尽快把分泌素窃取出来，当成神蜜献给梵瑜，梵瑜应该知道神蜜不能长时间保存，肯定会立刻离开蜂巢，去献给痛苦女王大人。那个时候，就是我们的一线生机！”

　　黄溢立即给骆少带你飞发了个消息过去，让他加快速度，赶紧拿到那些分泌素。

　　现在，他们是在与时间赛跑了！

　　……

　　圆球建筑内，骆少带你飞用尽了最快速度急速穿行着，身子几乎化成了一道幻影，在一条条通道和房间中穿梭，寻找那个蜜池所在的坐标位置。

　　终于，当他进入到一个房间之后，身子终于停了下来，死死地注视着这个房间！

　　霸王给出的坐标，就是在这个房间！

　　果然，他很快就在这个房间中，看到了一个小池子，那应该就是蜜池了！

　　他终于松了一口气，手掌一晃，赶紧拿出一个神晶瓶，大步朝着那个小池子走了过去！

　　然而下一刻，他却身躯一颤，满脸骇然地盯着那个池子！

　　只见那个池子里空空荡荡的，什么都没有！

　　他不可置信地绕着那个小池子走了几圈，甚至还在房间其他地方翻来覆去地寻找了一番，但都没有找到任何液体！

　　灼夜华明明亲口说过，会在蜜池中留下分泌素，但现在却空空荡荡的，这究竟是怎么回事？

　　骆少带你飞满脸灰死地停在了那个空池子旁，立即给黄溢几人发了消息过去：“我已经到达蜜池所在位置，但蜜池中空空荡荡的，没有任何东西！”

　　……

　　黄溢三人很快就收到了骆少带你飞发来的消息，心中最后一丝希望顷刻破灭！

　　他们想方设法潜入这个蜂巢，就是为了窃取那份分泌素，但现在居然扑了个空！

　　“会不会是灼夜华用另外的方式通知了血天宇，然后血天宇先行一步，把分泌素偷走了？”清明河图皱着眉头，不安地猜测道。

　　“也可能是灼夜华早已看穿了我们的伪装，故意透露这个计划，引诱我们上钩。不然梵瑜为什么会知道我们混进了蜂巢？”中二好少年说出了另一个猜测。

　　“不管怎么样，原计划已经彻底失败，我们得想办法赶紧脱身！不然连命都会搭在这里！”清明河图说着，再度转过头，打量了一下蜂巢内的形势。

　　此时，蜂巢里的那些魔族、虫族、血族已经全部集合完毕了，列成了上百条队伍，每个队伍的队长正在从头到尾逐个排查清点。

　　黄溢、骆少带你飞、清明河图三人排在了一条长长的队伍的最后面，不安地遥望着远处那个逐渐走过来的队长。

　　等那队长查过来以后，发现不认识他们三人，那他们就暴露了！

　　“报告梵瑜大人，属下斯汀，已清查完本队所有人马，没有发现异样！”

　　“报告梵瑜大人，属下邪心，已清查完本队所有人马，没有发现异样！”

　　“报告梵瑜大人，属下鬼王，已清查完本队所有人马，没有发现异样！”

　　……

　　这时，一些人数较少的队伍，已经清查完毕，一个个队长开始向梵瑜汇报清查结果。

　　剩下的队伍已经越来越少，还没排查到的人寥寥无几了！

　　梵瑜环视了一遍所有的队伍，最终将目光锁定在了黄溢所在的队伍上面！

　　这支队伍是人数最多的队伍之一，排查速度也是最慢的队伍之一。

　　梵瑜皱了皱眉，不耐烦道：“红叶，你们那一队快一点！”

　　“是！”那名叫“红叶”的队长胆战心惊地点了点头，唯恐惹怒梵瑜，赶紧加快了排查速度！距离队伍最末尾的黄溢三人越来越近了！

　　在这千钧一发之际，黄溢仍旧没有慌乱，摸着下巴，沉着地思考着应对之策，目光渐渐失去了焦点，似乎陷入了发呆之中。

　　周围那些清点人数的喧嚣声，王台上梵瑜浩瀚无边的伟岸气息，蜂巢外照射进来的血色月光，全都像是从另外一个世界传来，无法影响到他的思绪。

　　清明河图不安地咽了咽喉咙，忍不住再次看向黄溢，焦急地问道：“杀神大哥，怎么办？”

　　这一问，似乎陡然间点醒了黄溢的某个思绪，他整个人缓过神来，目光重新凝聚起了神采，仔细地盯着清明河图，看了好一会，随后道：“你们记住那位魔族队长的样子。”

　　这句话说得没头没尾，但清明河图还是感受到了安慰，这是一种对精神偶像的盲目信任，只要是黄溢说了话，无论说的是什么，他们都已经有了底，只需要照做就行了。

　　清明河图抬起了头，死死地盯着那位迅速排查过来的队长，眼睛连眨都不眨。

　　终于，那位“红叶”队长排查到了队伍的最末端，目光扫射在了黄溢三人身上。他微微愣了愣神，似乎感到有些疑惑，他清楚地记得自己队伍中的每一个手下，但偏偏不认识黄溢三人！

　　他陡然意识到，这三个陌生人就是混进来的外人，正是梵瑜要寻找的目标！

　　他长大了嘴，正准备高声警示，但就在这一刻，黄溢陡然伸出了一根手指，朝他急速射过来一道黑气，随后他眼前一黑，生生消失在了这个世界上！

　　这个瞬间，黄溢把握得非常精准！

　　红叶已经排查到了队伍最末尾，这个队伍所有人的视线都在前方，看不到后面的红叶；

　　周围的其他几支队伍，都比这支队伍要短，也看不到后面的红叶；

　　王台上的梵瑜，正好在转头关注着其他队伍的动静，也没有去看红叶。

　　那一个瞬间，除了黄溢三人之外，没有任何人在关注红叶！

　　黄溢正是牢牢抓住了这个瞬间，朝着红叶使出了他150级的涅法雷姆技能——

　　【暗黑封印】：可将任何一个目标封印在暗黑世界之中，隔绝与这个世界的联系，持续1天。每次使用需消耗10点涅法雷姆之力。

　　这下，红叶已经被他封印到了暗黑世界之中，与这个世界隔绝了！一天之后才能回来！

　　“清明河图，快变成红叶的样子！向梵瑜汇报，说这一队没有问题！”黄溢赶紧催促一声。

　　清明河图的身躯陡然间扭曲起来，几乎是瞬间就变成了红叶的模样！

　　他们能够瞬间伪装成任何一个已经见过的人，刚刚黄溢让他们记住红叶的模样，就是为了能够让他们变成红叶。

　　很快，清明河图合体幻化成的假红叶，不着痕迹地从队伍中出来，一边朝着队伍前方走过去，一边朝着王台上高声道：“报告梵瑜大人，属下红叶，已清查完本队所有人马，没有发现异样！”

　　王台之上，梵瑜低下了头，俯视了清明河图一眼。

　　那一刻，清明河图的心提到了嗓子眼，连走动的步伐都有些微微抖动，但还是强行保持着原本的神色，在梵瑜的注视下一步一步地往前走着。

　　梵瑜点了点头，移开了目光，看向了剩下几支还没有清点结束的队伍。

　　他终究还是没有看穿清明河图，直接略过去了。

　　“报告梵瑜大人，属下流衍，已清查完本队所有人马，没有发现异样！”

　　“报告梵瑜大人，属下琉熠，已清查完本队所有人马，没有发现异样！”

　　“报告梵瑜大人，属下夜绝尘，已清查完本队所有人马，没有发现异样！”

　　……

　　终于，最后的几支队伍，也全部清点完毕，向梵瑜做出了汇报。

　　所有队伍都已经排查结束了，但仍旧没有找到外来者！

　　王台之上，梵瑜高达的身影一动不动地矗立着，俯视着下方一支支队伍，巨大的阴影投下来，覆盖了大片的人群。

　　蜂巢顿内一片死寂，所有人都屏住了呼吸，气氛凝重到了极致！

　　忽然，梵瑜邪邪地阴笑一声，眼睛眯了眯，道：“有意思，居然隐藏得这么深，看来我得亲自出马了！”

　　说完，他立即从王台之上一跃而下，伟岸的身躯落在了蜂巢下方的地面上，震得大地微微颤动起来。

　　一圈强烈的魔气冲击波，朝着四面八方扩散开来，席卷在每一个人的身上！


第1062章 第九大魔王现世

　　“所有人伸出手，让我亲自感知一下你们的灵魂。”梵瑜环视所有人一遍，不容抗拒地说道。

　　外形可以伪装，但灵魂却无法伪装，检测灵魂一定可以找到那些混进来的外来者！

　　“唰！唰！唰！”下一刻，蜂巢内的所有人，全都主动地伸出了手，整整齐齐地排成一列手墙，接受梵瑜的检阅。

　　梵瑜也伸出自己的手，沿着一条手墙往前走去，挨个与每只手相接触，开始感知起他们的灵魂来。

　　“你的灵魂不是很清晰！”就在这时，梵瑜忽然停在了一位魔族身前，淡淡地说了一句。

　　那位魔族惊恐地睁大了眼睛，浑身颤栗起来，正想开口辩解。

　　但梵瑜没有给他机会，直接伸手一掌，将那位魔族的脑袋拍了个稀巴烂。

　　那位魔族的无头身躯，缓缓地倒在了地上，黑色的魔血渐渐扩散出去。

　　众人看着那魔族的尸体，纷纷咽了咽喉咙，感到一股发自灵魂的颤栗。这个魔族并不是外来者，有些人已经认识他许久的时间，但他仅仅只是因为灵魂感知起来不是很清晰，就被梵瑜直接杀死！连辩解的机会都没有！

　　梵瑜简直是毫无人情，残暴到了极致，稍不符他的心思，不管是敌是友直接杀死！

　　梵瑜连看都没有看地上的尸体一眼，就像随手拍死了一只苍蝇，继续往前走去，感知起下一个人的灵魂来。

　　“嘭！嘭！嘭！”接下来，蜂巢内几乎变成了一个屠宰场，时不时就有人被梵瑜直接杀死，血肉溅射得到处都是，血腥之气弥漫了整个蜂巢。

　　梵瑜双手滴着鲜血，脚上踩着血迹，去到哪里，哪里就会有尸体倒下。

　　他是宁可错杀一千，不可放过一个！

　　所有人全都提心吊胆着，压抑得无法呼吸，生怕自己成为下一个死者。

　　此时，中二好少年和蜂巢里的其余人一样，也伸出了手，等待着检测。

　　他颤抖着遥望了一下远处那越来越近的梵瑜，又转头看了看黄溢，眼中满是紧张焦急之色。

　　黄溢抿着嘴继续思索着，他本来就中了死亡之吻的毒素，身躯非常虚弱，现在又面临着这种死到临头的危急时刻，身体和精神都已经撑到了极致。

　　就在这时，一道耀眼的红光陡然从蜂巢外照射进来，照得整个蜂巢通红明亮，一个个人的影子被照得摇曳起来！

　　所有人全都不由自主地转过头，透过蜂巢墙壁上那些六边形的出口，望向了窗外的天空！

　　只见遥远的天边，又有一道粗大的红光冲天而上，连接了浩瀚的星空，与那颗红星连接在了一起！

　　随后，源源不断的红光，通过那道光柱倾泻下来！

　　此时，不仅仅是这里，整个第二世界，无论是身处何处的人，全都观测到了这道红光！

　　刚刚才接受了一次震撼的人们，再度惊呆了！

　　这又是一次红星淬光！

　　又有一件神器现世了！

　　血月大陆刚刚才出现了魔龙之翼，现在才过了没多久，居然又有一件神器诞生了！

　　蜂巢内，黄溢震惊地盯着那道红光，这一次红光升起的位置，赫然和之前魔龙之翼淬光的那个位置一模一样，仍旧还是在痛苦魔殿的方向！

　　难道，魔族又出现了一件神器？

　　下一刻，一道庄严浩瀚的公告声，响彻了整个世界——

　　“【系统公告】：半兽人强者【血夜·流莺】成功合成神器【血染的风采】，被【地狱之王·阎魔】正式册封为第九大魔王，封号为【血魔】。”

　　果然，又一件神器现世了！

　　血染的风采，这是第二世界最后一位封神者——登天者·血蹄的神器，属于披风斗篷类装备。自血蹄封神之际神秘死亡后，这件神器就下落不明，再也没有被人找到过，现在这个天赐时代，它终于再度现世了！

　　不过和之前那声公告一样，这个获得神器的【血夜·流莺】，众人也没有听说过！

　　刚刚的系统公告声中，并没有以“某国玩家”或者玩家赐名作为开头，而是以“半兽人强者”开头，那表明这个人是个NPC！

　　但就算是NPC，众人也没有听过有这么一号高手。中央大陆的半兽人圣地中，汇集了整个半兽人种族的最强者，但里面并没有这一号人物！

　　而那些散落在世界各地的无数半兽人部落，也没有出现过这么一位高手。

　　这个人和天魔小神龙一样，也是突然冒出来的！

　　不过，全世界却还是有少部分人，早已听说过这个名字！

　　黄溢，就是其中之一！

　　在很久很久之前，他就与这个血夜·流莺有过接触了，还结下了血海深仇！

　　当年，黄溢第一次去龙都寻找秦时雨时，曾经与一个名叫“风至”的半兽人玩家发生了过节，杀死了风至麾下的二十万半兽人NPC大军，并且获得了那张名叫《灵魂序曲》的宝物。后来，风至回到自己所属的半兽人部落，借助部落的力量去对付黄溢，那部落的酋长甚至还亲自出手，绑架了秦时雨，企图夺回《灵魂序曲》。

　　黄溢索性亲自率领英雄公会的军团，剿灭了这个半兽人部落，整个部落几乎全部被屠杀殆尽，连他们的部落酋长，都被黄溢亲手杀死。

　　不过那部落中，却有一部分人带着部落里最值钱的家当，通过一个古老的祭坛传送逃走了，为首的就是那个半兽人酋长的儿子——血夜·流莺！

　　他们传送到了英雄大陆的南方，正好就在雷神太阳公会的势力范围附近。后来，雷神出兵剿灭了这群半兽人，获得了那个部落的海量资源，但唯独让血夜·流莺这个头领逃了出去。

　　再后来，黄溢在英雄大陆中心区域的那个深渊之中，进入魔王之门，去到了七大魔王所在的空间内探查。那一次，他又发现了血夜流莺，对方已经加入了七大魔王一方，成为了痛苦女王的手下，实力飞速进步！

　　黄溢没有想到，这个当年逃出去的敌人，果真后患无穷，到现在居然获得了一件神器，成长为了高高在上的第九大魔王！

　　命运真是无常，天魔小神龙和血夜·流莺，都是当年毫不起眼的小人物，但时间一晃就成长到了现在这种地步！

　　世界上并不只有黄溢在获得奇遇，上天是公平的，不会围绕着他一个人转，全世界每时每刻都有人得到上天的垂青，就像天魔小神龙，就像血夜·流莺！

　　谁也不知道，下一个蹿升到世界之巅的人，会是芸芸众生中的哪一位。

　　天魔小神龙和血夜·流莺两人，短短时间内就接连合成了两件神器，还被地狱之王册封为了天魔和血魔，成为了两位新的魔王！

　　这一连串的事情，让整个第二世界瞬间蒙上了一层阴影！

　　没有人想到，魔族力量居然强大到了这种地步，隐藏得这么深！

　　他们在毫无征兆的情况下，就突然弄出了两件神器和两位新王！

　　而这很有可能只是魔族隐藏力量的一小部分，七大魔王可能暗中还培养了更多的人物，只是还没有曝光出来！

　　与之相比，第二世界的力量是如此地弱小，等七大魔王携带着两位新王再次入侵第二世界，那将再也无法抵御了！两者的实力完全不是一个层次的！

　　“杀神大哥，我们怎么办？魔族的实力越来越强了，我们非但找不到痛苦女王的位置，反而自身难保了！要不我们下线躲避吧！”中二好少年六神无主地问道，他以前是一位休闲玩家，等级很低，没有见过什么大世面，现在面对这种场面，一下子就慌了起来，想要逃避。

　　“现在是最关键的时刻，神蜜已经酿造完成，随时都能送到痛苦女王的手中，必须时时刻刻紧盯着。如果现在下线躲避，那之前的一切努力都白费了！”黄溢坚定地摇了摇头，强撑着虚弱的身躯，看了看远处那越来越接近的梵瑜，像是下定了什么决心，道：“现在只剩下最后一个办法了！魔族这么强大，我们必须要削弱他们的力量，现在是最好的一次机会，我们去把痛苦女王的本体解决掉！”

　　“什么？解决掉痛苦女王的本体？”中二好少年瞪大了眼睛，满脸的不可置信，“你之前不是说过，我们根本没有能力杀死她吗？怎么现在却可以了？”

　　“因为，我想到了一个新的方法！”黄溢说着，眯了眯眼睛，苍白病态的脸上满是决绝之色，“这是我的最后一搏了，要冒前所未有的风险！如果失败了，我的未来将会彻底葬送！但如果成功，我们则可以创造历史，彻底解决痛苦女王！”

　　黄溢说完，立即给骆少带你飞发了一条新的消息过去：“立即去另一个坐标点，把真正的神蜜窃取出来！”

　　圆球建筑内，骆少带你飞收到消息后，第一时间就开始了行动。

　　之前霸王追踪的时候，一共发现了两处坐标地点，一处是分泌素所在的位置，另一处则是神蜜转移后所在的位置。骆少带你飞现在要找的，就是另外一个坐标位置，把真正的神蜜偷到手！

　　蜂巢内，梵瑜稳步向前排查着，已经有过半的人被排除完毕了，地上到处都是尸体，剩下的人越来越少，留给黄溢几人的时间已经所剩无几！他们的死期很快就将到来。

　　圆球内，骆少带你飞急速穿行在一条条通道之中，用尽了最快速度搜寻着，他必须要在梵瑜发现黄溢几人之前，就把真正的神蜜偷出来！否则黄溢的新计划将无法展开！

　　这又是一次无形的时间赛跑！

　　不过这一次，骆少带你飞不再像之前那样毫无头绪了，因为他之前寻找分泌素那个坐标时，已经排除了大部分的蜂房，剩下的还没有探索到的区域已经大为减少。而且这第二个坐标的位置，与第一个坐标相隔的距离并不是太远，找起来快了许多。

　　终于，在经过一番搜寻之后，骆少带你飞找到了坐标所在的蜂房！

　　这个蜂房中，同样有一个蜜池！

　　骆少带你飞咽了咽喉咙，紧张而期待地走过去，看向了蜜池里面。

　　这一次，蜜池是满的！

　　蜜池中装着一种无色透明的液体，就像是一汪池水，怎么看都很普通，和宇宙中赫赫有名的神蜜搭不上任何关系。

　　但骆少带你飞已经别无选择，赶紧拿出一个神晶瓶，将这满池的液体装了进去。

　　随后，他紧握着那个神晶瓶，以最快速度离开了蜂房，朝外面急速赶去！

　　……

　　外面的蜂巢内，梵瑜已经排查完三分之二的人，只剩下一小部分人还没有排查了。

　　中二好少年不安地咬着嘴唇，时不时转头看向原型建筑的进出口，期盼着骆少带你飞的出现。

　　这时，梵瑜终于来到了黄溢三人所在的队伍上来！

　　而这支队伍的第一个人，就是清明河图！

　　刚刚，这支队伍的队长红叶已经被黄溢封印了，清明河图幻化成了一个假的红叶，取而代之。而每支队伍的队长，都要站在队伍最前列，刚刚，清明河图已经离开了队伍的最末尾，走到了队伍的最前列。

　　现在，他成为了这支队伍中，第一个接受梵瑜检测的人！

　　清明河图抬起头，仰望着前方的梵瑜，感受着他那无边无际的邪恶气息，脑海中已是一片空白，伸出的手微微发着抖！

　　梵瑜像之前一样，稳步走过来，随意触碰了一下清明河图的手掌！

　　下一刻，梵瑜的脚步陡然停了下来！

　　他那古井不波的脸庞，终于有了全新的表情，像是沉寂依旧的大地复苏过来，一双邪恶的双眼，直勾勾地盯着清明河图！

　　时间，仿佛在那一刻停止了！

　　黄溢、中二好少年、清明河图，全都停止了心跳！

　　“终于找到你了！”梵瑜舔了舔嘴唇，一动不动地盯着清明河图，发出了来自地狱般的邪恶声音。

　　蜂巢内，所有人顿时全部转过头，齐刷刷地看向了清明河图！

　　他终于暴露了！


第1063章 最后一个计划

　　那一刻，清明河图被孤立在了群魔之中，没有人可以救得了他，没有方式可以躲避！

　　下线也没用，他现在进入了特殊情况之中，无法正常下线。如果强行下线，那他的角色会变成无人操控状态，还是要死。

　　“爆裂空间！”清明河图暴喝一声，脚下忽然暴起一道耀眼的红光，整个人仿佛化为了火箭，急速朝蜂巢外飞去。

　　这个技能，在原地产生了剧烈的爆炸效果，连大地都剧烈地震动起来，附近的几位普通魔族根本无法抵抗，直接被炸成了肉沫！

　　然而，距离最近的梵瑜却丝毫没有受到影响，甚至连身上的僧袍都没能掀起来。

　　他沐浴在爆炸冲击波中，像是在沐浴着春风，随意地伸出一只手，朝着清明河图虚空一抓！

　　下一刻，一股无形的力量包裹住了清明河图，将他逃离的身影生生禁锢在了空中，动弹不得！

　　“我说过，我会让你生不如死。”梵瑜语气缓慢，目光打量着清明河图，仿佛要慢慢把玩这件玩具，一步步走了过去。

　　清明河图奋力挣扎着，但那股力量死死地困住了他，根本挣脱不了。最终，他放弃了挣扎，盯着步步逼近的梵瑜，决绝地说道：“既然如此，那我们就同归于尽吧！合体自爆！”

　　话音落下，他的身躯剧烈地膨胀起来，像是一个鼓起的气球，轰然爆裂！

　　这是个自爆类技能，威力奇大无比，现在清明与河图两人是合体状态，自爆威力还要翻倍！

　　这是他们用来拼命的技能，使出来可以和敌人同归于尽，曾多次帮助他们扭转乾坤。这一次，他们想要通过自爆，来破坏这个蜂巢，给黄溢几人创造逃生的机会，再不济也可以为黄溢几人拖延一点时间。

　　梵瑜轻描淡写地挥了挥手，一股黑气瞬间脱手而去，瞬间包裹住了清明河图的自爆之力！

　　那剧烈的自爆冲击波，顿时像是遭遇到了一堵无形的墙，怎么都冲不出来，生生被封闭在那一小片空间内，最终都没能扩散出来！

　　清明河图付出生命发出的自爆，没有起到任何效果！

　　“真没意思，居然自杀了！我还有很多有趣的酷刑没来得及施展！”梵瑜看了看清明河图自爆的地方，摇头失望地说了一句。

　　他转头看了看黄溢所在的这支队伍，那双邪恶的眼睛再度眯了眯，舔了舔嘴唇，阴森道：“不过没关系，这只是第一个而已，肯定还有外人混在其中，我的那些酷刑很快就能用上了！”

　　说完，他回到了那支队伍的前方，继续开始排查。

　　这一次，气氛比之前任何一次都要凝重！

　　第一个外人已经找出来了，剩下的应该也很快就能排查出来！

　　梵瑜稳步向前推进，排在黄溢和中二好少年前方的人一个个被排查完毕，剩下的人数已经越来越少！

　　黄溢和中二好少年不停地转过头，遥望着圆球出入口的方向，心中的期盼越来越强烈！

　　这时，梵瑜已经走到了队伍的中间区域，后面只有不到五十人了！

　　黄溢转过头，再一次看向了圆球建筑的出入口方向！

　　这一次，他终于看到了一个熟悉的身影，扇动着血红色的翅膀，正好从圆球建筑里面出来！

　　这个人，赫然就是骆少带你飞！

　　他终于出来了！

　　骆少带你飞的出现，像是投入湖面上的一颗石头，一下子引起了蜂巢内所有人的注意。

　　梵瑜抬起眼，望了望骆少带你飞，发现对方正是自己之前遇到的那位血族，对方自称是血天宇的手下，要进入圆球建筑内去刺杀灼夜华。

　　现在对方出来了，那表明事情应该已经有了一个结果。

　　梵瑜不着痕迹地点了点头，朝着骆少带你飞遥遥说道：“你，立即去这一队后面排好，接受我的检测！”

　　“是！”骆少带你飞恭敬地点了点头，大步走向了队伍，排在了最末尾的黄溢后面。

　　梵瑜继续排查起来，众人也不再去看骆少带你飞，注意力回到了梵瑜的身上，继续关注着这次紧张的排查。

　　“杀神大哥，我拿到神蜜了！”骆少带你飞凑到前面的黄溢耳边，低声说了一句，悄悄地掏出一个神晶瓶，递给了黄溢。

　　黄溢接过那个神晶瓶，只见里面装着一种无色透明的液体，看来就是宇宙中人人眼馋的神蜜了！

　　不过这神蜜只是疗伤圣物，不是解毒圣物，就算黄溢喝下它，也无法解除体内的死亡之吻毒素。

　　黄溢赶紧拍了拍中二好少年，悄悄将那神晶瓶递了过去，道：“弄一些分泌素，沾在这个瓶子上。”

　　中二好少年立即伸出手，摸了摸那个神晶瓶，随后点了点头，道：“弄好了！”

　　黄溢收回那个瓶子，手掌一晃，又从储物戒指中拿出了一个神晶瓶。这个神晶瓶中，只装着一滴液体，同样是无色透明，同样是普通至极，但却是与神蜜截然不同的物质——那滴死亡之吻的毒素！

　　他立即打开了神晶瓶，将那滴死亡之吻剧毒，滴入了那瓶神蜜之中！

　　两者都是无色透明的液体，很快就融合在了一起。

　　这个过程没有产生任何反应，没有出现任何异样，就像是一滴水融入了一瓶水里面！

　　神蜜看起来还是那瓶神蜜，但外人做梦都想不到，这疗伤圣物之中，居然混进了一滴宇宙至毒！

　　这时，梵瑜已经排查到了队伍的末端，很快就要排查到黄溢几人了！

　　黄溢立即将那瓶滴入了死亡之吻的神蜜，重新塞进了骆少带你飞的手中，悄悄说道：“快把这瓶神蜜交给梵瑜。”

　　骆少带你飞一把接过那瓶神蜜，直接看向队伍前方的梵瑜，高声道：“梵瑜大人，属下有要紧之事禀报！”

　　梵瑜听到骆少带你飞的话语后，终于停下了身子，抬眼看了看队伍最后面的骆少带你飞。

　　他早就想知道刺杀灼夜华的结果，现在骆少带你飞说有要紧的事情禀报，他立即就上了心，也顾不得排查，直接身影一晃，出现在了骆少带你飞的身前。

　　随后，他伸手一挥，释放出一道结界，与外界隔绝起来。他和骆少带你飞的谈话，就不会被外人听到了。

　　“你们杀死灼夜华没有？”梵瑜直盯着骆少带你飞问道。

　　“我们没有找到灼夜华！”骆少带你飞撒了个慌，立即将那瓶神蜜呈了上去，“但我们找到了神蜜，属下立即将神蜜取出来，现在献给大人！”

　　“嗯？你居然把神蜜带出来了？！”梵瑜眼前一亮，声音抑制不住地狂喜起来。

　　他原本以为，灼夜华会寸步不离地守在蜜池旁边，时时刻刻守护着神蜜，所以才让血天宇去刺杀灼夜华，然后他再把神蜜取出，交给痛苦女王。

　　但灼夜华不知道跑到哪里去了，居然没有留下来守着神蜜，以至于让血天宇的手下钻了空子，直接带了出来！

　　“很好！很好！”梵瑜连连点点头，满意地笑了起来，大手一挥，接过了那瓶神蜜。

　　他知道神蜜无法长时间保存，要第一时间交给痛苦女王。而且现在灼夜华不知道去哪了，如果对方发现他拿到了神蜜，必定不会善罢甘休。当下也顾不得排查了，直接丢下众人，从蜂巢的出口冲了出去，像闪电一般消失在了天边。

　　蜂巢内，众人顿时面面相觑，不明白为什么梵瑜拿到骆少带你飞的瓶子之后，就急匆匆地离开了。

　　不过那些还没有被排查到的人，却是全都松了一口气，仿佛捡回来一条命，略带感激地看了看骆少带你飞。

　　如果梵瑜继续排查下去，他们之中有一些人很有可能会被错杀！

　　就在这时，黄溢的身躯陡然晃了晃，一股剧烈的恶心感直冲脑门，一股虚脱无力的感觉直入心灵。

　　“【系统提示】：你刚刚吸入了更多的死亡之吻气息，毒发时间提前，如果5个小时之内你还是不能解除毒素，则每个小时都会死亡一次。回溯时间、无敌、驱散、死亡复活等手段均无法解除该毒素。”

　　果然，黄溢收到了意料之中的系统提示！

　　他刚刚打开了那滴死亡之吻的神晶瓶，不可避免地又逸散出了一丝死亡之吻的毒气，虽然时间非常短暂，但他还是吸入了进去。

　　他之前就已经中了死亡之吻的毒素，这股逸散出来的死亡之吻气息全都被他所吸引，一股脑儿进入了他的体内，没有扩散出去。

　　黄溢雪上加霜，原本还能再拖延几天才毒发，但现在已经缩短到了5个小时。

　　他再也支撑不住，双腿一软，无力地倒了下去！

　　骆少带你飞赶紧伸出手，迅速搀扶起黄溢来，在他印象中，黄溢一直都是英雄帝国顶天立地的支柱，从未像现在这样脆弱。

　　现在，黄溢连站都站不起来了，只得虚弱地趴在骆少带你飞的身上，凑到他的耳边，气若游丝地说道：“快追上去！找到痛苦女王！”


第1064章 加冕仪式

　　黄溢的新计划，正是想要用死亡之吻，掺入神蜜里面，来对付痛苦女王！

　　死亡之吻这种宇宙至毒，连半神都能毒死，光是逸散出来的一丝丝毒气，就把黄溢毒成了这个样子，如果把整滴毒素全部喝下去，后果不堪设想。

　　不过他并不敢肯定，这滴死亡之吻究竟能不能毒死痛苦女王，只能冒险追上去，找到痛苦女王本体的藏身处，亲自探查一番。

　　骆少带你飞立即弯下身躯，将黄溢背了起来，和中二好少年一起，迅速朝着蜂巢的出口走去。

　　“你们几个干什么？”一位魔族头目立即上前一步，挡在了骆少带你飞的前方，厉声呵斥道，“没有全部排查完毕之前，谁也不准出去！”

　　“大胆！”骆少带你飞怒目圆瞪，毫不客气地说道，“刚刚梵瑜大人有重要事情交代，让我们三个立即去办，你居然挡在这里坏事，不要命了吗？”

　　那人顿时被骆少带你飞的强硬态度所震慑，脖子缩了缩，有些迟疑起来。

　　刚刚骆少带你飞和梵瑜秘密交谈的情景，所有人都清楚地看到了，众人早已产生了一种错觉，似乎骆少带你飞是梵瑜的心腹手下，现在出去给梵瑜办事也合情合理。

　　那魔族头目咬了咬嘴唇，犹豫了一会，最终还是不敢再阻拦，退开身子，让出了道路。

　　骆少带你飞和中二好少年加快步伐，立即走出了那个出口，离开了蜂巢。

　　之前，这个蜂巢已经被天魔小神龙封锁了空间，只能进不能出，连传送类技能都没用。但梵瑜刚刚离开的时候，却把这片封锁的空间突破了一个缺口，黄溢三人得以从这个口子逃出来。

　　下一刻，清透鲜红的月光洒落下来，一阵清风吹来，神清气爽，仿佛回到了真实世界。

　　刚刚在蜂巢里面实在太压抑了，就像是一个噩梦，随时都要面临死亡，精神始终处于高度紧张的状态。现在终于逃离了那里，重新拥有了自由，可以缓一口气了。

　　不过这只是暂时，接下来他们还要去追踪梵瑜，寻找痛苦女王的位置，那将是一段更为危险的路程！

　　中二好少年扇了扇翅膀，立即指着一个方向，道：“分泌素的气息在这个方向，我们快追上去，不能让杀神大哥白白牺牲！”说完，他用尽了最快速度，朝着那个方向疾驰而去。

　　骆少带你飞背着黄溢，也迅速扇动着翅膀，朝着那个方向急速追了过去。

　　此时的黄溢，已经处于一种意识模糊的状态，周围的声音像是从另外一个世界传来，朦朦胧胧的，听不真切。他强忍着眩晕感，保持着一丝意识的清醒，由骆少带你飞背着他前行。

　　许久之后，他们终于在一片荒山之中停了下来，这座荒山的山顶有一座传送阵，散发出滔天的魔气，似乎要传送到某个邪恶之地去。

　　中二好少年感知到，分泌素在这个传送阵中戛然而止。由此推测，梵瑜应该是踏上了这个传送阵，传送到了另一个地方！

　　“我们进去吧！”中二好少年深吸一口气，率先踏进了那个传送阵之中。

　　骆少带你飞也背着黄溢，一起踏进了那个传送阵。

　　霎时间，一股剧烈的眩晕感传来，周遭变得一片漆黑，还伴随着无穷无尽的凄厉的鬼叫声，像是被传送到了一片鬼域。

　　当一切平息下来之后，黄溢三人已经出现在一片辽阔的黑色荒原之中。这里的大地是黑色的沙砾，天空灰灰沉沉的，像是永远都不会有阳光。

　　大地上看不到任何绿色植物，偶尔能看到一些散发着黑色魔气的杂草，一具具巨大的白骨倒在大地上，骨头已经被风化，不知道是多少年前死去的巨兽。

　　这似乎不是第二世界，而是一个灰暗的、毫无生机的、邪恶的世界！

　　中二好少年和骆少带你飞两人，都莫名地感觉很难受，心情不自觉地变得压抑，好像喘不过气来。

　　而黄溢已经处于意识模糊的状态，对外界的变化已经非常迟钝，仍旧是那副随时都要昏死过去的样子。

　　“我又感知到分泌素了，往这边走！”中二好少年甩了甩脑袋，强行压制住那股难受的感觉，继续扇动着翅膀，朝着一个方向急速飞了过去。

　　骆少带你飞挪了挪肩膀，将黄溢背得更紧了一些，迅速跟了上去，在这片黑色的荒原中艰难地前行。

　　……

　　七大魔王所在的空间中，有一座宏伟的黑色大殿，里面矗立着七张巨大的黑色王座，上面坐着七尊伟岸的人影，散发出天神般的气息。

　　他们的体型各异，面目模糊不清，只有一个朦胧的轮廓，在地面上投下七道巨大的阴影！

　　他们仿佛亘古之时就已经坐在那里，任由岁月如何冲刷，都巍然不动。

　　这七尊人影，正是七大魔王！

　　此时，地上有两个小小的身影，正跪在七大魔王的阴影之中，恭恭敬敬地低着头颅。

　　其中一人的背后，有一双朦朦胧胧的黑色翅膀，看不真切，似乎隐藏在另一片空间。另一人的背后，则是一件红色的披风，像是刚刚浸泡过鲜血，散发出滔天的血腥之气。

　　这两个人，正是第八大魔王——天魔小神龙，和第九大魔王——血夜·流莺。他们获得了魔龙之翼和血染的风采这两件神魔器之后，原本已经屹立于众生之巅，傲视天地，但现在却恭恭敬敬地跪在七大魔王的面前。

　　“天魔、血魔，完成这次加冕仪式，你们就能获得我赐予的魔王之力了，实力会大幅提升，再加上你们的神魔器，足以和半神相抗衡。”这时，坐在最中心的那张王座上的人影缓缓开口了，发出了滚滚雷鸣般的声音，如同天神的旨意。

　　他披着一件黑色的斗篷，头部被兜帽所遮盖，看不清具体的面目，只能看见一个幽深的黑洞。

　　“多谢地狱之王大人！”天魔和血魔两人激动地说道。

　　地狱之王缓缓站起身，身后的斗篷发出厚重的哗啦声，投下的阴影也变得更为巨大。

　　他的黑色斗篷下，忽然伸出了两只白皙的手，各拿着一顶黑色的王冠。

　　这两顶王冠神秘诡异，上面镶嵌的宝石，居然是一只只黑色的眼睛，正在来回转动，时不时眨眼，让人毛骨悚然。

　　地狱之王上前几步，来到天魔和血魔的身前，高高在上地俯视着他们，将两顶王冠戴在了他们头上。

　　霎时间，一股黑色的能量从王冠之中涌出，从脑袋中钻入了他们体内，冲入了他们的四肢百骸。

　　天魔和血魔两人的气息开始疯狂提升，体内的骨头发出了“噼里啪啦”的声音，肌肉和皮肤不停鼓胀扭曲，整个身躯都在重组，实力变得越来越恐怖。

　　这就是魔王之力，哪怕是一个渺小的凡人，得到魔王之力后，都能脱胎换骨，一跃成为盖世强者！

　　终于，两人的身躯平息了下来，魔王之力已经彻底改造完他们的身躯。一股神灵般的亘古岁月气息，从他们身上散发出来，仿佛是修炼了无数年的大魔王。

　　很多强者，都能散发出磅礴伟岸的气息，但仅仅只是单纯的强大而已，没有深厚的底蕴。只有极少人可以散发出古朴的岁月气息，那往往是神灵才有的气息，代表着跨越了漫长的时间长河，没有被历史所淘汰，已经超脱时光变迁，化为永恒。

　　经历了魔王之力的改造后，天魔和血魔两人也终于有了一丝丝这样的气息。他们已经成为了名副其实的魔王，和普通的魔族已经有了质的改变！

　　地狱之王俯视着两尊新的魔王，微微点了点头，兜帽里的黑洞中再度传出雷鸣般的声音：“从今往后，你们就是魔族的至尊，亿万魔军供你们随意差遣，大千世界任由你们驰骋，芸芸众生由你们主宰！”

　　“多谢地狱之王大人！”天魔和血魔两人，感受着体内磅礴浩瀚的力量，激动地在地上磕起头来。

　　地狱之王抬起手掌，往血魔身上一挥，血魔背后那件神器【血染的风采】脱落下来，缓缓飞到了地狱之王的手中。

　　地狱之王轻轻摩挲着这件披风，来回打量了一阵，幽幽说道：“我还是第一次看到这件神器，倒是挺有趣的。”

　　随后，他拿着这件神器，回到了自己的王座上，转头看了看其余王座上的魔王，道：“逆转神器需要耗费巨大的力量，我们很快就要再度入侵第二世界，我不能在这个时候损失太多力量，你们都出一份力，和我联手把它逆转为魔器。痛苦女王，你元气大伤，就不必出力了！先回去疗伤吧！”

　　痛苦女王喘了一口气，虚弱地点了点头。忽然，她那苍白的脸色微微一怔，转头遥望着一个遥远的方向，露出了一个笑容，“正好我感知到了神蜜的气息，应该是有人把神蜜送来了，我先回去了！”

　　说完，她那伟岸的身躯，就陡然消失在了王座上面，不知道去了哪里。

　　而剩下的六位魔王，则开始联手施展起一个复杂玄奥的仪式，逆转起【血染的风采】这件神器来。


第1065章 独自前行

　　痛苦女王独自回到了自己的老巢。

　　她的老巢是一座巨大的蜂巢，古朴大气，浑然天成，不像人工修建而成。蜂巢外面是一个个六边形的蜂洞，冒出一股股黑气，如同一个个魔窟，深不见底。

　　不过这蜂巢却空空荡荡，冷冷清清，没有任何蜂虫进出采蜜，像是荒废了许久。

　　痛苦女王就卧在蜂巢内的王台上，在绝对安静的环境之中疗养，没有任何喧嚣，没有任何人打扰。

　　她已经变回了人形，娇躯在昏暗中勾勒出一道诱人妙曼的轮廓，一动不动，像是一位沉睡的美人。

　　“哒哒哒！”就在这时，一串急促的脚步声响起，一个人影快步走进了蜂巢。

　　痛苦女王像是等待了许久似的，终于睁开了眼睛，看向了那个人影。

　　那人穿着一袭黑色的僧袍，脑袋是个光头，上面布满了一道道血色的纹路，赫然是一位痛苦侍僧。

　　那位痛苦侍僧径直来到王台下方，双腿跪了下来，恭恭敬敬地说道：“尊敬的痛苦女王大人，属下梵瑜已完成神蜜酿造任务，特来献上神蜜。”

　　说完，他将双手举过头顶，将一个神晶瓶呈了上去。

　　那神晶瓶中，装着一种无色透明的液体，正在瓶内来回荡漾，在昏暗的蜂巢中散发出一道道波光。

　　“很好！”痛苦女王微微颔首，伸出玉手，轻轻一招。

　　梵瑜手中的那个神晶瓶，缓缓飞上了王台，落在了痛苦女王的手中。

　　痛苦女王盯着瓶中的神蜜，嘴角露出一丝笑容。哪怕隔着神晶瓶，她也能感受到神蜜那种独特的气息。那种气息对现在的她来说，有着无边的诱惑力，只要喝下它，就能迅速治愈伤势，重回巅峰！

　　“你立下了大功，这两颗天珠就赏赐给你了，你可以很快从二步登天的实力，晋升至四步登天！”痛苦女王瞟了下方的梵瑜一眼，随手拿出两颗珠子，丢了下去。

　　梵瑜赶紧伸出手，接住了那两颗珠子。

　　那两颗珠子呈天蓝色，上面隐隐盘旋着一层白气，就像是蓝天上的白云，神妙非凡。

　　这就是登天强者眼中的至宝——天珠！

　　到了登天阶段之后，每踏出一步都无比艰难，需要远超凡人的智慧、毅力、气运、时间，才有那么一丝成功的希望。而一颗天珠，却可以让一位登天阶段的强者直接迈出一步！

　　梵瑜花了半辈子的时间，才晋升至二步登天的实力，有了这两颗天珠，他可以直接晋升至四步登天，抵得上他半辈子的辛苦修炼！

　　梵瑜捧着那两颗天珠，兴奋地手掌都颤抖起来。他小心翼翼地收起那两颗天珠，激动地在地上磕了几个头，连连道：“多谢痛苦女王大人！多谢痛苦女王大人！”

　　痛苦女王摆了摆手，道：“你退下去吧！我要静心疗伤，不要再打扰我了！”

　　“是！是！是！”梵瑜站起身，大步后退，一直退到蜂巢之外才转过身子，迫不及待地朝远方急速飞了过去。

　　他要尽快找个无人之地，吸收完那两颗天珠，晋升至四步登天。

　　……

　　另一边，黑色的荒原之中，中二好少年和骆少带你飞，仍旧还在艰难地往前飞行。

　　这荒原环境恶劣，魔气弥漫，时不时会有黑色的沙暴袭来，吹在人的身上后，会把人像落叶一样卷走。

　　他们一路上已经度过了多次危机。此时，中二好少年脸色苍白，飞得摇摇晃晃，每扇动一次翅膀，都要使尽全力。

　　“不行了！我撑不下去了！”终于，他再也维持不住飞行姿态，歪歪斜斜地从空中跌落下去。

　　他原本就是个休闲玩家，等级太低，实力太弱。而这黑色荒原中却始终有魔气飘动，光是这些魔气就能对他产生不小的伤害，能撑到现在已经是极限了。

　　骆少带你飞背着黄溢降落下去，停在了中二好少年的身边，伸出一只手，想要将他拉起来。

　　“不要管我了！”中二好少年瘫软在地上，费劲地摇了摇头，虚弱地喘着气，“我知道自己的斤两，马上就要被这魔气腐蚀死了。分泌素的气息就在这个方向上，你飞下去总会找到痛苦女王的。接下来的路程，只能由你背着杀神大哥独自走下去了！我要去和霸王、清明河图回合了，我们会在远方为你们祈祷的。”

　　骆少带你飞抿了抿嘴，最终点了点头：“好吧！兄弟保重！”

　　说完，他朝着中二好少年挥手道别，重新扇动着血色的翅膀，背着黄溢飞了天空，开始独自前行。

　　中二好少年望着他们远去的背影，脸上露出一个希冀的笑容，缓缓闭上了眼睛，安心等死。

　　他的使命，结束了！

　　至此，这个六人小队中，霸王、清明、河图、中二好少年都已经完成了各自的使命，只剩下了骆少带你飞和黄溢两个人！

　　接下来的旅程，只能由他们两人走下去，直面痛苦女王！

　　骆少带你飞背着黄溢，一路往前飞着，孤独的身影在漫天的黑色风沙中坚定地前行。

　　魔气形成的狂风，狠狠吹弯了他渺小的身躯，却吹不停他扇动的翅膀。

　　他高高地昂起头颅，不停地遥望着前方，搜寻着痛苦女王的藏身之处。

　　此刻，第二世界有无数人在和往常一样生活，各个国家的玩家们可能正在打闹嬉戏，论坛中有无数人在发帖怒骂着黄溢。没有人知道，在一个遥远的无人知晓的邪恶空间里，正有两个渺小的身影在为第二世界而艰难奋斗！

　　这里没有观众，没有喝彩，没有鼓励，只有孤独！

　　终于，在飞行了许久之后，那黑色荒原的尽头，出现了一个巨大无比的黑色蜂巢！

　　那黑色蜂巢就像是一座山峰，矗立在远方的地平线上，高高在上，傲世独立，哪怕隔着遥远的距离，都能感受到一股邪恶滔天的压迫感。

　　那里，应该就是痛苦女王的藏身处了！

　　骆少带你飞精神一阵，加快了翅膀的扇动速度，背着黄溢朝那个黑色蜂巢飞去。


第1066章 虽千万人吾往矣

　　空荡的蜂巢内，痛苦女王趟在王台上，手中握着那个神晶瓶，缓缓打开了瓶盖。

　　神蜜原本无色无味，但瓶子打开的那一刻，痛苦女王却仿佛闻到了一股甜美的芬芳。

　　这就是蜂虫一族引以为傲的宝物，无论有多重的伤势，只要喝下足够的神蜜，就能迅速康复。

　　痛苦女王优雅地笑了笑，缓缓将神晶瓶放在嘴唇边，仰起白皙的脖子，喉咙耸动，开始喝下神晶瓶内的液体。

　　时间仿佛停滞了那么一会，死寂的蜂巢内，只剩下了痛苦女王喉咙吞咽的声音。

　　终于，神晶瓶内的液体全部被痛苦女王喝了下去，一滴神蜜还从她的嘴角流了下来。

　　她缓缓伸出修长的手指，将那滴神蜜摸在手指上，伸进嘴里吮吸干净。

　　“真是享受啊！”痛苦女王眯着眼睛，舒服地赞叹了一声。

　　在她体内，那些神蜜迅速涌入了她的四肢百骸，里面蕴含的磅礴能量开始治愈她的身躯。

　　但在这股能量之中，却蕴藏着一丝极其隐晦的，不易察觉的能量，也一并涌入四肢百骸。

　　就在这时，痛苦女王突然皱了皱眉，似乎开始察觉到体内出现了一丝不寻常的反应，今天喝下的神蜜似乎和以往有些不同。

　　陡然，她的身躯剧烈一颤，脸色大变，一双美眸鼓了出来，伸手死死地捂住了自己的肚子，身躯痛苦地扭曲起来，“怎，怎么会这样，不对！有毒！”

　　痛苦女王全身各个部位，顿时开始剧烈地疼痛起来，像是有千千万万只细小的虫子在啃食着她的身躯！

　　她历经无数岁月，中过无数次毒，早已百毒不侵，但这股毒素却超越了以往任何一种毒素，直入她的灵魂，让她有一种即将面临死亡的感觉！

　　这绝不是凡人能弄出来的毒素，只有封神者才能制造出如此强大的毒素！

　　这下，痛苦女王品尝到了一生中最痛苦的事情，她脸色发白，浑身颤抖，忍不住凄厉地尖叫起来：“是谁！居然敢对我下毒！究竟是谁？啊！”

　　痛苦女王再也无法控制自己，身躯在王台上剧烈地蠕动着，从人形迅速变回了蜂虫形态。

　　她那巨大的腹部，随着她痛苦的叫声膨胀收缩，喷涌出体内蕴含了好几个纪元的磅礴魔气。

　　那些魔气就像滔天的汪洋，无穷无尽，很快，整个蜂巢就被魔气所淹没，并迅速朝着外面扩散而去！

　　“嘭！”终于，痛苦女王的身躯从王台上跌落下来，狠狠地砸在了地上，扬起一大片灰尘。

　　她的身躯仍旧在地上挣扎，毫无形象地尘土之间翻来滚去，却怎么都站不起来。

　　她凄厉的惨叫声，穿透了漫天的魔气，传向了蜂巢之外。

　　……

　　蜂巢外，远方的天空中，有两个身影正在急速接近，赫然就是骆少带你飞和黄溢两人！

　　“啊！”就在这时，他们隐约听到前方传来了一道凄厉的叫声，哪怕隔着这么远的距离，也能听出那叫声中的痛苦。

　　黄溢趴在骆少带你飞的背上，眼皮原本是无力地搭着，但是听到这声惨叫之后，却吃力地睁开来，那暗淡的双眼中终于显现出一丝神采。

　　他费力抬起头，遥望了一下前方。只见远方的黑色大地上，矗立着一个巨大的黑色蜂巢，里面正源源不断地散发出黑色的魔气，朝着四面八方扩散而去。

　　那一片区域已经被魔气所笼罩了，蜂巢隐藏在魔气正中，隐隐约约，看不太真切。那凄厉的惨叫声，就是从那魔气深处传出来的！

　　黄溢死死地盯着那个蜂巢，张开干巴巴的嘴唇，喘着粗气道：“看来，那里就是痛苦女王的老巢了，她已经中毒了！我们快过去！”

　　“终于要见到痛苦女王的本体了啊！”骆少带你飞兴奋地说了一句，用尽了全力朝着蜂巢的方向飞去。

　　两人距离蜂巢的方向越来越近，蜂巢内涌出来的那些魔气也始终都在朝外面扩散，两者很快就相遇了。

　　这时，骆少带你飞已经飞到了那些魔气前方，他望着前方漫天的魔气，毫不犹豫地冲了进去。

　　“滋~”一阵腐蚀的声音陡然响起，骆少带你飞浑身上下都冒出了黑烟，身上的皮肤以肉眼可见的速度变成了黑色，并迅速腐烂，他的肉翅也迅速被腐蚀出了几个大洞。

　　“啊！”骆少带你飞龇牙咧嘴地惨叫一声，飞行姿态歪歪斜斜，最终一头栽了下去。

　　他从漫天魔气中划出一道惨然的轨迹，狠狠地摔在了大地上，黄溢也从骆少带你飞的背后跌落下来，倒在了地上。

　　骆少带你飞痛苦地蠕动着身子，他全身上下都在腐烂，手掌上的肉已经看不到了，只剩下白色的骨头。脸庞也被腐蚀成了干尸的模样，皮肉相连，还能看见里面的骨头。

　　“杀，杀神大哥，这些魔气太强，我扛不住了，不能再带你过去了。”骆少带你飞吃力地转头看了看黄溢，强忍着痛苦说道。

　　黄溢就倒在不远的地方，他的身躯在这漫天的魔气之中，却并没有被腐蚀。他的涅法雷姆血脉是神魔血脉，他已经兼具了神和魔的体质，100%豁免魔系伤害，这些魔气对他而言，和空气没什么区别。

　　黄溢看了看骆少带你飞，点了点头，虚弱道：“那接下来的路，就由我一个人走下去吧！”

　　骆少带你飞转头看了看前方，那里魔气森森，源源不断地涌出来，蜂巢隐藏在魔气的深处，已经彻底看不清楚，痛苦女王就在那蜂巢的里面，要进去不知道还要经历多少艰辛坎坷。

　　他在全世界玩家之中，已经算是高手人物，但现在还没有靠近蜂巢，仅仅只是里面透出来的魔气，就能将他杀死，前方的危险更加难以预料。

　　而且痛苦女王麾下的亿万魔军，也不知道身在何方，会不会前来护主。

　　这一次看似即将成功的行动，实际上却遥不可及，那近在咫尺的一段距离，他是无论如何也走不下去了。

　　骆少带你飞不甘心地咬了咬嘴唇，最终还是无奈地叹了口气，收回了目光。

　　他转过头，又是期待又是担心地看着地上的黄溢，心疼道：“杀神大哥，你都虚弱成这个样子了，还是坚持要去吗？那里危机四伏，很有可能会有数以千万记的魔族阻挡你的去路！一旦落入他们手中，那可比死还要严重啊！到时候就不仅仅是掉一级那么简单了，很有可能是彻底陨落，再无崛起的机会！”

　　“我要去！无论如何，都要去！”黄溢坚定地说着，缓缓爬了起来，坐在地上，始终遥望着蜂巢的方向，目光灼灼，“虽千万人吾往矣！”

　　“虽千万人吾往矣！”骆少带你飞念着这句话，知道黄溢的决心已经坚定如铁，不可动摇，当下也不再劝说了。

　　他看了看自己腐烂的身躯，解脱地笑了笑，道：“杀神大哥，那祝你一路顺风了，我马上就要死了，我复活后会去和霸王、清明、河图、中二好少年他们会合，我们会在远方为你祈祷的。”

　　说着，他顿了顿，眼中闪过一丝骄傲，继续道：“这一趟旅程，是我一生中最难忘的旅程了，我做梦都想不到，有一天我居然能够和杀神大哥一起，历经千难万险，来到这邪恶的世界，追杀痛苦女王的本体。这是神话史诗一般的事迹啊，我居然亲自参与了，不枉此生了！杀神大哥，你一定要活下去啊，我们所有人的梦想，全都靠你了……”

　　说到最后，他的声音已经细不可闻，最终倒在了地上，一动不动了。

　　他的身躯已经腐烂得不成样，到处都露出森森白骨，像是一具死去了很久的尸体。

　　黄溢转头看了看骆少带你飞的尸体，莫名地涌出一丝伤感！

　　他的最后一位同伴，就这么死去了！

　　这个队伍，只剩下他一个人了！

　　这一次，霸王从英雄帝国千千万万名玩家中，挑选出清明、河图、中二好少年、骆少带你飞这四个人，跟随他来到血月大陆执行任务。这些天来，他们朝夕相处，早已情同手足。

　　他们每个人都有各自擅长的能力，完成了各自的使命，为这次行动立下了汗马功劳。但现在，就在这趟旅程即将抵达终点，即将见到痛苦女王本体的时刻，他们却一个个倒下，不能再走下去了。

　　接下来，只能靠黄溢一个人了。

　　“你们放心吧！我会带着你们的那一份走下去的……”黄溢对着骆少带你飞的尸体轻声说了一声，脸色坚毅，拿出了以他的名字命名的神器胚胎——杀神之怒，支撑在大地上，当成了拐杖，撑起了自己的身躯，摇摇晃晃地朝着魔气的深处艰难地走去。

　　这是他有史以来走过最艰难的一段路程，他的毒发时间已经不足三个小时了，体内的毒素对他的伤害越来越明显！

　　他全凭一股意志在支撑着，佝偻的身躯走得摇摇晃晃，每踏出一步都要耗费巨大的心力，整个世界在他的眼中朦朦胧胧，天旋地转，随时都有可能倒下去，不省人事。

　　终于，像是过了一个世纪那么漫长之后，黄溢穿越了重重魔气，来到了那个巨大的蜂巢面前！

　　这里就是魔气之源，浓郁的魔气像像飓风一样从里面喷涌出来，吹得他的披风往后飘扬，哗哗作响。

　　痛苦女王的本体，就在里面！


第1067章 痛苦女王本体现身！

　　黄溢仰头看着这高不见顶的蜂巢，那密密麻麻的蜂洞中，喷涌出滔天魔气，像是一个个深不见底的魔窟，不知道里面隐藏着多少危险。

　　痛苦女王的惨叫声早已停息，不知道究竟怎么样了。蜂巢内一片死寂，没有任何声音传出来，让人更为忌惮。

　　黄溢深吸一口气，拄着杀神之怒，艰难地迈开了步子，蹒跚地走了进去，消失在了魔气的深处。

　　这蜂巢远比血月大陆那个蜂巢大得多，黄溢进去之后像是去到了另一个世界，放眼望去只有茫茫魔气，昏昏暗暗，看不到边界。

　　不过在视线的尽头，却隐隐有一座高大的圆球形建筑！

　　之前在血月大陆的那个蜂巢里，他也看到过一个圆形建筑，那是蜂巢的核心地带，圆球建筑的顶端就是王台，那是只有领袖才能上去的地方！

　　这蜂巢里也出现了这么一个圆球建筑，痛苦女王很有可能就是在那附近！

　　黄溢认准了那个方向，拄着杀神之怒，一步步地走了过去。

　　他虚弱摇晃的脚步声，孤寂地响起在这偌大空旷的蜂巢中，穿透重重魔气，朝着四面八方传出去。

　　越往前走，魔气就越来越浓郁，像是走进了魔气海洋，走在里面步履迟缓，有一种拖泥带水的粘连感。

　　就这么艰难前行了许久之后，黄溢终于靠近了那个圆球建筑。这里的魔气最为浓郁，狂暴地往外冲击着，他使劲往前弓着身子，每迈出一步都要费尽全身所有力气，稍不注意就会被这汹涌的魔气吹出去。

　　“呼~呼~呼~”就在这时，前方魔气的深处，传来了一阵阵粗重的喘气声，那种声音就像是拉风箱一样，四周的魔气也随着那喘气声奔腾涌动。

　　黄溢心中一凛，停下了脚步，时间也仿佛在这一刻停滞。

　　“你来了。”那魔气的深处响起了一个女人的声音，那声音充满威严，高高在上，宛如女王，但却充满疲倦，像一个女人在床上翻云覆雨之后，喘着气说话，散发出一股诱惑力。

　　“痛苦女王！”听到这个声音，黄溢身躯陡然一颤，像是历经千辛万苦之后，终于找到了那件寻觅了许久的东西！

　　痛苦女王的本体果然就在这里，虽然还看不到她，但肯定就在前方的魔气之中。

　　整个第二世界的历史上，从来没有人离她的本体这么接近！

　　黄溢是第一个，他走到了所有先辈们都没有走到的地步！即将窥见痛苦女王的本体！

　　不过，随着痛苦女王的开口，那些喷涌而出的魔气也变得更为猛烈，像是一阵阵暴风往外面疯狂席卷，黄溢的身躯被吹得不停往后跌走，随时都要被卷出去！

　　黄溢膝盖一软，干脆趴在了地上，紧紧地抓着地面，毫无形象地往前爬去。

　　他的衣服上，脸上，嘴唇上，很快就沾满了灰尘，脏兮兮的，但他浑然不顾，目光始终盯着前方，全力往前爬行。

　　就算是爬，他也要爬过这最后一段距离，见到痛苦女王的本体！

　　终于，在爬行了一段距离之后，黄溢的视线中，出现了一个躯体的轮廓。那躯体像一座巨大的肉山，就倒在前方的地上，一动不动，无穷无尽的魔气就是从这具躯体上喷涌出来的。

　　那躯体的轮廓像是一只蜂虫，但比他之前见过的任何一只蜂虫都要巨大。特别是它的腹部，几乎占据了躯体的三分之二。里面似乎孕育着一个种族的未来，无穷无尽的幼体将从这个腹部诞生，然后走向整个宇宙，往一个个世界扩张繁衍。

　　越往前爬，那躯体越来越清晰，躯体上的纹路都开始显现出来，一圈圈黑色，一圈圈黄色，精致繁复，玄奥华丽，宛如造物主的杰作！

　　再往前爬，这躯体的头部也变得清晰，它和其他的蜂虫一样，脑袋正中间有一张人脸。

　　那张人脸是个女子，依稀可以看出原本应该是个绝世美人，但现在那脸庞已经完全扭曲，披头散发，身上沾满了灰尘，高贵的气质荡然无存！

　　此时她紧闭着双眼，眼睛周围画着夸张的烟熏妆，呈现出冷艳的蓝黑色。

　　多么熟悉的烟熏妆！

　　多么熟悉的脸庞！

　　这正是痛苦女王！

　　这具躯体，就是痛苦女王的本体！

　　第二世界历史上，无数先辈前赴后继，都没能发现痛苦女王本体的藏身处，终于在此时此刻，第一次有人见到了痛苦女王的本体！

　　也就在这一刻，痛苦女王紧闭着的双眼终于睁开了，烟熏妆下两只黑色的眼睛，就像是两个黑洞，倒影着黄溢的身影！

　　“杀神！居然是你？！”痛苦女王脸上微微显现出一丝惊讶，直勾勾地盯着黄溢，苍白的嘴唇颤了颤，“你怎么会来到这里？！你是来送死的么？”

　　她的语气非常虚弱，已经听不出痛苦挣扎之类的意味，似乎已经没有力气再去痛苦挣扎，连睁开眼说句话都已经是极限了。

　　如果是中毒之前的她，那黄溢还没有接近蜂巢的时候，就已经被她先一步察觉了，翻手之间就能杀死。但现在，她只能一动不动地躺在地上，刚刚只是听到有人的脚步声进入了蜂巢，一直到现在睁开眼睛，才知道来人是黄溢。

　　黄溢趴在地上，看着对面一动不动的痛苦女王，虚弱地说道：“我是来杀你的，你身中剧毒，离死不远了！”

　　“就凭你一个小小的天域，也想杀我么？”痛苦女王像是听到了什么好笑的事情，一边咳嗽，一边笑了起来，“没错，我确实中了毒，我已经察觉出来了，这是宇宙至毒死亡之吻，而且是娜刹什一族的封神高手分泌出来的。我原本以为，是第一世界的娜迦族高手对我下的毒，没想到，这背后的人物居然是你！你一个小小的天域，能把我害成这个样子，足以留名史册了，但想要杀我，你还远远不够格。”

　　痛苦女王说着，微微眯了眯眼睛，打量了黄溢一会，继续道：“我看，你现在似乎也中毒了吧！你自己都是一个将死之人，如何杀得了我？”

　　黄溢没有说话，又往前奋力爬了几步，脸色涨红，紧咬着牙关，握着杀神之怒，颤颤巍巍地举起，朝着痛苦女王砍了下去。

　　“叮~”杀神之怒软绵绵地落在了痛苦女王的身上，仿佛是敲在了金铁之上，没有造成任何伤害。

　　“我说过，没用的！”痛苦女王又趴在地上笑了起来，喘了口气，“这是我的本体，可不是以往那些脆弱的分身，虽然我身中剧毒，丧失了全部实力，但就算躺着不动，半神高手都要费很大的心思才能杀得死我。而半神之下的凡人，更是休想伤我半点。别说是今日的你，就算是巅峰时期的你，也不可能杀得死我的，你还是放弃吧！”

　　黄溢抿着嘴，没有说话，开始尝试起自己的各种手段，来攻击痛苦女王。

　　“叮叮当当”的声音开始接连响起，黄溢动用了自己的各种能力，朝着痛苦女王攻击过去！

　　但痛苦女王刀枪不入，无视了他的所有手段，甚至连他的涅法雷姆技能都无视了。

　　如果是黄溢巅峰时期，那或许还有一丝丝尝试的资格，但现在的他实在太过虚弱，连举起武器都很困难，各种手段的效果都大打折扣，根本对付不了痛苦女王。

　　这就是痛苦女王的本体，哪怕身受重伤，哪怕身中剧毒，哪怕趴在地上动弹不得，也仍旧让人无可奈何！

　　在尝试了各种手段之后，黄溢不得不放弃了徒劳的尝试，虚弱地瘫在地上，喘着粗气，一边休息一边思索起来。

　　场上的情形顿时变得非常怪异，黄溢和痛苦女王，一个是第二世界一百亿玩家中最顶级的高手，一个是纵横了好几个纪元的至尊强者。这两人见面，应该是惊心动魄的激战局面，随手一击都是山崩地裂，排山倒海。但现在，两人却虚弱地瘫在地上，近在咫尺，双双没有动弹。

　　痛苦女王看了看黄溢，又遥望了一下蜂巢之外，有恃无恐道：“杀神，你要杀我的话，可得抓紧时间了，其余的几位魔王，应该已经感知到我的气息非常虚弱，想必现在正在赶来一看究竟，等他们到来，你可就没有任何机会了。”

　　她现在虽然种种手段都已丧失，无法直接与其余魔王以及麾下的亿万魔军联系，告诉他们自己已经中毒。但她作为七大魔王之一，和其余几位魔王隐隐有一丝精神上的联系，其余的魔王们可以感知到她现在的气息非常虚弱，一定会赶过来探查，看看究竟发生了什么事情。

　　黄溢心中一紧，他必须要赶在其余魔王到来之前，想出办法解决掉痛苦女王！


第1068章 史上最强进化

　　“【系统提示】：你的毒发时间，已经不足1小时！”

　　就在这时，黄溢又收到了一条系统提示，让他现在的局面雪上加霜！

　　一边是其余几位魔王正在赶来，一边是毒发时间越来越近，留给他的时间已经越来越少了，他必须马上解决掉痛苦女王！

　　以他现在的中毒状态，是不可能对痛苦女王产生任何威胁的，除非能够解除自己体内的毒素。

　　但这是娜刹什一族封神高手分泌出来的蛇毒，如何才能在这短短时间内解除掉呢？

　　黄溢眉头紧皱，陷入了苦思之中。

　　“嗯？蛇毒……蛇！”就在这时，黄溢脑中灵光一闪，忽然想到了什么东西。

　　他手掌一晃，从储物戒指中拿出了一个瓶子。

　　那个瓶子中，装着几滴暗红色的神秘血液。

　　这正是那神秘蟒蛇之血！

　　他在两年前就拿到这神秘蟒蛇之血了，但屡屡尝试一直都无法吸收，他上次升到270级的时候，又试过一次，但系统仍旧提示那血液的强度太高，还是无法吸收。不知道那神秘蟒蛇究竟是什么来历，居然强大到了这种地步！

　　现在，黄溢中的恰好是蛇毒！

　　如果能够把那神秘蟒蛇之血吸收，进化为那种蛇类种族，是不是就能自动免疫蛇毒了？

　　不过按照他的推测，这神秘蟒蛇之血至少应该要登天阶段才有希望可以吸收，而他现在才288级，成功的希望非常渺茫。

　　但现在他已经没有办法了，只能选择一试！

　　他立即打开那个瓶子，将那神秘蟒蛇之血滴入了手掌中！

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　黄溢深吸一口气，抱着最后一丝希望，选择了“是！”

　　时间在那一刹那似乎停滞了！

　　“【系统提示】：由于你中了娜刹什族的蛇毒，体内充满娜刹什族气息，得以与【娜刹什之血】完美契合，你顺利进化至娜刹什族形态！”

　　娜刹什之血！

　　听到这几个字，黄溢脑中一片空白！

　　他拿到的这神秘蟒蛇之血，居然就是娜刹什之血！

　　那条神秘蟒蛇，居然就是一位娜刹什！

　　难怪这滴蛇血的强度这么高，一直无法吸收，原来是这种超级种族的血液！

　　困扰了他两年的秘密，终于解开了！

　　但是很快，他又冒出来更多的疑惑！

　　前阵子，他分明听到奥斯坎皇家学院的院长说过，娜刹什这个种族是历史上一个伟大的种族，曾经称霸了整个第一世界，但早已经灭绝了，只有它们的衍生种族娜迦遗留了下来，并称霸了第一世界的海洋。

　　可现在这个消息明显表明，娜刹什还没有灭绝！黄溢当初亲眼见到的那条神秘蟒蛇，就是一位娜刹什！

　　他还清楚地记得，那神秘蟒蛇对沙盗王麾下的三大将军之一——黑蛇说过，能让对方轻而易举地达到天域层次。当时黑蛇不过才一百零几级的圣域出头实力，距离天域层次遥不可及，一般人根本没有手段可以让黑蛇跨越这么大的鸿沟，晋升至天域层次。而神秘蟒蛇却有办法，这说明它绝不是一般的蛇类种族，只有娜刹什这种超强种族，才有这样的能力，只是那时候它不知道什么原因，只能暂时与黑蛇那样的小人物混在一起。

　　另外，后来黄溢还探察到，那神蜜蟒蛇去过那个拥有神秘眼球的岛屿，通过那个眼球器官上的黑洞，进入了另外一个地方。前不久刀锋去那神秘岛屿中，还亲自探查过那个黑洞，但刀锋和黄溢相差无几的实力，居然进不去那个黑洞，这也表明那神秘蟒蛇绝非一般蛇类种族，与娜刹什也非常契合。

　　从这神秘蟒蛇的血液强度，到它显现出来的点点线索来看，这位神秘蟒蛇不仅仅是一位娜刹什，而且很有可能是娜刹什一族的大人物。

　　无论如何，这都是一个惊天大消息，没想到当初称霸第一世界的超级种族娜刹什，如今居然再度现世了！看来第一世界的局势将要发生剧变，而第一世界又是众世界之首，一旦发生什么波澜，很有可能会扩散至整个宇宙，包括黄溢所在的第二世界。

　　这时，黄溢的手掌已经完全将那滴娜刹什之血吸收了进去，身躯迅速开始朝着娜刹什族的特征进行演化，整个过程非常顺利，预计只需要几分钟就能完成。

　　这一次，他完全是因祸得福，他中了娜刹什的蛇毒，居然阴差阳错地契合了娜刹什之血的特征，一次性就吸收了这高强度的娜刹什之血。

　　如果按照正常情况，他至少要登天阶段才有可能吸收，而且很有可能需要漫长的时间才能彻底吸收完毕。就像那滴黑暗之王的血液一样，他上次吸收了黑暗之王的血液后，过去了这么久，一直到现在都还没吸收完毕，那血液仍旧是凝聚在他的手掌皮肤下，像一颗顽固的黑痣。而现在，娜刹什之血后来居上，一下子就全部吸收掉了。

　　这时，黄溢的皮肤开始蠕动起来，长出了一枚枚蛇鳞，整齐地排列着。每一枚蛇鳞都是完美的菱形，在昏暗的空气中散发出幽蓝色的光泽，远远看去，就像是穿上了一件贴身的铠甲。同时，他的双腿开始融合，并且变得更长更柔软，最终融合成了一段蛇尾，可以蠕动着往前蜿蜒爬行。

　　不过他的身躯，却没有变成蛇身，仍旧还是人的样子。很多种族在等级高了之后，都会有人形形态，只是附带一些该种族的特征，例如牛头人是头上长角，海鱼人是脸上长出鱼鳃等等。黄溢现在的形态，就是人形的娜刹什，只有一部分蛇的特征，但只要他愿意，他仍旧可以变成完整的蛇类形态。

　　终于，身躯的进化过程结束了！

　　此时，黄溢身上长满了蛇鳞，下半身是一条粗大的蛇尾，怎么看都像是一尊娜迦，绝不会有人想到他其实是一位娜刹什。

　　【系统提示】：恭喜你完成了进化。

　　当前进化形态：娜刹什

　　当前形态专长：

　　毒系能力达到神级，非封神者无法对你造成任何毒系伤害。

　　精通所有水族的通用能力。

　　进入第一世界后，不会因为世界规则而被排斥，可拥有全部实力。

　　获得【第一世界王者种族】状态，拥有诸多特权。包括但不限于——对所有第一世界种族均有威慑效果，可知晓第一世界所有大规模流通的种族语言，可随意使用所有公共城市的传送阵，可跨大陆传送……

　　当前能力：

　　【死亡之吻】：可分泌出宇宙至毒——死亡之吻。


第1069章 解决痛苦女王！

　　这一次进化，是黄溢有史以来最强的一次进化！

　　娜刹什不愧是第一世界的超级种族，在毒素方面的能力居然达到了神级，这比“绝对”能力还要强大！

　　例如“绝对防御”，如果敌人拥有“绝对伤害”这样的能力，而且等级高于自己，那还是扛不住。

　　之前，黄溢毒素抗性达到了100点，相当于豁免100%的毒素伤害，但如果敌人有“毒系穿透”，抵消一部分黄溢的毒素抗性，或者有“绝对毒系伤害”这样的能力，等级还高于黄溢，那黄溢还是会受到毒系伤害。

　　而现在，黄溢的毒系能力达到了神级，只要不是封神者，谁都无法再对他造成毒素伤害了！

　　除了抗毒能力之外，更大的惊喜来自于用毒方面。黄溢居然可以自己分泌死亡之吻了！

　　这可是宇宙至毒，连痛苦女王都倒在了这样的毒素之下！

　　这些天，黄溢就是因为中了这种毒而差点陨落，现在他不仅解除了体内的死亡之吻毒素，反而还能自己分泌出这样的毒素！而且这不是技能，而是娜刹什固有的种族能力，不会受到敌人的沉默、禁魔之类的限制。

　　这时，黄溢扭动着自己的蛇尾，从地上站了起来，强大实力再度回到了他的身上！

　　他紧握着杀神之怒，高高在上地俯视着地上的痛苦女王！

　　痛苦女王也在仰望着黄溢。刚刚黄溢的那一番变化，早已将她看得微微心惊，在她漫长的岁月中，曾见过宇宙中无数的种族，见过无数奇异的能力，但是黄溢这种手段却闻所未闻。那似乎并不是寻常的外貌幻化，而是真正地变成了另外一个种族！拥有另一个种族的特征和能力！

　　不过她错以为黄溢进化的只是娜迦，并没有猜到是娜刹什。她脸上仍旧保持着从容优雅的笑容，道：“没想到，你居然还能变成娜迦，真是有趣！不过无论你变成什么，只要没有真正达到半神层次，你就奈何不了我。”

　　痛苦女王眯了眯眼睛，瞟了瞟蜂巢外的方向，继续道：“我已经感知到，其余几位魔王已经跨越了漫长的距离来到我的领地，马上就要赶到这个蜂巢，你已经没有时间了。”

　　此时，黄溢也感觉到，遥远的方向传来了一股让人心悸的气息！哪怕隔着很远的距离，他也有一种窒息之感，浑身的血液都仿佛要凝固。

　　他盯着痛苦女王，沉思起来。他现在实力重回巅峰，已经拥有了杀死痛苦女王的一丝机会，而且他还能使出等级提升那个技能，暂时晋升至半神层次。但想要杀掉痛苦女王的本体，必定要耗费漫长的时间，其余几位魔王马上就要来到这里，他已经没有时间了。

　　“也许，活着的痛苦女王，比死去的痛苦女王更有价值！”黄溢盯着痛苦女王，忽然若有所思地说了一句话。

　　他收起了杀神之怒，从储物戒指中拿出了另一样东西——《英雄之书》

　　黄溢熟练地翻开封面，念出了扉页上面那句召唤语——“众神畏惧，英雄监狱！”

　　霎时间，一颗巨大的黑暗魔龙头颅，出现在了蜂巢中！

　　这黑暗魔龙的头颅无比巨大，几乎塞满了整个蜂巢。它头角狰狞，一枚枚龙鳞散发出寒光，一双炯炯有神的双眼，威严地俯视着大地，龙口大张，仿佛要吞噬天地。

　　现在，黄溢的实力比上一次又有提升，这颗龙头也变得更为霸气生动，仿佛随时都会活过来。

　　“嗯？这是……英雄监狱！”痛苦女王惊讶地仰望着这颗巨大的龙头，语气终于变得凝重起来。

　　“没错！今后，你也将成为里面的一员，永远没有自由！”黄溢说着，扭动着蛇尾，来到了痛苦女王面前，伸手抓住了她的躯体，急速往龙口的方向拖了过去。

　　黄溢的想法很简单，他要活捉痛苦女王，将之关入英雄监狱之中，以后可以随时将之杀死，也可以留着当成自己的一张底牌，说不定什么时候就能派上用场。

　　这样一来，他就可以在最短的时间内，解决掉痛苦女王这个威胁了。

　　“不！”痛苦女王瞪大了眼睛，惊恐地看着那颗龙头，那原本奄奄一息的躯体，居然再度蠕动起来，朝着蜂巢之外的方向爬去。

　　英雄监狱的大名，她已经如雷贯耳，连天界的神魔都能关押进去！一旦她也被关进去，就彻底没有手段可以逆转局面了！

　　这时，远方传来的那股恐怖气息更为强烈了，整个天地都受到了一股无形力量的压迫，四周的魔气开始疯狂沸腾起来，黄溢的心脏剧烈地跳动着，整个身躯开始颤栗，似乎要不受控制！

　　这表明，其余的魔王马上就要到来！

　　黄溢赶紧抓住了痛苦女王，疯狂地蠕动着蛇尾，将她拖向了英雄监狱！

　　“不！”痛苦女王紧紧地抓着地面，毫无形象地在地上挣扎着，求生的欲望从未像此刻这般强烈。

　　但她现在已经是个废人，根本无法抵抗黄溢，只能被拖进了龙口之中，那挣扎的叫声很快就失在了在了龙口的深处。

　　进入英雄监狱后，黄溢迅速抓了几把编号前50的钥匙，挨个打开查看，最终发现编号39的牢房是空的！

　　他立即将痛苦女王关入了这间牢房之中，重新将大门锁上。

　　“杀神！地狱之王不会放过你的，你一定会凄惨地死去……”痛苦女王趴在阴暗的牢房之中，看着那扇大门一点点地被锁上，发出了凄厉的诅咒声。

　　她纵横无数年之后，终于感受到了绝望的滋味，从此她将永无天日，永无自由！比死亡还要可怕！

　　终于，那扇大门彻底关上了，痛苦女王的诅咒声，被淹没在了无边的黑暗之中！

　　……

　　黄溢迅速离开了英雄监狱，重新出现在蜂巢之中，那英雄监狱的龙头也顷刻间消失了。

　　此时，远方传来的那股压迫感已经强到了极致，空间都仿佛凝固了，黄溢像是被什么强行禁锢了一般，居然无法再动弹！

　　他能清晰地感受到，六股恐怖的力量就在蜂巢之外的黑色荒原上，正在风驰电掣地接近，下一刻就能来到这里！

　　他已经无法逃走！

　　他瞬间切换到了嗅宝猫形态，使出虚无技能，彻底消失在了空气之中。

　　几乎就在下一刻，六道恐怖的身影出现在了蜂巢内！

　　这是六尊神话般的身影，每一尊身影的气势都足以毁天灭地，给世界带来浩劫！

　　虚无状态中，黄溢感受到了史上最为强大的压迫力，他的虚无状态本来可以与外界隔绝，但却隔绝不掉这六人的气势！

　　他第一次在虚无状态下失去了安全感，只要这六人也进入虚空维度，马上就能发现黄溢。

　　这六个人影，正是六大魔王！

　　他们之前本来正在一个玄奥的仪式之中，逆转【血染的风采】那件神器，但在要紧关头时，却察觉到痛苦女王的气息陡然变弱了！

　　他们只得加快速度，匆匆逆转完那件神器，用尽了最快速度赶来。

　　但就在刚刚，他们突然与痛苦女王失去了精神联系！

　　这表明痛苦女王要么死了，要么是被隔绝到了另一个空间。

　　果然，这蜂巢内已经空空荡荡，什么都没有了！

　　六大魔王一动不动地站在黑暗之中，空气中一片死寂，但却能够感受到他们压抑在心中的滔天震怒。

　　“痛苦女王应该在服用神蜜疗伤，现在居然消失了！”

　　“难道是有人来刺杀她？无尽的岁月以来，我们惹下的敌人可不少！”

　　“她虽然元气大伤，但在这凡间宇宙，能够杀她的人寥寥无几！”

　　“就算她不敌对方，至少可以逃走，但看样子，她连逃的机会都没有！”

　　几位魔王沉声议论起来，伟岸的声音在蜂巢中发出滚滚回声，震得大地轰隆作响。

　　“确实有人来了这里。”这时，一直没有说话的地狱之王终于开口了。他浑身披着黑色的斗篷，头颅被黑色的兜帽所遮住，只有一个幽深的黑洞，那黑洞微微低着头，对着地上的灰尘，似乎在注视着什么。

　　其余几位魔王也低下头，看向了地面。

　　只见地面的灰尘中，隐隐留下了几条宛如蛇类生物爬行过的痕迹！

　　本来，蜂巢内沸腾的魔气，早已经将地面上的痕迹吹散了，但偏偏这最后时刻的痕迹，却还是残留了一些，可以隐约看得出来。

　　地狱之王的兜帽下，忽然发出一阵吸气的声音，像是在嗅着什么。过了一会，他的声音再度响起：“我闻到了死亡之吻的气息。那毒原本无色无味，但中毒者却会散发出一股特殊的气息，那种气息独一无二，错不了。”

　　“死亡之吻？”黑暗之王忽然轻声呢喃起来，“多个纪元以前，我们还曾与娜刹什一族的高手交战过，他们分泌的死亡之吻确实让人非常忌惮！但他们早已灭绝，为何会再度出现？”

　　“娜刹什虽然已经灭绝，但它们分泌的毒素却有可能遗留下来，特别是他们的衍生种族娜迦，很有可能存有娜刹什的毒素！”诅咒之王说着，盯着地上那几条蛇形轨迹，声音变得冰冷起来，“这里出现了娜迦的蛇形路径，再加上死亡之吻的气息，真相已经很明显了！痛苦女王的失踪，就是娜迦一族的高手干的！”


第1070章 六大魔王的怒火

　　“娜迦居然这么大胆子，不要命了吗？我们马上去毁灭这个种族！”毁灭之王暴虐的声音响了起来。

　　“从来只有我们七大魔王欺负别人，没有人可以欺负我们！娜迦一族没有存在的必要了！”堕落之王的声音也凌厉地响起。

　　“我们应该再查一查。”贪婪之王谨慎道，“娜迦是第一世界的领袖种族之一，实力强盛，高手如云，甚至还有几尊冲击封神失败的老古董，他们平日不问世事，一旦我们对娜迦一族出手，他们必定会出山。不查清楚之前，我们最好不要与他们为敌，我们现在的主要目标是毁灭第二世界，寻找那样东西，若非必要，不要节外生枝。”

　　“那我们就查一查！”地狱之王微微颔首，“神蜜是从血月大陆送过来的，血月大陆是梵瑜在管，我感知到他就在不远的地方，问问他就知道了。”

　　说完，地狱之王从黑色的斗篷下，伸出一只白皙的手掌，往虚空微微一招。

　　空气顿时剧烈地颤动起来，一个人影陡然从虚空中跌落而下，摔在了地上，像是被地狱之王从远方强行召唤到了这里。

　　这个人影正是梵瑜！

　　他手中正握着两颗天蓝色的珠子，上面隐隐有白气环绕，正是痛苦女王刚刚赏赐下来的天珠！

　　他刚刚离开这蜂巢之后，就找了个无人的地方，赶紧吸收起这天珠的能量来。但才刚开始吸收，他的身躯就不受控制地穿梭了空间，强行被拘役到了这里。

　　梵瑜转头看了看四周，当他仰望到六位魔王那伟岸的身躯之后，身躯一颤，赶紧跪在了地上，磕下头，道：“见过六位魔王大人！”

　　“是你把神蜜交给痛苦女王的？”地狱之王开门见山地问道。

　　“是的！属下在血月大陆辛苦多日，终于完成了这个任务，刚刚亲手将神蜜带过来，交给了痛苦女王大人。”梵瑜恭恭敬敬地说道，隐隐强调了是自己的功劳。

　　他内心期待起来，六大魔王居然亲自问他这件事，现在得知他圆满地完成了这样任务，也许还会给他更多的赏赐！

　　“废物！连这种小事都办不好！”毁灭之王直接伸手一挥，一巴掌甩在梵瑜的脸上，将他扇飞出去。

　　梵瑜喷出一口鲜血，身躯远远地倒飞出去，狠狠地摔在了地上。

　　他完全蒙了，不知道自己究竟做错了什么！不仅没有得到赏赐，反而还招来了六位魔王的滔天怒火！

　　地狱之王站在原地，声音仍旧非常平静，继续道：“痛苦女王喝了你献上的神蜜后，非但没有治愈好伤势，反而还中了剧毒，现在已经失踪了。你知道是怎么回事吗？”

　　“什么？！”梵瑜失声叫道，脸色惨白，赶紧抬头看向王台。

　　果然，王台上已经空空荡荡，早已没有痛苦女王的身影了！

　　他又转头看了看四周，但蜂巢内只有六大魔王，根本不见痛苦女王的影子！

　　梵瑜脑中一片空白，根本没有想到事情会变成这样，神蜜是他送的，现在出了事情，他逃脱不了干系了！

　　他赶紧跪在地上，一个劲地磕着头，浑身发抖，汗涔涔道：“不，不关小人的事啊！小人什么都不知道！小人拿到神蜜之后，第一时间就送过来了，期间没有任何人接触过神蜜！小人也不知道神蜜里为什么会有剧毒！”

　　“那么，是谁把神蜜给你的？”贪婪之王上前一步，沉声问道。

　　“是血天宇的人！是血天宇带人去了蜜池，是他让人把神蜜带出来的！一切都是血天宇的错！是他干的！我什么都不知道！”梵瑜像是抓住了救命稻草，一下子把所有的过错全都推到了血天宇的身上。

　　“血天宇？”黑暗之王轻声念着这个名字，“这个人我好像有点印象，前阵子痛苦教主格罗尔·残念征服了血月大陆之后，有个叫血族的小种族投靠了我们，里面好像就有个叫血天宇的。”

　　“对！对！对！就是那个血天宇！神蜜就是他让人交给我的！我拿到神蜜的时候，那神蜜就已经有问题了！”梵瑜赶紧说道，又重重地磕了几个头，把头皮都磕破了。

　　“血天宇带人去了蜜池？还把神蜜带了出来？”贪婪之王冷笑一声，“如果我记得不错，酿造神蜜的人，应该是蜂虫一族的灼夜华，神蜜如此重要的东西，他理应时刻在蜜池旁看守，怎么会让血天宇一个外人接近？还让他带出来交给你？”说到最后，他磅礴的气息猛地外放出来，狠狠地碾压着梵瑜！

　　梵瑜身躯一颤，又吐出一大口鲜血，沙哑道：“当时，当时灼夜华不知道去了哪里，没有守在蜜池旁边，这才让血天宇的人有了机会。酿造神蜜的人是灼夜华，守护神蜜的人也是灼夜华！现在神蜜出了问题，灼夜华要负全责！灼夜华该死啊！”梵瑜说着，把责任又推向了灼夜华。

　　“我们去找血天宇和灼夜华！”地狱之王淡淡地说了一句，身影陡然消失在了原地。

　　其余几位魔王，也很快跟着一起消失了，他们那滔天的威压也顷刻间散去！

　　偌大的蜂巢内，顿时安静下来，只剩下了跪在地上的梵瑜，以及隐藏在虚无中的黄溢。

　　黄溢心中暗暗庆幸着，幸亏自己没有当场杀死痛苦女王，否则他一定会引发系统公告，到时候人人都知道他才是凶手。六大魔王一定会把滔天震怒倾泻在他的头上，不顾一切代价地对付他，他根本不可能扛得住，甚至连第二世界也要跟着他一起陪葬。

　　但现在，六大魔王怀疑到了娜迦的头上，这下黄溢就安全了。而且六大魔王的注意力被转移到娜迦身上之后，短时间内自然就不会重返第二世界了，让第二世界也有了一丝喘息之机。

　　“痛苦女王居然失踪了！这可怎么办，这可怎么办……”梵瑜擦了擦嘴角的鲜血，颤颤巍巍地从地上站了起来，手足无措地呢喃着。最终，他握紧了手中那两颗天珠，“不管了，先吸收完这两颗天珠，晋升至四步登天再说……”

　　说完，他强忍着伤势，步履蹒跚地朝蜂巢外走了出去。

　　就在梵瑜刚走不久，空气中突然一阵蠕动，黄溢的身影再度显现出来。

　　他望了望梵瑜离去的方向，冷笑一声，悄悄跟了上去。


第1071章 血天宇的凄惨下场

　　离开痛苦女王的老巢之后，六大魔王分别动用了各自的一个分身，进入了第二世界的血月大陆，来到了那个酿造神蜜的蜂巢。

　　与他们一起前往的，还有一个人。这个人身披一袭红色僧袍，头戴一顶红色僧帽，手中拿着一根红色禅杖，散发出一股神秘的宗教气息。

　　他正是痛苦女王麾下的痛苦魔教教主——格罗尔·残念。

　　他是痛苦女王麾下资历颇老的一尊半神强者，跟随痛苦女王经历过无数次战争，在第二世界犯下的罪行罄竹难书。在太古时期，他甚至还把羽人族的绝世天才，也就是后来的封神者——约翰斯，诱惑到了痛苦魔教。

　　前阵子，七大魔王入侵第二世界的时候，就是他征服了血月大陆，逼迫血族皈依了痛苦魔教。

　　当他们一起来到血月大陆的蜂巢时，里面所有的魔族、血族、蜂虫顿时全部齐刷刷下跪，一动也不敢动！

　　整个蜂巢似乎也摇摇欲坠，容纳不下这几尊神话般的大人物！

　　诅咒之王的分身转头看了看四周，沉声道：“灼夜华和血天宇，似乎都不在这里。”

　　“我把血天宇召唤过来！”格罗尔·残念说着，轻声念出了一段诡异的经文，伸出一只枯槁的手，往虚空微微一招。

　　下一刻，空气中一阵蠕动，荡漾起一圈圈波纹，朝着四面八方扩散出去。

　　没过多久，一个长着血红色翅膀的人影，忽然从虚空中跌落下来，正是血天宇。

　　血天宇这段时间一直过得胆战心惊，从他把蜜池里的分泌素偷出来，误当成神蜜交给红鳞娜迦之后，就暂时保住了自己的小命。但他并没有因此而安宁下来，他偷走了神蜜，犯下了如此滔天罪行，恐怕事情很快就会败露，到时候要查起来，很容易就会查到他的头上，而且当时他的偷窃行为还被灼夜华当场发现了。

　　现在，他看见身边那几尊伟岸的魔王身影，正矗立在他的前方，投下来的阴影完全笼罩了他，浑身顿时剧烈地颤抖起来，连心脏几乎都要跳出来，赶紧磕着头，颤声道：“见过大人！”

　　贪婪之王淡淡地说道：“是不是你把神蜜带出来的？”

　　血天宇脸色惨白！

　　果然，他的事情败露了！

　　这些大人物都知道了！

　　在六大魔王如此强烈的威压下，血天宇根本不敢撒谎，直接就磕头求饶起来：“大人饶命啊！小人也是迫不得已！是那群娜迦逼我的！如果我不帮他们把神蜜偷出来，他们就会杀了我！”

　　果然是娜迦！

　　六大魔王顿时确定了之前的猜测，自然而然地把后面的事情联想了起来——

　　血天宇把神蜜偷出来给了那群娜迦之后，那群娜迦趁机在神蜜中下毒，再让血天宇的人把神蜜交给梵瑜，然后梵瑜再把神蜜献给了痛苦女王！

　　一定就是这样！

　　“那灼夜华呢？他当时在不在蜂巢里面？”贪婪之王神色阴沉，继续问道。

　　“在！在的！”血天宇连连磕头，把全部实情吐了出来：“当时，灼夜华发现了我的偷窃行为，但他不仅没有责怪我，反而说他之前故意支开了守卫，就是为了方便让我进去窃取神蜜！”

　　“嗯？”六大魔王不约而同地轻咦一声，互相对视了一眼。

　　血天宇说的和梵瑜说的不一样！

　　刚刚梵瑜说，当时灼夜华并不在蜂巢里面！

　　而血天宇却说灼夜华就在蜂巢，而且还帮助他实施偷窃！

　　真相究竟是怎样？

　　“灼夜华呢？快滚出来说话！”毁灭之王暴虐地转头左右四望，整个蜂巢都被他的声音震得摇晃起来！

　　那些跪在地上的蜂虫们，顿时噤若寒蝉，浑身不由自主地颤栗着。

　　贪婪之王转头看了看那些蜂虫，寒声道：“蜜池的守卫是哪些人？站起来！”

　　跪着的人群之中，顿时有几位蜂虫高手哆哆嗦嗦地站了起来，脑袋深深地低着，不敢去看六大魔王。

　　“灼夜华到底有没有支开你们？”贪婪之王看着这些站起来的蜂虫守卫们，沉声问道。

　　那些蜂虫守卫顿时纷纷点头，结结巴巴地应道：“有的！我们本来一直都在守卫蜜池，不曾离开半步。但那时灼夜华大人突然让我们去休息，不用守卫了。到后来我们才发现，就在我们离开没多久，神蜜就被偷走了！”

　　六大魔王微微一怔，似乎没有想到血天宇说的居然是真的，灼夜华真的在帮助血天宇窃取神蜜！

　　毁灭之王性子最为暴躁，当场就怒喝起来：“灼夜华好大的狗胆！居然和娜迦勾结！快滚出来受死！”

　　他的声音如同滚滚洪雷一般传开出去，穿透了蜂巢，掠过了草原，穿透了森林，翻越了山岭，朝着整个血月大陆四面八方扩散而去！在天地间传出道道回声，经久不散！

　　血月大陆每个角落的人都听到了这个声音，像是听到天神朝着凡间发出了怒吼，顿时吓得匍匐在了地上！

　　蜂巢内那些跪着的人，更是被这伟岸的声音震得吐血，天域之下的人甚至当场被震死！

　　然而，这声音吼出来之后，天地间没有任何动静，灼夜华的身影仍旧没有出现，连他的一丝气息都没有显现出来！

　　整个血月大陆，似乎失去了他的踪迹。

　　“灼夜华到底去哪里了？”这时，一直沉默的地狱之王，缓缓转过头，兜帽下那个幽深的黑洞，看向了那些蜂虫守卫。

　　他的声音沉稳依旧，听不出任何愤怒的情绪，但谁都能猜测到，在这种沉稳的背后，压着多么滔天的怒火。

　　那些蜂虫守卫们，感觉到那兜帽下的黑洞之中，似乎有一双可以看透一切的无形的眼睛正在注视着自己，内心里每一个想法都逃不掉这个人的眼睛。一位蜂虫守卫哆嗦着开口了：“我们也不知道灼夜华大人去了哪里！但我们可以追踪他留下的分泌素气息，追踪他的去向。”

　　“好，那你们立即开始追踪，我们在后面跟着。”地狱之王淡淡地说道。

　　那些蜂虫守卫立即就抽了抽鼻子，开始感知灼夜华的分泌素气息，追踪起了他的去向。

　　毁灭之王低头看了看跪在地上的血天宇，残忍地笑了笑：“血天宇，你背叛了痛苦女王！你的灵魂将永远活在折磨之中，求生不得，求死不能。”

　　说完，毁灭之王伸出一只大手，按在了血天宇的天灵盖上，一股股黑暗的气息渗透进去。

　　“啊！”血天宇发出了前所未有的凄厉的惨叫声，那是痛入灵魂才会发出来的声音，光是听上去，就让人也跟着一起颤栗痛苦，仿佛也在遭受着一样的酷刑。

　　很快，血天宇的脑门上，涌出来一个白色的身影，赫然就是他的灵魂！

　　他的灵魂被生生抽了出来，疯狂地挣扎着，表情扭曲痛苦，但却无法停止这种酷刑，只能生生忍受，永远忍受！

　　血天宇，这位曾经风光无限的血族三大天尊之一，在投靠魔族后，却被梵瑜、灼夜华、红鳞娜迦玩弄于股掌之间，墙头草一般地背叛原主人，历经无数波折，只是为了保住自己的小命。

　　但最终，他的下场却比死亡还要痛苦。

　　毁灭之王就这么抓着血天宇挣扎的灵魂，和其余几位魔王一起离开了蜂巢，跟着那群蜂虫守卫，朝着一个方向，冲天而上，很快就消失在了天际。

　　……

　　过了一阵之后，那些蜂虫飞到了第二世界的外太空。

　　眼前已经是辽阔的宇宙，一颗颗璀璨的星辰在遥远的星河中闪烁，一个个灿烂的世界正在宇宙各个方向散发出文明的光芒。

　　那些蜂虫终于停了下来，彼此对视一眼，随后全都指着那最为耀眼的一个世界，道：“灼夜华去了那里！”

　　六大魔王全部转过头，直盯着那个世界！

　　那个世界在宇宙群星之中，最为闪耀夺目，浩瀚的文明气息，生生不息地朝着四面八方传播而去！盖过了其余所有世界的光芒！

　　那赫然就是第一世界！

　　“果然，灼夜华畏罪叛逃了。他勾结娜迦一族，陷害了痛苦女王，怕遭到我们的报复，所以躲到了第一世界，投靠了娜迦一族。”诅咒之王寒声说道。

　　其余几位魔王，也死死地盯着第一世界，那颗璀璨的星球在他们的瞳孔中，映出了清晰的倒影，在那倒影的下方，则是熊熊燃烧的怒火。

　　“恐怕事情没这么简单！”就在这时，地狱之王的兜帽下，忽然传出来一个深沉的声音，“区区一个灼夜华，怎么敢背叛痛苦女王？”

　　其余魔王顿时一怔，往深处想了一会，很快就冒出了一个更大更可怕的猜测！

　　他们互相对视一样，却纷纷不愿意说出那个猜测，因为那个猜测，让他们这种人物也感到沉重！

　　黑暗之王舔了舔嘴唇，委婉地说道：“你是说，灼夜华只是一颗棋子，那真正的幕后黑手是谁呢？”

　　地狱之王转头看向了宇宙的另一个遥远方向，那里有一片灿烂的星系，兜帽下的黑洞中，缓缓吐出了两个字：“虫族！”

　　其余几位魔王心中一噔，这个猜测和他们的猜测果然一样！

　　他们顺着地狱之王的方向，看向了那片遥远璀璨星系，那里就是虫族的故乡——

　　特伦法星系！


第1072章 第一世界

　　地狱之王遥望着遥远的特伦法星系，幽幽说道：“自从虫族的那位祖母沉睡之后，虫族的三大女王就一直都在明争暗斗，都想要一统整个虫族。痛苦女王离开特伦法星系，和我们走到一起之后，对蜂虫一族的控制力变得疏远。这么长的时间，足够那两位女王的势力渗透进蜂虫一族了。痛苦女王的这件事，十有八九是另外两位女王指使的，要么是蚁后，要么是蛛后，或者是她们联手。否则灼夜华区区一个小人物，怎么敢背叛痛苦女王？虫族和娜迦已经勾结在一起了，灼夜华不过是颗棋子而已！”

　　其余魔王都沉默下来，如果只是娜迦一族，那报仇还不算太难。但如果加上一个虫族，要对付起来就难得多了。

　　虫族是宇宙中最顶级的种族之一，势力遍及一个个星系。那两位女王实力深不可测，和痛苦女王不相上下，只要她们愿意，随时都能封神。

　　更为忌惮的是，虫族那位沉睡中的祖母！那是宇宙初开时，诞生的第一批创世祖灵之一，是整个虫族的祖先！实力可与神灵媲美！

　　七大魔王中，只有地狱之王可以在凡界与她抗衡，其余魔王都办不到，除非他们放弃留在凡界的资格，封神去往天界，成为神灵，才有能力与那位“祖母”一战！

　　除此之外，虫族中还有多位半神领主，其中不乏虚神层次的强者。

　　七大魔王的势力虽然强大，但要对付虫族却得付出巨大的代价！

　　地狱之王转过了头，那兜帽下的黑洞重新看向了第一世界，肃然道：“不管如何，痛苦女王的大仇不可不报！我宣布，入侵第二世界的计划暂缓，我们尽快做好准备，前往第一世界剿灭娜迦一族，如果虫族胆敢支援娜迦，那我们也一并把虫族灭了！”

　　其余几位魔王，也遥望着第一世界的方向，目光中燃烧着滔天的怒火。

　　……

　　另一边，灼夜华对痛苦女王发生的事情毫不知情。他一直都在循着分泌素的气息赶路，在经过了好几座隐蔽的星际传送阵之后，他终于横渡了茫茫虚空，来到了第一世界的一颗卫星上。

　　这里是距离第一世界最近的一颗星球了，是第一世界的三大“月亮”之一，从这里可以清晰地看到整个第一世界的地貌。

　　第一世界和第二世界截然不同，这颗星球大了一圈，陆地的面积略大于海洋。陆地上到处都可以看到繁华的城市，甚至还有一些在外太空也能清晰可见的巨型建筑奇迹。海洋中的海水呈现出漂亮的深蓝色，一颗颗岛屿像一颗颗绿宝石点缀其中。除此之外，还有巨大的天空之城漂浮在万米高空，依靠玄奥的阵法维持运行。

　　整个第一世界散发出浓浓的文明气息，无论是魔法还是科技都高度发达，远远不是第二世界可比。

　　经过一番追踪之后，灼夜华来到这颗星球一座荒芜的环形山底部，进入了一处隐蔽的山洞。

　　往里面走了一阵之后，出现了一个巨型地下室，地面上雕刻着一道道玄奥的纹路，赫然又是一座星际传送阵！

　　类似这样的星际传送阵，他之前已经追踪到好几座了。它们都修建在一些荒芜的星球角落，寻常人根本发现不了，估计是什么人秘密修建的，他一路上也是靠着那些分泌素的气息才发现了这些传送阵，得以迅速赶路。否则依靠人力横渡虚空，不知道要耗费多少时间才能到达第一世界。

　　他和之前几次一样，直接踏上了那座星际传送阵，随后光芒一闪，消失在了原地。

　　当灼夜华睁开眼睛之后，已经来到了另一个地方，这里是一座生机勃勃的海岛，他就在沙滩上的一处传送阵上面。背后的岛屿中树木参天，郁郁葱葱，不知名的鸟兽叫声远远地传来。面前的海洋生机勃勃，长鲸吸水，海鸥翱翔，鱼儿成群结队，浓郁的灵气扑面而来，让人精神一振。

　　“想不到痛苦女王大人居然隐藏在第一世界疗伤，这里灵气充沛，确实是个疗伤的好地方！”灼夜华深吸一口气，喃喃自语一声。

　　随后，他继续循着分泌素的气息追赶而去，直接冲向了茫茫海洋。

　　在飞行了一阵之后，那分泌素的气息突然迅速变淡，只剩下了若有若无的一丝！

　　灼夜华环顾四周，到处都是茫茫海洋，根本看不到什么奇异的地方。

　　忽然，他的目光定格在了下面的海洋深处！

　　分泌素的气息迅速变淡，很有可能是潜入了海洋底部，去到了海底！

　　灼夜华直接调转方向，直接扎入了水中，朝着海底潜了下去。

　　一路上，那分泌素的气息细若游丝，但始终没有中断，表明他确实是走对了路，分泌素就在海底！

　　随着下潜深度的增加，光线变得越来越暗，海水的压力也越来越大。下方依旧深不见底，只有茫茫的黑暗，隐约可以看见一些深海巨兽恐怖的身影在那黑暗之中游弋，不知道潜藏着多大的危险。

　　灼夜华浑然不惧，继续往下潜，身影渐渐消失在了黑暗的深处。

　　……

　　就在灼夜华下方，最深处的海底上，有一座巨大的祭坛！

　　娜迦一族的族长——蛇发女妖·美杜莎，正盘着蛇尾，紧闭着双眼，坐在祭坛中央。

　　她面容绝美，但头发却森然恐怖，那是一条条活着的蛇，时不时吐着蛇信子，但此刻它们全都萎靡不振。除此之外，还有一些断了半截身子的死蛇，那是蛇发女妖·美杜莎在之前那次战斗中被震死的。

　　祭坛周围，还有十八尊半神强者，他们依据一个玄奥的位置坐着，组成了一个复杂的阵法。

　　此刻，他们全都伸出手掌，源源不断地发出一道道红光，连接在蛇发女妖的身上，为她输送神力，治疗她的伤势。

　　这种疗伤已经持续了好些时日，但收效甚微。实力越强的人，受伤后就越难恢复。蛇发女妖已经是虚神层次的强者，此次受伤的后果远比普通半神受伤要严重。

　　就在这时，上方的海水一阵翻涌，一位红色鳞片的娜迦潜了下来，落在了祭坛之外。


第1073章 灼夜华之死

　　这位娜迦，正是从第二世界归来的红鳞！

　　他看向了盘坐在祭坛中央的蛇发女妖，眼中顿时显现出一丝狂热。

　　他上前几步，立即弓着身子，激动道：“见过族长大人，以及诸位长老大人。属下红鳞幸不辱命，终于在第二世界窃取到了神蜜！现在献给族长大人！”

　　说完，他立即举起双手，恭恭敬敬地将一个神晶瓶呈了上去。

　　霎时间，蛇发女妖和十八尊半神高手，全都睁开了眼睛，齐刷刷地看向了红鳞手中的瓶子。

　　那瓶子中装着一种无色透明的液体，正在瓶内来回荡漾，散发出莫名的诱惑。

　　“很好！辛苦你了！”蛇发女妖·美杜莎看着红鳞一眼，点头一笑，伸出玉手轻轻一招。

　　红鳞手中的瓶子，顿时自动朝着蛇发女妖飞了过去。

　　“原来，宇宙中最知名的疗伤圣物，就是这个样子么？”一位半神看了看那个神晶瓶里的液体，又转头看了看红鳞，笑道，“红鳞，这次你立下了大功，我们会好好赏赐你的。”

　　“能为族长大人服务，是我的荣幸。”红鳞弯着身子，恭恭敬敬地说道。

　　蛇发女妖·美杜莎打开了那个神晶瓶，将瓶口含在嘴里，仰起头，将里面的液体喝了下去。

　　红鳞以及十八尊半神高手，全都一动不动地看着她，看着她耸动的喉咙，听着她那咕噜咕噜的吞咽声。

　　每个人的脸上，都是浓浓的期待。

　　很快，那神晶瓶就见底了，所有的液体全都被喝了进去。

　　蛇发女妖伸手擦了擦嘴角，舔了舔嘴唇，道：“这神蜜味道还不错，甜甜的，不愧是凡间宇宙最好的疗伤圣物。”

　　“世人都说，神蜜的疗伤效果极其迅速，不知道族长大人现在感觉好了一些没有？”一位半神高手期待地看着蛇发女妖。

　　蛇发女妖抿了抿嘴，感知了一下体内的状况，沉吟道：“还没有，可能还要过一会才会吸收吧！”

　　“也对！就算再强的疗伤圣物，吸收起来也是需要一点时间的，那我们就再等等吧。”

　　……

　　渐渐地，时间一点一点地过去了。

　　刚开始，众人还有耐心等下去，但随着时间的推移，蛇发女妖的伤势并没有出现好转的迹象，气氛开始变得有些疑惑起来。

　　“怎么回事？神蜜不是一喝下去就有效果吗？怎么过了这么久还没有效果？”一位半神终于沉不住气，出声问道。

　　蛇发女妖也皱了皱眉头，道：“我服用过不少天材地宝，每一种或多或少都能感受到里面蕴含的神奇能量。而在这瓶神蜜中，我完全感受不到任何奇异的能量，是不是搞错了？”说完，她转头看向了红鳞。

　　其余十八位半神，也再度齐刷刷地看向了红鳞。

　　红鳞心中一个咯噔，紧张地颤了颤身子，弯身回答道：“不可能有错的！我控制了他们内部里的一个大人物，给他下了毒，让他亲自把神蜜偷出来给我，他不可能不顾自己的性命，用假神蜜应付我的！”

　　“也许那个人也弄错了呢？”这时，一位半神强者忽然阴沉地开口了，“也许这根本就不是神蜜，但那个人自己也不知道，误认为这是神蜜，把它偷出来交给你了。”

　　“搞不好那些虫族早就发现了你们窃取神蜜的计划，所以将计就计，拿假神蜜来诱惑你们！”又有一位半神肃然地开口了，做出了一个不祥的猜测。

　　一时间，那些半神强者的脸色全都难看起来，红鳞也紧张地哆嗦着。

　　就在这时，上方的海水忽然一阵翻滚，隐约可以看见有一个人潜了下来。

　　众人全都齐刷刷地抬起头，仰望着这个潜下来的人影。

　　这个人影长着一双昆虫的膜翅，身上到处是蜂虫的身体特征，赫然就是——灼夜华！

　　也就在同一时刻，灼夜华也看到了下面那群娜迦！

　　下一刻，双方全都呆滞了！

　　灼夜华呆呆地盯着下方的一群娜迦，他本以为潜下来之后会看到痛苦女王大人，但没想到居然看到了这么一大群诡异的娜迦！他本以为护送那瓶分泌素的是梵瑜，没这里根本没有任何魔族的影子。那瓶分泌素不知道为什么居然来到了这里！

　　蛇发女妖等人也呆滞了，他们坐在祭坛的阵法之间，隔绝了外界的气息，没能察觉到有人靠近，直到这一刻才发现居然有一位虫族悄悄潜了下来，似乎是一路跟踪到了这里！

　　霎时间，所有的娜迦全部明白过来，确定了之前的猜测！

　　“该死的！我们果然中了虫族的诡计！”一位娜迦半神暴喝一声，怒瞪着红鳞，“你这个废物！那些虫族就发现你们的计划了，故意把假神蜜让你们偷出来，还一路跟踪到了这里！”

　　“快杀了它，不要让它泄露族长大人的疗伤地点！”另一位娜迦半神急忙开口，立即从祭坛中一冲而上，立即化为一串影子，朝着灼夜华攻击过去。

　　“该死的虫族和魔族，居然敢打我们的主意！”另一位半神娜迦也大骂一声，冲向了灼夜华！

　　此时，灼夜华整个人已经蒙了，他根本不知道为什么会发生这种事情。

　　他还没来得及反应过来，就听到那些娜迦在愤怒地说着什么，还朝着自己冲了过来！

　　那种排山倒海的气势瞬间笼罩了他，那分明是半神高手才有的气势，他一下子就动弹不得。

　　灼夜华脸色苍白，心中只剩下了最后一个念头——这群娜迦，似乎有什么计划要对付痛苦女王，正好阴差阳错被自己发现了！

　　“嘭！”下一刻，灼夜华的身子直接被那两位娜迦半神打爆，碎裂的血肉染红了一大片海水。

　　他贵为二步登天的高手，但是在半神强者面前，却被瞬间秒杀！

　　“该死的！我们窃取神蜜的行为已经暴露了！”一位娜迦半神看着那片被血肉染红的海水，恨声道，“虫族在传递消息方面，有极其诡异的能力，我们虽然第一时间杀死了这只蜂虫，但他很有可能在临死前把这里的消息传递出去了。我们得立即做好准备，魔族和虫族那边，可能要出手过来对付我们了！”


第1074章 暗算梵瑜

　　“七大魔王这等人物，绝不是我们可以抵挡，看来要请出那几位祖老出动了！”一位娜迦半神脸色凝重地说道。

　　蛇发女妖坐在阵法上，沉思了一会，最终缓缓地站起了身子。这个动作似乎牵动到了她的伤势，让她的嘴角微微抽搐了一下。

　　她定了定神，恢复了那种从容不迫的模样，道：“你们速速回去，让所有族人做好准备，我们可能很快会迎来一次前所未有的浩劫。我亲自去一趟浮云岛，面见几位祖老。”说完，她就自顾自朝着一个方向疾驰而去，很快就消失在了黑暗的深处。

　　那十八尊半神看了看蛇发女妖消失的方向，纷纷朝头上的海面冲了上去，有几人临行前还看了看红鳞，摇了摇头，眼中满是失望之色。

　　很快，海底只剩下了红鳞一个人，孤零零地站在那个祭坛之外，像是被抛弃了。

　　……

　　痛苦女王的老巢外，那片黑色的荒原中。

　　荒凉的风呜呜地吹着，吹动了梵瑜的黑色僧袍，他在风中颤颤巍巍地飞行，左右四望着。

　　他刚刚在痛苦女王的老巢中，被两位魔王随手教训了一番，身上已经带了伤势，此番飞起来，已经不如之前那般灵活快速。

　　这时，远处出现了一处岩壁，地形比较隐蔽。他直接朝着那里落了下去，盘腿坐在了岩壁下的阴影处，紧握着那两颗天珠，闭上双眼，开始吸收起来。

　　不久之后，位于上风口的岩壁另一端，空气中陡然显现出了一个人影，赫然就是一路跟踪而来的黄溢。

　　他看了看下风口处盘腿而坐的梵瑜，嘴角露出一丝笑容，伸出手，在风中微微抖动，像是在撒落着什么东西。

　　这是他刚刚进化为娜刹什之后，才获得的全新能力——分泌死亡之吻毒素！

　　这个能力，是他进化为娜刹什之后最大的杀手锏。这是宇宙至毒，无色无味，极难察觉，往往要中毒之后才能发现。

　　他分泌的死亡之吻有多种形态，最强形态就是液体形态，毒性非常强烈，但很久才能分泌出一滴。他现在分泌的是气体形态，这种形态不如液体形态毒素性强，但胜在分泌起来非常简单快速，而且它随风飘动，敌人闻到之后就会中毒。

　　不过他分泌的死亡之吻，是远不如痛苦女王中的那种死亡之吻的，痛苦女王中的那滴死亡之吻，是娜刹什的封神者分泌的，而黄溢现在才288级，连登天阶段都没达到，毒性会弱很多。

　　黄溢是处于上风口，他分泌的死亡之吻气息，很快就随风飘到了梵瑜所在的方位。

　　……

　　梵瑜闭着眼睛盘腿坐着，丝毫没有察觉到空气已经被污染。

　　就在这时，他的背后，陡然响起了一阵斧头划破空气的声音，闪电般地劈在了他的身上！

　　“噗！”梵瑜吐出一大口鲜血，被劈飞出去，狠狠地撞在岩壁上！

　　“是谁？！居然敢暗算我？”梵瑜赶紧爬起来，目眦欲裂地瞪着四周！

　　但空气中一片死寂，除了荒凉的风沙，什么都没有！

　　“呼！”又一阵破风声从背后响起，梵瑜本能地想要闪躲，但他有伤在身，躲闪速度慢了许多，没能躲开！

　　“噗！”梵瑜再一次被打得吐血，身子狠狠地击飞出去，伤势再次加重。

　　接下来，梵瑜被一股无形的力量来回击飞，有时候甚至身子还没有落地，就再一次被打飞出去，像是一个皮球一样，在空中乱飞着，根本没有能力控制住自己。

　　就这么被连续攻击十多次之后，梵瑜终于从空中跌落在下来，摔在了砂砾之中，浑身是血。

　　这位二步登天的盖世强者，此刻像是一条死狗。

　　也就在这时，梵瑜的眼前的空气中，终于显现出了一双鞋子。他沿着这双鞋子往上仰望，顿时看见了一个单薄的人影，正拿着一把华丽的斧头，低头俯视着他，斧头上一滴滴地往下滴着鲜血。

　　“杀神？！”梵瑜惊骇一声，仰望着黄溢居高临下的身影！

　　他虽然没有亲眼见过黄溢，但杀神这个大名却是名震整个魔族，几乎是深深地刻在了每一位魔族的脑海里！

　　“不错，我是来杀你的！”黄溢俯视着梵瑜说道。刚刚他隐身来到梵瑜的身后，出其不意地偷袭对方，果然顺利得手。

　　梵瑜心中一噔，他现在身体受伤，而黄溢又是如雷贯耳的天赐强者，他不敢贸然交战。

　　而且他现在手握两颗天珠，在这个节骨眼上更不能有所闪失，只要给他一点点时间吸收完两颗天珠，晋升至四步登天的实力，那铁定可以完虐黄溢，没有必要现在冒险。

　　几乎是瞬间，梵瑜就下定了避战的心思，冷笑道：“我现在受伤了，不方便与你较量，改日再会吧！”

　　说完，他陡然喷出一口鲜血，身躯迅速变淡，似乎使出了某种血遁之类的法术，就要逃走！

　　但就在这一刻，一道仿佛来自冥界的死亡之声响了起来——

　　“我宣布，梵瑜——死！”

　　黄溢对着梵瑜开启了宣判！

　　在血月大陆时，梵瑜这位二步登天的超级高手，曾经是黄溢眼中高高在上无法招惹的存在！

　　但是现在，梵瑜已经受伤，而且中了他的死亡之吻毒素。而黄溢却进化为了娜刹什，实力再度提升。此消彼长之下，他已经有把握可以对抗这位二步登天的高手了！

　　“轰隆！”下一刻，漆黑的天空中，陡然亮起了耀眼的雷电，照得这片黑色的荒原白晃晃的。

　　两道粗大的闪电，瞬间刺破了天空，直接朝着黄溢和梵瑜两人劈了下来！

　　两人同时中雷，浑身被一股无形的力量所包围，被强行牵引到了高空之中，进入了一处虚空战场，与外界隔绝了。

　　正准备血遁逃走的梵瑜，已经被这个虚空战场锁死，再也无法逃离！

　　他们两人之间，必须要有一个人死去，才能解除这虚空战场。

　　梵瑜的脸色阴沉下来，盯着黄溢，声音几乎是从牙齿缝中挤出来：“本想给各自一个面子，没想到你不识好歹，居然铁了心要杀死我，难道你以为，你真的有这种本事吗？！”梵瑜说到最后，语气越来越高昂，中气十足，再也没有了之前那种虚弱的模样。

　　只见他那伤痕累累的身躯上，陡然冒出来一个个细小扭曲的文字符号，看起来像是某种奇异经文，散发出神秘诡异的气息，将他全身都包裹起来，迅速压制住了他的伤势！

　　下一刻，梵瑜身上爆出了滔天的魔气，身躯也仿佛变得更为高大强壮，身上的气息疯狂飙升，二步登天的超强实力，重新回归到了他的身上！

　　他甩了甩脑袋，关节处发出“噼里啪啦”的松动声，嘴角露出一个邪恶的笑容，不怀好意地盯着黄溢，道：“刚刚你不过是趁我不备，才偷袭得手。但现在我已使用了痛苦魔教的力量，压制了伤势，我倒要看看，你如何杀得了我这位二步登天的强者！”

　　“你压制得了伤势，但压制不了毒素吧！”黄溢盯着梵瑜，满含深意地笑了笑，紧握杀神之怒，继续朝着梵瑜冲了过去。

　　“什么毒素？”梵瑜疑惑一声，眉头皱了起来，有些不解。

　　就在这时，他脸色一变，身躯剧烈一晃，差点就要站不稳！

　　他终于察觉到，自己的体内不知道什么时候，居然多了一股剧毒，已经深入了四肢百骸，此刻全部发作起来！

　　他的力量飞速地流逝着，体内的生机被这股速度疯狂的破坏，刚刚才压制住的伤势，重新开始爆发出来！

　　“嘭！”就在这时，黄溢冲了过来，杀神之怒再一次劈在了梵瑜的身上！

　　“噗！”梵瑜的胸口劈出了一道深深的伤口，喷出一道高高的鲜血，躯体远远地倒飞出去，摔在了虚空之中。

　　梵瑜挣扎着想要爬起来，但体内那股毒素却将他的力量蚕食殆尽，身上的各处伤势也牵动着他，无论怎么努力，都爬不起来了！

　　忽然，他像是想起了什么，脸色惨淡，瞪大了眼睛，死死地盯着黄溢，伸出手指颤抖地指着黄溢，语无伦次道：“下毒……痛苦女王……原来，给痛苦女王下毒的，是你？！”

　　黄溢没有说话，直接抡起杀神之怒，再次朝着梵瑜冲了过去。

　　“我愿舍弃我的躯体，化为无所不在的黑暗，让众生饱尝痛苦！”梵瑜瘫软在地上，眼中闪过一丝绝望，嘶声力竭地念出了一句经文！

　　下一刻，他的身躯陡然爆裂，化为滚滚魔气，遮天蔽日，扩散在了整片虚空战场！

　　天地间仅有的一些光明，完全被这些魔气所遮蔽，变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　这是绝对的黑暗，没有一丝光线，梵瑜已经化为了没有实体的黑暗魔气，寻常攻击已经无法再伤害它了。

　　“杀神，你太高估你自己了！现在我已从实体化为无形魔气，立于了不败之地，你已经杀不了我了！只要我拖下去，这里的异常总会被其余魔族发现，到时候就是你的死期！”空气中，响起了梵瑜的声音，这声音没有方位，不知道从什么地方传来。他语气虽然仍旧虚弱，但已经安定下来，似乎已经有恃无恐了。


第1075章 梵瑜之死

　　黄溢停下了身子，握着杀神之怒的手也垂了下来，静静地站立在无边的魔气之中，仰望着漫天的黑暗。

　　忽然，他张开了嘴，也吐出了一句经文——

　　“神说，要有光，于是就有了光！”

　　这句经文带着一种创世般的意味，像是在描述世界诞生以来，第一束光线形成的情景！

　　霎时间，一道圣光从黑暗中升腾起来，带着浓郁的神圣气息，刺破了茫茫黑暗，迅速往外扩散着，很快就将天地间照得如同烈日当午一般。

　　那些滚滚黑气，一遇到这些圣光，就像雪花一样迅速消融！

　　“啊！”梵瑜凄厉的惨叫声突然响起，似乎受到了致命的重创。

　　不过，他的惨叫声却只局限在了这一小片区域，没有传播出去。

　　在开战之前，黄溢就已经在周围设置好一个隔绝阵法，有隔绝声音、光影、信息传递等等多种功能。这是他在奥斯坎皇家学院的阵法课程上，学会的一种高级阵法，只要阵眼不被破坏掉，就能持续一整天的时间。

　　漫天的魔气在圣光的照耀下，疯狂地沸腾起来，像是一个将死之人在费力挣扎。但黄溢释放的这种圣光经久不灭，无论那魔气怎么沸腾，都躲不过消融的命运，变得越来越稀薄。

　　梵瑜一边惨叫着，一边不甘地发出了怒吼：“杀神，你这个卑鄙小人，只会乘人之危！如果是我巅峰时期，你现在已经死了，我会将你的肉一点点割下来，吃下去！我不甘心啊！我马上就要成为四步登天的强者！未来还有成为半神的希望！我会成为魔族的传奇人物……该死的！全都被你破坏了！”

　　黄溢仰望着越来越明亮的天空，听着梵瑜的怒吼，静静地等待着梵瑜的死去。

　　这一战打得非常轻松，他几乎没有怎么费劲，就取得了胜利。死亡之吻这种毒素对他的帮助太大了，特别是面对梵瑜同层次的对手，敌人无声无息之间就中毒，一身实力被压制了大部分，发挥不出正常水平。再加上梵瑜本来就有伤在身，一下就偷袭得手。

　　不过如果敌人实力超过黄溢太多，这死亡之吻的毒素效果就会大打折扣了。

　　渐渐地，梵瑜渐渐弱了下去，他化为的所有黑暗魔气，被光芒全部消融掉了。

　　虚空战场终于消散，表明梵瑜已经彻底死亡，连尸体都没有剩下，被光芒烧得干干净净。

　　黄溢的身上，陡然亮起了一道耀眼的升级金光！

　　梵瑜这位二步登天的超级强者，带来了丰厚的经验值，让他升上了289级，距离290级的登天阶段，只差最后一级了！

　　在世界等级排行榜上，黄溢榜首的位置再度稳固。

　　虚空战场消散后，黄溢缓缓地落在了地上，黑色的荒原仍旧和之前一样，很难看得出这里发生过一场大战。

　　这时，天空中忽然亮起了两道珠宝般的光华。两颗神奇的珠子缓缓从虚空战场中落了下来，飘在了黄溢的眼前，正是梵瑜留下的战利品。

　　这两颗珠子呈天蓝色，晶莹剔透，上面还漂浮着一团白气，就像是蓝天上的白云，光是看上去就知道不是凡物。

　　黄溢将这两颗珠子接住，查看了一下它们的属性——

　　【天珠】（特殊物品）

　　蕴含着天地精华的宝珠，只有达到登天阶段，才有资格吸收里面的能量，吸收之后可直接晋升一步。

　　黄溢眼前一亮，这宝贝来得正是时候，他马上就要达到登天阶段，到时候就可以使用这两颗天珠了。

　　天珠的功效有点像魔丹，但魔丹一般只有250级以下的魔族才会有。

　　250级是一个巨大的分水岭，这是高级天域强者的分界线，玩家可以进行三转，NPC的实力也会飞速进步。到了这个层次，已经有实力去往一个个世界游历，成为“世界级强者”了。

　　超过250级的高级天域魔族，能够炼丹入体，将自己的魔丹炼化，强化躯体，血肉变得无比致密。一滴血扩散出来，都能染红一个水池。如果全身的血流出来，可能会污染一整个湖泊，甚至是一处海域。

　　只有极少的高级天域魔族，会选择保留魔丹。迄今为止，黄溢只遇到过一次，那就是他在原来的太阳岛时，杀死的那位290级的堕落将军，获得了一颗290级魔丹。

　　只要他升上290级，用掉那颗魔丹，就能升上291级，达到一步登天的阶段，然后再用掉那两颗天珠，就能直接升上三步登天！再加上他比武大会获得的“武圣”称号有一个地位等级的加成，理论上可以与四步登天的高手一战。

　　而中央大陆那些种族圣地里面，一个种族的族长，也差不多就是这样的实力。例如之前追杀过黄溢的半兽人族长，就是一位295级的五步登天强者！当年，他在黄溢眼中是曾是天神一般的存在，但现在黄溢已经渐渐追上来，马上就要和他平起平坐了。

　　“【系统提示】：你击杀了痛苦魔教的顶阶痛苦侍僧【梵瑜】，吸收了对方残余的500万信仰之力。”

　　现在，加上英雄教积累的信仰之力在内，黄溢差不多有2亿信仰之力了，但距离10亿的目标还很遥远。达到10亿之后，他的“杀神”赐名就能被赋予一种精神，让他成为史诗英雄！

　　在整个第二世界历史上，史诗英雄都寥寥无几，在英雄帝国的那些守护者中，也只有索姆雷特大帝等少数几个半神是史诗英雄，其余的半神都是传奇英雄。

　　黄溢收起那两颗天珠，看了看这荒凉的天地，迅速离开了这里。

　　至此，这场旅程就圆满结束了。

　　最初的时候，黄溢是通过追踪蜂虫去到血月大陆，当时仅仅只是为了探查到痛苦女王本体的位置。但后来，事情的发展超乎了他的预料，阴差阳错之下，他居然得到了一滴娜刹什封神者分泌的死亡之吻，把痛苦女王的本体关进了英雄监狱，彻底解决了这位神话般的人物。还完美地把六大魔王的注意力转移到了第一世界的娜迦身上。

　　除此之外，他还进化为了第一世界的超级种族娜刹什，击杀了梵瑜这种二步登天的强者，得到了两颗天珠……

　　这一趟的收获，已经远远超乎他的想象，是时候撤退了！

　　不过黄溢不知道的是，他所造成的影响，还远不止如此。

　　这一趟原本是黄溢、梵瑜、血天宇、灼夜华、红鳞这几位小人物之间的较量。最终，梵瑜、血天宇、灼夜华全部丧命，红鳞在娜迦一族中也成为了罪人，只有黄溢大获全胜，笑到了最后。

　　但他们这一场小人物之间的较量，却最终演变成了一场波及整个宇宙的动乱。由于痛苦女王的失踪，魔族和娜迦这两个原本井水不犯河水的种族，彼此之间都已经产生了仇恨，即将开战了。另外还有一个虫族也随时都可能被牵扯进来，一旦他们开战，必定会在宇宙中造成惊天波澜，影响无数个世界，无数个种族。

　　……

　　接下来，黄溢离开了七大魔王所在的空间，通过那个传送阵，重新传送到了血月大陆。

　　现在，第二世界算是暂时赢得了一丝喘气的时间，七大魔王短时间内应该不会来犯了。

　　但黄溢仍旧没法空闲下来，他还有很多事情要做。

　　最重要的，就是一直困扰着他的那个谜题——那些神秘岛屿上面的神秘器官，究竟是何人留下来的？里面的黑洞究竟通往什么地方？

　　以前黄溢没能探索出来，但现在他已经进化为了和那条神秘蟒蛇一样的娜刹什种族，已经不会被那些黑洞所排斥，可以进入那黑洞之中，去探索那个秘密了。

　　黄溢伸出手指，转动了一下自己的那枚“传送戒指”。这枚戒指是他做三转试炼时，在那个100多年前的网吧场景里，那个名叫李强的《传奇》玩家送给他的。

　　这枚戒指是一件史诗装备，最大的功能就是传送，可以让他传送到任何一个去过的地方，并且能够跨大陆传送。

　　不过这戒指无法做到跨世界传送，之前他在七大魔王的空间内，与第二世界已经不在同一个世界了，用不了这个附带技能的，现在回到第二世界才能用。

　　黄溢直接使用了这枚戒指的传送技能，将自己传送回到了罗斯岛。

　　此时，霸王、清明、河图、中二好少年、骆少带你飞五人，正在那个小渔村中焦急地徘徊，等待着黄溢的消息。

　　他们一直都在留意系统公告，如果黄溢成功杀死了痛苦女王，必定是会引发系统公告。但是一直到现在，天地间都安安静静，没有响起过任何系统公告，这表明黄溢没能杀死痛苦女王。

　　不过让人欣慰的是，从排行榜上的数据看，黄溢也没有掉级，反而还升了一级，这又表明黄溢并没有死，似乎还有一些收获。

　　就在这时，他们旁边的传送阵忽然光芒一闪，黄溢那熟悉的身影，终于出现在了他们眼前。


第十二卷 龙族崛起


第1076章 世界格局

　　“杀神大哥，你终于回来了！”五人紧盯着黄溢，纷纷松了一大口气。

　　“杀神大哥，你看到痛苦女王的本体了吗？杀死她了吗？”骆少带你飞上前一步，赶紧问道。

　　黄溢抿了抿嘴，笑道：“我看到痛苦女王的本体了，但是没能杀了她，只是另外采取了一些手段，魔族暂时应该不会大规模入侵第二世界了。希望你们好好保密，不要把我们这一次的行动泄露出去了。”

　　“太好了！”中二好少年手掌一拍，“历史上那么多厉害的人物，都没能目睹一下痛苦女王本体的风采，没想到杀神大哥却目睹到了，我也亲自参与了这一次行动，真的好想给我朋友们去吹吹牛啊！”

　　“还是忍着吧！杀神大哥让我们保密，肯定有他的理由，我们不要泄露出去啦！”河图摇了摇头道。

　　黄溢环视众人一遍，欣慰道：“好了！这一趟旅程已经完美结束了，大家可以传送回去了，这阵子大家都很辛苦，好好休息放松一下吧！我也要下线去休息一会了！”

　　说完，黄溢朝众人挥了挥手，直接在原地下线了。

　　黄溢睁开眼睛，眼前已经变成了玫瑰监狱那阴暗破旧的牢房。

　　他长长地呼出一口气，直接躺在床上，沉沉地睡了下去。

　　这段日子以来，他一直都在血月大陆为这次行动而操心，没有好好睡过一次安稳的觉，现在终于可以好好休息一下了。

　　……

　　这一觉黄溢睡了很久，当他醒来的时候，已经是中午时分了，窗外照进了炙热的光芒。

　　他起床洗了个澡，清清爽爽地去食堂吃了个午餐。

　　“溢哥，你听到昨天晚上那个大新闻了吗？”黄溢刚找了个位置坐下，吃了第一口饭，就听到旁边传来了一个狱友的声音。

　　“哦？李立鹏啊！什么新闻？”黄溢转头一看，认出了这位狱友。

　　李立鹏入狱前曾是一位记者，因为报道了世界联邦在东非地区的腐败问题，而被关押到了玫瑰监狱。

　　李立鹏扶了一下自己的黑框眼镜，道：“这段时间以来，世界联邦在军事方面接连失利，无法抵御倪东德领导的军事行动，军费支出非常紧张。再加上这几年实体经济连续被第二世界的虚拟经济蚕食，世界联邦的财政收入大受影响，出现了巨额的财政赤字。昨天，世界联邦发布了新的经济政策，进行了一系列的经济调控措施，甚至提出要在虚拟世界增加交易类税种，这直接影响到了大部分民众的利益，现在世界联邦控制的各个国家都在爆发游行示威。中、美、俄等独立国家也对世界联邦做出了相应的贸易限制措施。就连时代公司亚太地区的一位高层都对媒体发出了指责，认为世界联邦不应该插手虚拟世界的事情。现在，世界联邦是四面楚歌，内忧外患，摇摇欲坠了。再这样下去，他们迟早会解体，全世界很快会恢复到以前那种各国独立为政的局面。”

　　黄溢听完这个消息，脸上露出一个由衷的笑容：“这是历史发展的必然，世界联邦本来就是太平洋核泄漏的特殊产物，在最初那几年确实发挥过作用，但现在太平洋核泄漏所造成的影响早就已经控制住了，而世界联邦却还妄图把持着全人类的最高权柄，为所欲为，这是不合理的。”

　　“那你觉得，世界联邦接下来会怎么办？”李立鹏问道。

　　黄溢放下筷子，道：“世界联邦应该会想方设法扩大对虚拟世界的控制能力，而我们英雄帝国这样的庞然大物，肯定是他们的眼中钉。我们英雄帝国现在大势已成，玩家势力已经很难再扳倒我们。我猜，世界联邦一定会把希望寄托在七大魔王这样的NPC势力身上，希望七大魔王毁灭第二世界，连带着把我们的势力也毁掉，让虚拟世界的格局重新洗牌。为此，他们肯定会和更多像宫本武藏这样加入魔族阵营的高手合作，推进七大魔王入侵第二世界的进程。”

　　黄溢说着，拍了拍李立鹏的肩膀，继续道，“别担心，我坚信，我们一定可以出狱的。接下来，我们会继续扩大我们在第二世界中的实力，让世界联邦的经济领域继续被虚拟经济冲击。经济基础决定了上层建筑，没有了经济基础，世界联邦这座大厦一定会倒的。”

　　“好想看到世界联邦倒台的那一天啊！”李立鹏希冀地说道。

　　……

　　吃完午餐，黄溢回到牢房，休息了一会之后，就重新上线了。

　　他首先去论坛看了看，了解了一下当前的热门帖子。

　　“神秘玩家天魔小神龙，获得神器魔龙之翼，成为第八大魔王，封号为天魔！”

　　“魔族连续获得两件神器，新增两位新王，第二世界局势雪上加霜！”

　　“天魔小神龙横空出世，借助神器之威，一夜之间连破众神之塔第220层、230层、240层世界纪录，并斩杀中央大陆多位NPC强者，狂升13级！”

　　“天魔小神龙一夜成名，传闻已经接下某国际知名奢侈品代言！”

　　“宇宙时代拉开序幕！冰雪女王、刀皇、恒河、阿比盖尔等多位高手相继前往其他世界游历。”

　　“杀神已升至289级，距离登天阶段只差一步之遥！”

　　“传奇影业宣布，未来三年将在虚拟世界中完成二十四部电影的全部制作。”

　　“纽交所当地时间21日10点38分，英雄公会市值突破10万亿美元大关，创历史新高！”

　　“多家分析机构称，天魔小神龙已提前锁定下一届年度盛典最佳新人奖。”

　　……

　　放眼望去，首页上充斥着各种各样的帖子，其中最热门的话题就是天魔小神龙。

　　昨天他强势登上世界舞台，获得神器，成为第八大魔王，一夜之间就闹得全世界舆论轰轰烈烈。

　　谁都可以看到，这会是目前玩家势力格局中最大的一个变数。

　　天魔小神龙手握神器，再加上魔族的资源，完全有资格和黄溢、雷神这样的顶尖玩家较量了。


第1077章 血魔的报复

　　黄溢知道，他和天魔小神龙之间迟早会有一战。特别是天魔小神龙还加入了魔族阵营，成为了第八大魔王，以后不可避免地要生死相向了。

　　就在这时，黄溢忽然看到一个刚发布不久的新帖子，才发布不到半个小时，就已经有了超过五百万条回复——

　　《致杀神的一封信》

　　这个帖子的作者，赫然就是天魔小神龙！

　　黄溢立即点进去看了看——

　　“杀神，我相信你已经听说过我的名字了吧！也对，现在全世界谁不知道我天魔小神龙呢？你一定很奇怪，我们彼此互不认识，为什么我会单独点出你的名字，给你写下这封信吧！”

　　“其实我们早就见过面了，只不过你贵人多忘事，肯定已经忘记了。差不多是两年以前，你还是一个新手的时候，灭掉了一个名叫风林寨的半兽人营地，恰好当时我也在那里，被你释放出来的一个猴类妖兽杀死了。”

　　“那时我只是一个默默无闻的普通玩家，就算被你害死，你也不知道我的名字，而我也很难找你这样的超级高手去报仇，直至今日，我仍旧记得那个夜晚我有多么憋屈。从那时候开始，我就一直把你当成目标去追逐，你一定无法想象这两年我究竟过着怎样的生活，经历了多少磨难。当然，你也不需要知道，你只需要知道，接下来，我会找你报仇！”

　　“其实不仅是我，第九大魔王——血魔，也对你恨之入骨，马上就会对你采取报复措施。他所在的那个半兽人部落，曾经被你率军毁灭，他的亲人朋友，部落子民，全部死于你的手中，只有他一个人侥幸活了下来。有时候，我真的很佩服你，到处都能招惹敌人。但是今后，你不可能再为所欲为了。”

　　“这两年来，你的光芒太过耀眼，做出了很多惊天动地的大事，以至于很多人都说，世界上已经没有人可以打败你。但是，我会亲手终结你的神话。我会让你尝到，两年前那个风林寨的夜晚，我曾经尝到过的滋味……”

　　这封信后面，还有几百万条回复。这些回复中，有些称赞天魔小神龙非常励志，有人指责黄溢滥杀无辜，有人指责天魔小神龙不应该借助魔族的力量来报仇。还有一些和黄溢有仇的人，则在煽风点火造谣，用一些子虚乌有的事情怒骂黄溢，也有黄溢的粉丝在为他辩护。

　　黄溢作为当事人，看完这个帖子后，却选择了沉默，没有做出回复。

　　其实对于当年无意中害死天魔小神龙的事情，他是抱有歉意的，但事情发展到这个地步，已经无法再挽回了。天魔小神龙加入了魔族，这是铁了心要找他报仇，没有了缓和的余地。

　　黄溢离开论坛，进入了第二世界。

　　他的化身出现在英雄大陆，而本体还在血月大陆的罗斯岛上。

　　刚一上线，他在英雄大陆的化身，就收到了一条留言，是秦时雨发来的——

　　“溢哥，五个小时前，我们有一百多艘远洋大舰，在世界各地各个大陆进行远洋贸易的过程中，被人出手恶意击沉了，所有的船员都说，袭击者是半兽人一族的高手，有些是组团的半兽人玩家。半兽人一族可能实行了什么计划，要来针对我们了。目前，击沉的舰船数量还在持续增加，我已经通知了所有船长，让他们多多小心。”

　　收到这条消息，黄溢心中一个咯噔，血魔的报复果然马上就来了！

　　他和半兽人种族积怨已深，还曾逼得半兽人圣地的族长——295级的蛮圣亲自来到英雄大陆击杀他，不过后来被奥斯坎皇家学院的副院长神射手·伊卡所挡住，蛮圣只得恨恨返回中央大陆，尊重奥斯坎皇家学院颁布的《天域守衡公约》，不派天域高手去那些弱小大陆找黄溢的麻烦。

　　在那之后，黄溢和半兽人的仇恨就沉寂了一段时间，直到现在，半兽人又开始搞大动作了！

　　这十有八九是和血魔——血夜·流莺有关！血魔就是一位半兽人，昨天刚刚获得神器血染的风采，被地狱之王册封为第九大魔王，实力大增，有能力找黄溢报仇了。

　　但他无法直接去英雄大陆找黄溢的麻烦，因为现在英雄帝国已经有了二十尊半神守护者，连虚神都有两尊，经营得铜墙铁壁一般。除非七大魔王的分身齐齐降临，否则不可能在英雄大陆的范围内撒野。

　　血魔只能是从英雄大陆之外的地方动手，而英雄帝国那些远洋贸易的舰船，就成为了最好的对象。英雄帝国有数千艘远洋贸易的舰船，其船舶守护者往往只是中级天域层次，对付寻常的敌人还行，但是如果有高手专门去针对，那就没办法了。

　　这次击船事件，应该就是血魔让半兽人圣地的高手，和高等级的半兽人玩家组团去做的，为的就是吸引黄溢现身！

　　黄溢沉思了一会，现在他不能贸然出手，最好是先去中央大陆奥斯坎皇家学院打探一下半兽人圣地的情况，听听院长的意见。

　　他在罗斯岛的本体，此刻就在传送阵旁边。他立即踏上传送阵，利用“世界守护者”的特权，通过几次中转之后，跨越了亿万里的距离，传送到了中央大陆的奥斯坎皇家学院。

　　奥斯坎皇家学院的传送阵，建立在一处高地上，从这里可以俯瞰奥斯坎皇家学院的大部分校区。

　　放眼望去，学院各处都有一些建筑遭受了损坏，正有一些人在忙着修补。

　　之前七大魔王的分身入侵第二世界的时候，毁灭之王的分身曾经在中央大陆大闹了一场，奥斯坎皇家学院被打了个措手不及，损毁了一些建筑，好在后来最大化地开启了守护阵法，这才得以保住了整个学院。

　　黄溢离开传送广场，拿出自己那最顶级的紫色校牌，挂在胸前，一路畅通无阻，来到了奥斯坎皇家学院的政教中心。


第1078章 失落种族与堕落种族

　　奥斯坎皇家学院的政教中心，位于一座树木丰茂的山峰之中，一般作为院长、副院长、导师等学院高层办公的场所，极少有学生拥有资格进入这里。但黄溢是学院的重点学生，可以随意进出，面见学院的高层。

　　此时，这里人来人往，全都是学院的导师。他们或是拿着书本文献匆匆走过，或是拿着实验道具走向自己的办公室，或是三三两两靠在树荫下交流学术问题，浓浓的知识气息扑面而来。

　　“嗯？杀神，你来了！”

　　“好久没看到你了！”

　　“刚刚也来了一位传奇学生，进了副院长的办公室。”

　　……

　　一路上，那些导师们看到黄溢之后，纷纷和善地打起招呼来。黄溢曾经在这里求学过一段时间，重点学过阵法、装备熔炼、体内炼化等课程，有些导师曾经还教过他。

　　不过现在黄溢的实力，已经超过他们了，对这个世界也越来越重要，是抵挡七大魔王入侵的关键人物。

　　黄溢也逐个和他们打招呼，一边走着，渐渐来到了院长区。院长的办公室大门是紧闭的，只有副院长神射手·伊卡的办公室是开着的，他直接走了进去。

　　副院长的办公室内宽敞明亮，里面摆着一排排书架，圆形的穹顶上画着第二世界的彩绘地图，窗户旁边还有一架精美的天文望远镜。

　　此时，副院长神射手·伊卡正坐在一张巨大的橡木书桌前，一边翻阅着一本古籍，一边抬头朝对面坐着的一个学生说话。

　　那个学生背对着黄溢，他似乎听到了门口的脚步声，回头看了黄溢一眼。

　　“嗯？龙刺，你怎么也在这里！”黄溢看着这个人，微微一惊。

　　坐在副院长对面的那个学生，正是龙刺！

　　龙刺是奥斯坎皇家学院第一位满分毕业的天赐学生！他在学院里求学的时间比黄溢要早，当黄溢进入学院学习时他正好毕业。他在阵法课上的成就比黄溢要高得多。上次七大魔王入侵第二世界时，龙刺的阵法对黄溢等人抗击魔族起到了非常大的帮助。

　　另外，龙刺还是第一位通过奥斯坎皇家学院英雄试炼的玩家，是第二世界首位天赐英雄。

　　龙刺在奥斯坎皇家学院的地位非常高，整个学院只有不到10个紫色校牌的学生，龙刺就是其中之一。

　　“我来这里向副院长打听龙界的事情。”龙刺朝黄溢点了点头，简略地说道。

　　“龙界？”黄溢微微一怔，走到了龙刺身旁，看向副院长，问道：“龙界是什么地方？”

　　副院长看着黄溢，微微笑道：“杀神，我记得你正好有一只黄金圣龙的契约伙伴，那我也跟你讲讲龙界的事情吧！”

　　说着，他顿了顿，继续道：“龙界，算是一个异域位面吧！是龙族的起源之地。宇宙初开之时，曾经诞生了一批创世祖灵，成为各个种族的祖先。其中，就有龙族的祖先——祖龙！祖龙通过分裂的方式，产生了后代，后代再度繁衍，渐渐形成了强大的龙族。后来，有一部分龙族离开了龙界，去往了宇宙中一个个世界，开枝散叶。由此，龙族成为宇宙中分布极其广泛的一个种族。我们第二世界中的第一批龙族，也是从龙界过来的。”

　　“在亘古时期，我们这个世界的龙族，曾经特别繁荣，还诞生了三位封神者。只不过后来龙族渐渐衰退，到现在已经难觅踪迹，特别是神圣巨龙、黑暗魔龙、黄金圣龙这三大顶级龙族，除了你那头黄金圣龙的契约伙伴，以及龙帝这位黄金圣龙的龙人之外，第二世界已经多年没有出现过这三种顶级龙族的踪迹，不知道是否已经灭绝。但这只是龙族在我们第二世界的情况，在龙界之中，肯定还有这三种顶级龙族，甚至是第二世界从来没有出现过的龙族种类。最近，龙帝又有奇遇，他体内龙血沸腾，感知到了龙界的召唤，所以向我打听龙界的事情，打算过去！”

　　“哦？”黄溢听完之后，不由伸手拍了拍龙刺的肩膀，笑道，“恭喜恭喜！你这次前往龙界，这可是大奇遇啊！我上次答应过你，要给你成年期的黄金圣龙血液。现在我那头黄金圣龙伙伴，正在蜕变阶段，等蜕变结束了应该就能晋升到成年期了，到时候我会实现当初的诺言。”

　　“谢谢！”龙刺点了点头，抿抿嘴，道：“我现在就要去龙界了！未来再见！”

　　说完，他就直接消失在了空气之中，仿佛从来没有出现过。

　　办公室内，顿时只剩下了黄溢和副院长神射手·伊卡两个人。

　　神射手·伊卡看着黄溢，道：“杀神，我刚刚留意到，你好像是从院长办公室那边过来的。你是要找院长么？恐怕很难了，自从他回到中央大陆之后，就一直在忙着处理那些失落种族的事情。”

　　“失落种族？”黄溢轻声念着这几个字。

　　“对！失落种族，也就是失去了种族之心的种族。”神射手·伊卡的脸色凝重起来，“前阵子七大魔王入侵第二世界时，毁灭之王的分身，率领了一批魔族，进攻了中央大陆。其中有七个种族圣地不幸被他们毁掉了，连种族之心都被打碎，从此丧失了精神信仰和种族尊严，成为了失落种族。”

　　“那么，那些失落种族的族人，该怎么办呢？”黄溢问道。

　　“他们成了无家可归的可怜人。”神射手·伊卡叹了一口气，“那些失落种族，就算重建他们的家园，也很难再恢复他们的种族之心。种族之心是每个种族的最高圣物，代表着这个种族的命运，一旦被击碎，这个种族就再也不可能重回巅峰了。而那些加入该种族的数亿天赐之人，其种族技能、种族天赋的威力也都会削弱一半。”

　　黄溢心中一凛，这波及的范围就广了！

　　中央大陆的一百个种族圣地，就是普通玩家可以选择的那一百个普通种族！而全世界玩家中，高级种族和稀有种族玩家比例非常少，加起来不到一亿人，其余玩家全都是普通种族，人数差不多是100亿。

　　这么算下来，平均每个普通种族有一亿玩家左右。七个普通种族圣地被毁，也就表明全世界差不多有七亿玩家成为了失落种族。他们的实力会大受影响，种族技能和种族天赋的威力都要减半。而且未来没有了种族圣地的庇护和教导，还会有更多的负面影响。

　　“那失落种族还有未来吗？”黄溢皱眉问道。

　　神射手伊卡点了点头：“有的！这些失落种族的族人，可以加入其它种族寻求庇护，向其它种族宣誓效忠，从此将该种族当成自己的第二种族。但他们在新种族内的地位肯定是最低的，而且由于是后天加入，所以他们在新种族的技能、天赋上面也会弱一些。从心理角度讲，也这是一件非常耻辱的事情，寄人篱下，往往会被人瞧不起。”

　　“其实，相较于失落种族，我更在意的是堕落种族……”副院长说着，顿了顿，声音低沉下来，“失落种族，失去的只是种族之心，没有失去自我内心。而堕落种族，则正好相反，他们的种族之心没有失去，但却失去了自我内心，彻底沉沦了。这次七大魔王的入侵，有一些种族最终投靠了七大魔王，成为了可耻的堕落种族。他们已经迷失了自我，沦为魔族的走狗了！”

　　“堕落种族！”黄溢轻声念着这几个字，忽然想起了血月大陆上的血族。

　　血族就是一个堕落种族，已经投靠了七大魔王。不过血族并不是一百个普通种族之一，他们是更为强大的高等种族，全世界只有很少的玩家能够成为血族，黄溢目前只认识一个血族玩家，那就是他之前的队友骆少带你飞。

　　血族的堕落，影响力远不及中央大陆那些百大种族的堕落。一个普通种族堕落，背后就会波及上亿的玩家。

　　“那么，堕落种族中的天赐之人，该何去何从呢？”黄溢问道。

　　“他们将面临艰难的抉择！”神射手·伊卡摇头一叹，“要么跟随种族，向七大魔王效忠，成为‘堕落者’。要么叛出种族，和那些失落种族一样，加入其它种族，成为‘觉醒者’。当然，也可以选择不站队，成为‘独行者’，仍旧保持自己的种族身份，但其实与种族已经毫无瓜葛，从此远离种族孤独前行，他们是最悲惨的，不仅会被自己的种族追杀，还会被自己的种族连累，遭受其余种族的仇视。”

　　黄溢想了想，按照副院长的划分来看，骆少带你飞应该就是一名“独行者”了。他没有加入七大魔王一方，也没有加入其它种族，而是仍旧保持着自己的血族身份，选择了一条孤独的道路。


第1079章 半兽人圣地的实力

　　“当然了，这也不是绝对。每个种族有各自的处理方式，有些种族会对那些独行者不会采取行动，而有些残暴的种族，则会强迫所有族人必须加入魔族，否则当场格杀。”神射手·伊卡补充道。

　　“那么，中央大陆有哪些种族成为堕落种族了呢？”黄溢问道。

　　问出这句话的时候，他的心里不由自主地冒出了半兽人这个种族，半兽人和血魔的关系非同小可，有很大概率会加入魔族。

　　神射手·伊卡摇了摇头，那只独眼中浮现出一丝凝重：“我们现在还没有查出来。在历史上，大多数的堕落种族，为了避免遭受我们奥斯坎皇家学院的追究，往往都是选择秘密加入，只有族长、长老、祭祀等少部分种族的掌权者向七大魔王宣誓效忠，普通的族人还是和往常一样，察觉不到异常，外人就更不清楚了。这种隐藏的堕落种族更为危险，就像是隐藏在我们中央大陆里的毒蛇，说不定什么时候就会爆发开来，在最关键的时候咬我们一口。”

　　黄溢抿了抿嘴，试探地问道：“那你觉得，半兽人有没有可能沦为了堕落种族？”

　　神射手·伊卡摸了摸下巴，沉吟道：“其实，我们也怀疑过半兽人，主要是因为血魔的缘故。血魔曾经在半兽人圣地接受过教导，与半兽人圣地有很深的关系。此番他叛出第二世界，成为第九大魔王，确实很有可能会把半兽人种族也拉向魔族阵营。但我们现在没有直接的证据，不好做出什么激烈的行动。”

　　“我这次前来，就是为了半兽人而来的。”黄溢终于说出了自己的目的，“就在几个小时前，我们英雄帝国有上百艘远洋大舰，在世界各地遭受到了半兽人族针对性的攻击。此前都没有出现过这种情况，偏偏血魔刚刚成为第九大魔王，就出现了这样的事情。我怀疑是血魔指使半兽人一族干的，半兽人这个种族，很有可能已经加入魔族一方了。”

　　“哦？有这样的事情？”神射手·伊卡坐正了身子，脸色郑重起来，“这确实是一个很强烈的信号，不过这仍旧处于猜测范畴，不是直接证据。不管怎么样，我们会加大对半兽人一族的监视。另外，我知道你和半兽人一族有很深的仇恨，如果你要去和半兽人一族交战，那我们奥斯坎皇家学院是不会插手的。不过，如果你发现了半兽人种族沦为堕落种族的直接证据，还请告诉我们，我们奥斯坎皇家学院会果断出手，采取措施。”

　　黄溢点了点头，继续道：“我这次来，就是想要亲自去调查一番。不过我对半兽人圣地的情况还不了解，不知道他们有哪些值得注意的高手？”

　　“根据你现在的实力来看，半兽人一族中，能对你产生威胁的那种高手已经不多了。”神射手·伊卡伸出手指头，如数家珍地说道，“半兽人圣地中，天域高手原本有三十六位，但之前被你击杀了一位，现在还剩下35位，分别是初级天域12位，中级天域9位，高级天域7位，顶级天域4位，登天强者3位。能对你产生威胁的，也就是那三位登天阶段的强者了，分别是族长、大祭司、以及大长老。”

　　神射手·伊卡说着，顿了顿，继续道：“不过，半兽人圣地积累深厚，一代代半兽人强者留下了大量圣物、秘法、阵法、建筑奇迹……他们的实力，远不如表面上看起来那么脆弱。在上古时期，半兽人圣地曾经还有过半神强者，天域高手数以万计，他们甚至能够组成异界冒险队伍，前往其余世界探险寻宝。不过他们也随着第二世界的衰落而衰落了，到现在，只剩下这区区三十五尊天域高手了，而且这些天域高手大都是活了几百年的老一辈了，年轻一代的半兽人中，已经很久没有出现过天域高手。”

　　黄溢点了点头，默默地记下了这些讯息。

　　神射手·伊卡说的，只是半兽人的NPC高手情况。而现在，玩家的实力已经追上来了，在全世界一百个普通种族中，天域玩家的数量肯定要远超天域NPC。

　　玩家在种族内的地位越来越重要，有很多都已经晋升为了种族内的护法、圣使、祭祀甚至是族长。例如曾经普通玩家中的神话——杨雨衡，他很早以前就成为了德莱尼种族的族长。

　　黄溢要对付半兽人种族，不仅要面对血魔、蛮圣这种顶级半兽人NPC强者，还要面对那一亿半兽人玩家。

　　接下来，黄溢又询问了一些关于半兽人圣地的讯息。神射手·伊卡对中央大陆各个种族的情况都非常了解，给黄溢做了详细回答。

　　半个小时后，黄溢离开了政教中心，准备着手去调查半兽人圣地的情况。

　　就在这时，他忽然收到了一条消息，是一个名叫“图图天下”的人发来的。这个人是英雄帝国远洋贸易部门的一位高层，专门负责英雄帝国与中央大陆的贸易线路。此刻，对方就在中央大陆的范围！

　　黄溢打开消息看了看——

　　“杀神大哥！刚刚有一百多位半兽人，突然出手攻击我们这艘怒洋大舰，现在我们就在中央大陆北部的蓝水湾海域，我把坐标共享给你了，快来帮帮我们！我们快挡不住了！”

　　黄溢心中一凛，赶紧来到奥斯坎皇家学院的传送广场，动用自己的“世界守护者”特权，直接传送到了距离坐标位置最近的一处公共传送点。

　　随后，他召唤出那匹亡灵战马，翻身骑上去，风驰电掣地朝着事发海域赶了过去。

　　黄溢的速度非常快，海洋的波涛急速在他的下方掠过。

　　没过多久，他就远远地看见，在海平线上，有一艘巨大的舰船正无助地停在海中，船上的桅杆已经倒下，船舱里冒出黑色的浓烟。

　　船外的天空中，正有一个个小黑点围绕着这艘船，释放出五光十色的攻击法术，隐约间还能听见他们传来的叫嚣嘲笑声。


第1080章 血与火

　　“你们英雄帝国不是很强大吗？杀神不是世界第一吗？现在还不是被我们轻松碾压！”

　　“乖乖投降吧！把船里的物资献给我们，我们可以给你们一条生路！不然你们全都要死亡掉级！”

　　“你们跟随杀神是没前途的，我们半兽人圣地马上就会展开对杀神的报复！他快活不了几天了！”

　　……

　　听到这些叫嚣声，黄溢顿时确认了那艘大船就是图图天下的那艘怒洋大舰了。而那些攻击的人，全部都是半兽人玩家。

　　此时，怒洋大舰巨大的甲板上，正有一些英雄公会的玩家在奋力还击。但他们的实力普遍不如不如那些半兽人，释放出来的技能光华稀稀拉拉，很快就被那些半兽人的攻击所淹没了。

　　“你们嚣张不了多久了！我已经通知了杀神大哥，他马上就会过来，到时候你们全都要死在这里！”这时，甲板上空响起一个愤怒的声音。说话的是一个长着白色翅膀的年轻男子，他就是英雄帝国专门负责与中央大陆贸易的图图天下。

　　“哦？这么凑巧？我们已经在世界各地击沉了你们一百多艘大船，杀神都没有去，偏偏你这一艘他就会来？少在这里虚张声势了！”一位半兽人法师轻笑一声，法杖一挥，释放出一记寒冰箭，射向了图图天下。

　　“就算杀神来了又怎么样，我一刀砍了他！”一位半兽人战士大喝一声，直接从空中落在了甲板上，开始进行地面战斗。

　　这半兽人战士是这群半兽人中的高手玩家，他冲到甲板上之后，如入无人之境，一下子就撞飞了好几位玩家，势不可挡。

　　“呼~”就在这时，一片火海陡然冲天而降！

　　这片火海来得无声无息，眨眼之间就从天上落了下来，像是上天的怒火，一下子就覆盖了方圆几百米的海域，连海面都燃烧起来。

　　顷刻之间，那一百多位半兽人，全都被这片火海所吞噬。有些实力弱小的玩家，甚至瞬间就被烧死！

　　转眼之间，局面就被扭转过来，那群半兽人玩家有一半人直接被秒杀！

　　全场所有人都惊呆了，愣在了火海之中，没有反应过来。

　　“听说，你要一刀砍了我？”就在这时，火海之中陡然出现了一个从天而降的身影，落在甲板上那位半兽人战士面前。

　　这个身影背后张开着一双燃烧着火焰的翅膀，脸孔被火焰映得扭曲波动起来，看起来朦朦胧胧的，但众人仍旧认出了那张脸孔！

　　那是一张全世界每个人都认识的脸孔，让所有英雄帝国的玩家疯狂的脸孔！让所有半兽人又恨又怕的脸孔！

　　那个人，正是黄溢。

　　他在最关键的时刻终于赶来了！

　　四周这片火海，就是他扇动死亡之翼释放出来的。

　　那位半兽人战士被吓傻了，手握着战刀，呆呆地看着突然降临在自己眼前的黄溢，一句话也说不出来。

　　很快，他缓过了神，赶紧挥动起战刀，用尽了所有力气，朝着黄溢身上劈了下去。

　　黄溢仍旧一动不动，矗立在火海之中。

　　“叮~”一阵金石相交的声音响起，战刀结结实实地砍在了黄溢身上，却没有造成一丁点的伤害。

　　黄溢的杀神赐名有一条属性，当他超过敌人30级之后，敌人的任何攻击都将对他无效。

　　这位半兽人战士的等级是245级，比黄溢低了44级！就算黄溢站着不动给他砍上一万刀，也不会受到任何伤害。

　　不过，这也是这位半兽人战士的最后一刀了。

　　下一刻，他那高大的身躯就直挺挺地倒了下去，死在了黄溢面前！

　　他被黄溢的火海烧死了！

　　从头到尾，黄溢的斧头没有动过，仅仅是依靠之前释放出来的火海，就烧死了这为半兽人高手。

　　而此时，在火海之中还能活着的半兽人玩家，已经不足三十人！

　　短短一会的时间，一百多人全部丧命火海，甚至还没来得及开启保命技能。

　　“该死！杀神怎么这么强大，明雨烟苒好歹是我们这个团的精英战士，怎么才砍了杀神一刀，自己却死掉了。”

　　一位半兽人牧师惊讶地大叫一声，赶紧挥动牧师杖，释放出一道乳白色的光芒，朝着甲板上那位半兽人战士飞去，想要将他复活。

　　很快，那道复活光芒就没入了那位半兽人战士的尸体。但是那半兽人战士却仍旧倒在原地，没有散发出任何生命气息。

　　黄溢晋升为神级职业后，新增了四个职业天赋，其中有一个名叫【凌迟处死】——被暴君杀死的敌人，将无法被任何复活技能所复活，且永久损失该级所增加的升级属性。

　　“别费劲了，我杀死的人，是没有办法可以复活的！”黄溢抬头看了那些仅剩下的半兽人，背后的死亡之翼再度一扇，紧握着那把杀神之怒冲向了人群。

　　“噗！噗！噗！”黄溢在人群中肆意杀戮，每一斧头砍下去，就有人头落地。鲜血像雨滴一样从天空中洒落下来，爆出来的装备叮叮当当地落在下面的甲板上，有些甚至则掉在了海水里，溅起高高的水花。

　　他现在这种实力，全世界都找不到几个玩家可以与他一战，这些半兽人玩家根本没有还手之力，被他砍瓜切菜一样地虐杀。

　　那些半兽人玩家抱头鼠窜，一边逃还一边疯狂地朝着黄溢攻击。二十多个半兽人高手玩家的技能光华，全都朝着黄溢一股脑地倾泻下去，但是丝毫没有起到阻挡效果。

　　甲板上，那些英雄帝国的玩家们，呆呆地仰着头，看着黄溢在高空中肆意杀戮的情景。

　　他们全都垂下了手中的武器，停止了自己的攻击，仍由黄溢一个人在敌群中表演。

　　很快，天空中的喧嚣声就结束了，在血与火之中，只剩下了黄溢，以及最后一个半兽人。

　　那最后一位半兽人颓丧地停止了攻击，停止了逃跑，也不再垂死挣扎，就那么一动不动地站在原地，等待死亡的降临。

　　但就在这时，漫天的火海忽然熄灭了，天空恢复了清明。


第1081章 远古阵旗

　　这片火海停得没有任何征兆，前一刻还是火海滔天，下一刻就连一丁点火星都没剩下了。

　　“杀神，好威风啊！”这时，天地之间忽然响起一个不急不缓的声音，一个人影陡然出现在了空气之中。

　　这是一位很老的半兽人，和一般半兽人那种高大强壮的模样截然相反，身躯瘦弱，背部佝偻，披着一件斗篷，露出来的手臂皮包骨头。

　　他拄着一根拐杖，脸上是刻满了深深的皱纹，一头银发披在身后，像是一位普普通通的风烛残年的老人。

　　但是，这位老人却给人一种深沉稳重的感觉，刚刚那些半兽人玩家逃都来不及逃，但他却主动出现在这里，还用这样沉稳的语气跟黄溢说话，似乎来头不小。

　　而且他正好一出现，这片火海就瞬间被熄灭了，十有八九是他干的。

　　这时，黄溢已经杀死了最后一位半兽人玩家，缓缓转过身，看向了这位老人。

　　“你是谁？”黄溢沉声问道，紧握着杀神之怒，没有贸然冲上去。

　　那老人笑了笑，点了点头道：“死者在临死前询问凶手的名字，确实是一种很正常的诉求，我可以满足你。自我介绍一下，我是半兽人圣地的大长老——撒兰若图，我已经隐居在圣山多年，但是为你了你，我又重新拿起了我的拐杖，再一次下山了。”

　　半兽人圣地的大长老！

　　黄溢心中一凛，刚刚副院长神射手·伊卡才跟他说过，半兽人圣地有三尊登天阶段的强者，分别是族长、大祭司、大长老。眼前这个名叫撒兰若图的老人，居然就是大长老！

　　他应该是使出了某种秘法，第一时间知晓了这里的战斗，立刻传送了过来，要消灭自己。

　　撒兰若图露出一个慈祥的笑容，像是在看着一位小后辈，赞叹道：“不得不说，你是我漫长生命岁月以来，见识过的最天才的孩子，短短几年时间，就成长到了这种地步。放眼我们半兽人圣地，也只有我们几个老家伙，才有十足的把握把你杀了。不过，鉴于你之前屡屡逃过我们半兽人圣地的追杀，这一次，为了防止让你逃走，我特地带了一面远古阵旗过来。所以，你不要想着逃跑了，用尽全力和我一战吧，然后死在我这双枯槁的手中。这是你唯一的选择了。”

　　说完，撒兰若图的手中，忽然出现了一面老旧的小旗子。

　　这面小旗子不过巴掌大小，破旧古老，旗面上还有几个破洞，在海风中微微飘扬，看不出有什么特殊之处。

　　不过黄溢却表情凝重地盯着那面小旗子。他在奥斯坎皇家学院中，重点学习过阵法课程，深刻地知道这面小旗子有多么强大。

　　一般情况下，场地型阵法都是在开战之前，就在战斗区域提前布置好，然后把敌人引诱至阵法范围，使用起来不是很便利。

　　但是在久远的过去，聪明的远古地精一族却发明了阵旗。将阵法直接绘刻在一种神奇的小旗子上面，战斗时直接拿出小旗子往虚空一插，瞬间就能布置出一个场地阵法。

　　有些阵法大师绘刻出来的阵旗，一旦插上，就是风云变幻，惊天泣地，有鬼神莫测的功效。有些甚至是现在已经失传的古老阵法，连书中都没有记录破解方法，入阵者几乎没有办法能够摆脱。

　　不过远古地精早已消亡在历史的长河之中了，阵旗一道也从此绝迹，只剩下极少数残留的阵旗在时间的长河中漂浮，流到了现在这个岁月。

　　黄溢这几年来，从没有见过阵旗这种东西，就连玩家中最擅长阵法的龙刺也没有这种宝贝。

　　没想到此时此刻，居然在这位半兽人的大长老手中，见识到了这种传说中的宝物。

　　半兽人圣地果然底蕴深厚，连这种几近失传的东西，都拿得出来。

　　“好了！杀神，现在你已经知道了自己的死因，接下来就放心地死吧！”撒兰若图微微笑着，将那面阵旗往虚空一插。

　　“啵啵啵……”霎时间，那面破旧的小旗子光芒大作，像是沉睡了许久突然苏醒过来。一圈圈紫色的光芒，迅速从上面扩散开来，像是波纹一般一直扩散到了天边。

　　那些紫色光芒到了一个边界之后，忽然不再前行，生生压缩在界限之内。

　　在这个界限之内，整片的天空，全都变成了紫色！

　　这里的天地异象，很快就惊动了远方的中央大陆，那些沿海地区的人们，纷纷察觉到了这片海域的异象，惊骇地转头遥望过来。

　　在他们的眼中，远方的海洋中，有一片天空似乎被什么神秘的力量圈住了，变成了紫色，边界非常明显，不知道里面发生了什么事情。

　　此时，黄溢和撒兰若图两人，都被这紫色的光芒所笼罩了，纳入了这个阵旗的范围之内。

　　下方海面上的那艘怒洋大舰，并没有受到影响。甲板上那些英雄公会的玩家们，仍旧仰头望着天空，神色严肃，为黄溢感到担忧。

　　“杀神，来吧！让我看看你的实力！”撒兰若图说着，身上的斗篷突然一阵鼓胀，终于释放出自己的登天强者气息！

　　他握着那根拐杖，丝毫没有防御的措施，就那么坦坦荡荡，直接朝黄溢冲了过来！

　　他人还没有近身，但黄溢却感觉到磅礴的压迫力，像是潮汐般一阵阵地冲击而来，身子都被冲得微微往后一仰。

　　一瞬间，黄溢心中就做出了判断。这撒兰若图的实力，最少是二步登天的强者，甚至是三步登天，比之前那个梵瑜要强大太多！

　　梵瑜是就有伤在身，而且遭到了黄溢的暗算，所以被他憋屈地杀了，而撒兰若图却是一尊实力完好无损的登天强者，只能正面一战！

　　黄溢扇动背后的自由之翼，身子飞速倒退，一边后退一边伸出手，在空气之中微微抖动，分泌死亡之吻的毒素。

　　一丝丝无色无味的毒素，顿时从他的手指尖释放出来，污染了沿途的空气，并迅速朝着四面八方扩散而去。

　　撒兰若图沿着黄溢倒退的路径，笔直地追逐，很快就冲进了那些被毒素污染的空气之中。


第1082章 撒兰若图的震惊

　　无色无味的死亡之吻气息，顿时随着撒兰若图的呼吸，进入了他的体内。

　　黄溢见状，终于转过了身，全速往远处逃离。他要拉开与撒兰若图的距离，尽量拖延时间，等待毒素发作。

　　但那面远古阵旗的阵法，却有着减速的作用，无论黄溢怎么逃脱，都始终慢了一拍。

　　仅仅只过了一会，撒兰若图就追上了黄溢，迅速伸出手中的拐杖，狠狠朝着他的后背一点！

　　黄溢陡然感知到一股如芒在背的感觉，皮肤瞬间泛起了鸡皮疙瘩，察觉到了致命危险。

　　几乎是下意识地，他握着杀神之怒反手一劈。

　　“叮~”下一刻，兵器相触的声音响起！

　　黄溢的杀神之怒，堪堪挡住了撒兰若图的拐杖！

　　那拐杖上猛地传来一股浩瀚伟岸的力量，全都倾泻在杀神之怒之上面，汹涌澎湃的冲击力，瞬间把黄溢击飞了出去！

　　一直被击飞了三百多米，黄溢才堪堪重新控制住自己的身躯，稳定好自己的飞行轨迹。

　　黄溢心中大骇，撒兰若图的第一次攻击，居然一个照面就把他击飞了！

　　两者完全不是一个实力上的档次！

　　幸好这一击的力道都被杀神之怒挡住了，没有直接击中他的后背，否则后果不堪设想！

　　撒兰若图的实力，远比他想象中要强大得多。

　　看来，在这远古阵旗的阵法之中，撒兰若图的实力得到了极大的加强。

　　“你居然能挡住我的第一击，很不错的实力！”撒兰若图意外地看了看远处的黄溢，赞叹地说了一声，随后继续冲了上去。

　　这一回，黄溢不敢再硬抗了，直接使出了自由之翼的主动效果，进入了绝对隐身状态，消失在了空气之中。

　　“你以为，隐身就能躲得过去么？”撒兰若图不慌不忙地笑了笑，直接将手中的拐杖往虚空一插。

　　“轰！”一圈冲击波剧烈地朝着四面八方扩散而去，空气都被震得波动荡漾起来，光芒被折射扭曲，无差别地冲击着沿途的一切。

　　黄溢躲无可躲，很快就被冲击波扫中，身子再度倒飞出去！

　　这一次，他没能招架住这次伤害，结结实实被打中了。不过他180级的涅法雷姆天赋【受伤延迟】发挥了作用，延迟了3秒钟的受伤时间，3秒钟后，他的血量将直接下降34%！

　　不过他仍旧得以保持自己的隐身状态，这是绝对隐身，就算遭受到了攻击也不会显形。

　　撒兰若图仅仅是随手一次范围攻击，就打掉了他三分之一的血量！

　　黄溢想要以目前的手段来战胜对方，几乎是不可能的！

　　撒兰若图环顾了一遍四周，但空气中仍旧空空荡荡，紫色的天空下只有他孤零零一个人，黄溢并没有被打得显形出来。

　　“居然有这种程度的隐身效果，有点意思！但肯定无法长时间保持吧！”撒兰若图含笑自语一声，没有再做出攻击行为了，就那么停在虚空之中，不慌不忙地等待黄溢隐身结束。

　　时间一分一秒过去了，天空中难得地宁静起来。

　　下方的海面上，海风徐徐，怒洋大舰甲板上那些英雄公会的玩家，全都捏着拳头，目不转睛地仰望着上空，鸦雀无声。

　　刚刚的战斗，黄溢很明显处在了劣势，现在又被动地用隐身技能躲避，根本不敢与撒兰若图正面抗衡，这场战斗恐怕凶多吉少了。

　　此时，黄溢凭借着隐身效果，已经退到了最远方，来到这个阵法的边界。

　　边界之外就是碧海蓝天，但他却无法出去，只能被困在这里。

　　他转过身，遥望着远处的撒兰若图，等待着死亡之吻毒素的爆发。

　　按照之前的经验来看，死亡之吻毒素虽然无法毒死撒兰若图，但肯定会大大削弱他的实力，到时候黄溢就有能力和他正面一战了。

　　渐渐地，黄溢隐身时间，只剩下最后三秒钟！

　　就在这时，撒兰若图那古井不波的脸上，终于出现了一丝颤动。

　　他的嘴角微微抽搐了一下，眼中散发出疑惑和惊骇的光芒。

　　他身上散发出的那股滔天气势，瞬间就变弱了！

　　“嗯？这是……毒素！”撒兰若图像是终于肯定了什么，满脸震惊，不可置信地呢喃起来，“我居然中毒了？！我可是半兽人！天生拥有出色的抗毒能力，在我漫长的生命岁月中从来就没有中毒过，怎么今天居然中毒了！这，这究竟是怎么回事？究竟是什么毒素，居然能让我中招？”

　　这一下，撒兰若图终于失态了！

　　他从出现到现在，一直都是高高在上，成竹在胸的模样。但这一刻，他再也无法保持之前那种从容的姿态。

　　一个最擅长抗毒的种族，居然无声无息之间中毒了！

　　这在他漫长的生命中，从来没有遭受过！

　　就在这时，黄溢的隐身时间终于结束了！

　　他重新出现在了天空之中，遥遥地望着撒兰若图，脸上露出了一丝笑容。

　　撒兰若图也第一时间察觉到了黄溢的出现，但他并没有急着冲上去，而是死死地盯着黄溢，像是第一次认识他一般，寒声道：“杀神！你真是一次次让我大开眼界，居然有能力让我中毒！我太小看你了！”

　　黄溢紧握着杀神之怒，有些跃跃欲试地往前走了几步，道：“之前你的实力被阵法加强了，我挡不住你。但现在你被削弱了，应该回归到了你正常的水平，我们终于可以好好地打上一场了！”

　　“就算中毒又如何，我还是可以轻松碾死你！”撒兰若图几乎是从牙缝中吐出这句话，紧握拐杖，再一次冲向了黄溢。

　　这一次，他的冲锋明显带上了怒火，雷霆万钧，势不可挡。

　　黄溢毫不闪躲，紧握着杀神之怒，也朝着对方冲了上去。

　　下面的海面上，那些英雄公会的玩家们顿时看见，紫色的天空之下，黄溢和撒兰若图两人，仿佛变为了两颗流星，划过两道璀璨的轨迹，急速朝着对方冲击过去！

　　“轰！”下一刻，两人结结实实地对撞在一起！

　　浩瀚的冲击波朝着四面八方冲击而去，两人对撞的那个接触点，像是玻璃一样迅速裂开了一条缝隙，撞出了一条空间裂缝！


第1083章 远古阵旗的第二层

　　黄溢和撒兰若图双双倒飞了出去，各自落在远方的虚空之中。

　　这一次交手，终于达到势均力敌的效果了，不再只有黄溢一个人倒飞出去。

　　撒兰若图在远处站定身子，凝望着黄溢，脸上露出一丝凝重之色。

　　这一次攻击，他很明显感觉到自己的力量被虚弱了太多，不排出体内那股毒素，他不可能恢复之前的实力。

　　他深吸一口气，激起体内的力量，开始设法逼出那股毒素。

　　但很快他就发现，那毒素异常顽固，牢牢地盘踞在他的四肢百骸，根本逼不出来。

　　最终，他只得放弃了尝试。

　　这时，黄溢主动朝着他冲了过来，那把杀神之怒在天空中微微闪烁着红光，划出一道绚烂的轨迹。

　　撒兰若图提起拐杖，迎了上去。

　　接下来，两人快速在高空中快速交手，速度风驰电掣，下方那些英雄公会的玩家们连看都看不清楚，只能听见天空中传来一阵阵剧烈的轰鸣，两道黑影在其中急速穿梭，一次次对撞，一次次交错……

　　就这么交手了一段时间之后，撒兰若图惊讶地发现，自己的攻击落在黄溢身上之后，造成的伤害并不是特别明显。而黄溢对他造成的伤害，却出乎意料地强烈。

　　这其中固然有他中毒的原因，但就算他中毒被削弱了，心里也有一个大概的估测。而现在这种差异，已经大大超乎了他的估测，里面一定还有其他更深层次的原因，引起了这种诡异的现象！

　　其实，如果撒兰若图是另一个种族的强者，那黄溢是不可能坚持到现在的，但偏偏黄溢对半兽人一族有着极强的克制作用。

　　黄溢进化过多种种族形态，其中在半兽人一族上进化过两次，成为了变异半兽人，获得了一些新的天赋。其中有一个天赋名叫【同族克星】——洞悉半兽人种族的能力，受到半兽人种族的攻击后，所受伤害减半；攻击半兽人种族时，伤害提升一倍。兽王形态下，该天赋效果减半。

　　他现在并没有切换成半兽人形态，这个天赋的效果会减半，但即便是这样，他还是可以与撒兰若图打成平手了。

　　“重判！”这时，黄溢抓住一个机会，紧握着杀神之怒，穿过了撒兰若图的格挡，劈在了对方的身上！

　　撒兰若图顿时喷出一口鲜血，身子蹬蹬蹬倒退了好几步！

　　黄溢的攻击力，远超一般的顶级天域强者，而重判这个超强的单体攻击技能，又会提升三倍的效果，连登天阶段的强者都会受到伤害！

　　撒兰若图脸色变了变，肃然道：“远古阵旗，第二层开启！”

　　话音落下，那面插在虚空中的远古阵旗，忽然放射出耀眼的深蓝色光芒，一圈圈地往四面八方扩散而去。

　　这阵旗从刚刚插上之后，就一直没有什么动静，受到攻击之后也没有任何反应，但现在随着撒兰若图的一句话，却再度发生变化了。

　　很快，阵旗释放出来的蓝色光华，就扩散到了整个阵法范围之内，完全取代了之前的紫色光芒。

　　阵法内的天空，一下子就变成了蓝色！

　　阵旗的第二层开启了！出现了比之前更为强大的效果！

　　黄溢没有理会周遭的变化，继续向撒兰若图攻击过去。

　　很快，他又找到一个机会，再度挥动杀神之怒劈了下去，想要使出第二次重判技能！

　　但这一次，重判没有发动成功！

　　他这一击变成了普通攻击，效果差了很多，几乎没有对撒兰若图造成什么伤害。

　　黄溢被禁魔了！

　　他的技能无法使用了！

　　重判是他最强大的单体攻击技能，但现在已经无法使用！

　　这远古阵法的第二层，有禁魔的效果，黄溢在阵法之中将无法再使用技能。

　　撒兰若图擦了擦嘴角的鲜血，笑了笑，道：“不能使用技能的滋味很不好受吧！不过，我是不受影响的！”

　　说完，他抬起手中的拐杖，朝着黄溢轻轻一点！

　　霎时间，一道金色的技能光华从拐杖的尖端迸出来，以无可阻挡的伟岸气势，朝着黄溢爆射而去！

　　这道金光的前端，与空气剧烈地摩擦着，冒出一个燃烧的气流罩，发出尖锐的啸声，像是一颗陨石坠入了大气层！

　　阵法内那片蓝色的天空，像奶油蛋糕一般，直接被这道金光一分为二！

　　这是撒兰若图的一大杀招，之前一直隐忍不用，到现在这个关键时刻才突然用出来，为的就是出其不意，一招把黄溢杀死！

　　黄溢飞速后退，背后的守护之翼迅速展开，像一件铠甲笼住了自己的全身。

　　不仅如此，他还使出了守护之翼的主动效果——进入无敌状态，无视任何攻击，并解除之前所受到的任何负面状态，持续20秒。

　　“叮！”几乎就在守护之翼撑开的瞬间，那道金光就击中了黄溢！

　　下面那些英雄公会的玩家们，纷纷脖子一缩，有些人甚至还闭上了眼睛，似乎不敢去看黄溢被一分为二的局面。

　　这道金光如此强大，连阵法内的天空都能一分为二，何况是黄溢的血肉之躯。而且他还被禁魔了，无法使用技能！

　　然而下一刻，众人骇然地发现，黄溢的身躯居然只是轻轻一晃，往后退了步，就轻松承受了下来。

　　他居然没有受到任何伤害！守护之翼帮他挡住了这一击！

　　撒兰若图脸色一变，惊讶道：“你不是被禁魔了吗？怎么还能使用技能？！”

　　“看来，你对我的了解还是太少了。”黄溢淡淡一笑，扇动着背后的自由之翼，身子几乎化为了一道闪光，朝着撒兰若图再度冲了过去。

　　他虽然被禁魔了，但被禁的只是技能而已！

　　而他晋升为神级职业之后，背后凝聚出的那几双魔神之翼并不是技能，而是一种能力！

　　能力是一个超越技能的概念，而技能只能算是能力的其中一种。

　　除了魔神之翼外，黄溢切换进化形态、使用阵法、使用道具、分泌死亡之吻毒素等等都属于能力，而不是技能，不会被禁魔所限制。

　　禁魔对其他玩家来说，或许是噩梦，但对黄溢来说，影响不是特别大。


第1084章 阵中阵

　　黄溢再度冲到了撒兰若图的身前，将杀神之怒狠狠劈在撒兰若图的胸口，发出一道沉闷的重击骨肉的声音。

　　但撒兰若图的身子连动都没有动一下，举起拐杖轻松将杀神之怒挡开，轻轻笑道：“这种程度的攻击，伤不了我的！”

　　黄溢皱了皱眉，失去重判这个技能后，他的普通攻击对上撒兰若图这种层次的强者，终究还是太弱了一些。

　　而撒兰若图在远古阵旗的第二层加持下，身躯凭空长高壮大了一圈，身上的皮肤甚至还泛着金黄色的光泽，仿佛体内被加持了金刚之力，一扫之前中毒的虚弱感。

　　他的拐杖也受到了第二层阵法的加持，变成了耀眼的黄金色，如同变成了黄金战神的手杖。

　　撒兰若图的实力，再度被阵法强行提升！

　　“哈哈！尝尝第二层阵法的厉害吧！”他狂笑一声，立即朝着黄溢发出了迅猛的反击！

　　他的黄金拐杖化连连击在黄溢的身上，形成一道道密密麻麻的幻影，连看都看不清楚，只能听见雨点般的攻击声落在黄溢身上，发出密集的“叮叮当当”声。

　　黄溢根本来不及抵挡这么疯狂的攻击，被打得连连倒飞出去，但还没落地就又被撒兰若图追上，继续攻击，继续击飞！

　　一股股潮汐般的伟岸力量，从撒兰若图的拐杖上传来，哪怕隔守护之翼的无敌状态，也让黄溢的体内感到一阵热血翻涌。

　　此时的他，已经变成了一个球，被撒兰若图在空中不断连击。

　　这样下去根本不是办法，一旦他的无敌状态结束，就得被撒兰若图生生打死了！

　　此时，无敌状态只剩下了13秒，黄溢已经被打到了阵法的边界上，退无可退，几乎是被撒兰若图按在墙上打！

　　黄溢将脑袋缩在守护之翼内，而中听着翅膀外汹涌的撞击声，终于下定了决心，动用他的一记杀手锏！

　　他肩胛骨的位置，陡然开始耸动起来，往外迅速鼓胀，像是有什么东西要破体而出。

　　“嗤啦~”下一刻，一双血红色的翅膀，陡然从他的肩胛骨上破体而出，显化了出来！

　　这是他的第四双魔神之翼——

　　杀戮之翼！

　　【杀戮之翼】：蕴含着杀戮之力的翅膀。每扇动一次，全属性提升一倍，最高可叠加10次，提升10倍全属性，持续1分钟。在持续时间内，敌人的所有技能和天赋都将被剥夺，无法起效，且无法使用任何药剂或者道具。每次扇动杀戮之翼，需消耗10点涅法雷姆之力。

　　这是他最强大的一双魔神之翼，但平时根本舍不得使用！

　　因为其他三双魔神之翼，都只是消耗怒气值，而杀戮之翼消耗的，却是珍贵的涅法雷姆之力！

　　这一次，他消耗了20点涅法雷姆之力，扇动了两次杀戮之翼，全属性提升了两倍！

　　杀戮之翼是血红色的，那是杀戮的颜色，翅膀上的一枚枚羽毛，像是刚刚被鲜血浸泡过，散发出滔天的血腥气息。

　　这双血色翅膀一经扇动，黄溢整个人的气质都变得嗜血起来，像是从尸山骨海里走出来的一般，双眼反射着血光。

　　此时的黄溢，背后四双魔神之翼已经全部打开！

　　死亡之翼，燃烧着熊熊的烈焰，焚烧天地！

　　自由之翼，薄如蝉翼，在空中时隐时现，透明轻盈！

　　守护之翼，一枚枚鳞片，泛着金属冷光，如同铠甲护住他的全身！

　　杀戮之翼，血气滔天，杀意澎湃，屠戮众生！

　　在四双魔神之翼的映衬下，黄溢的气息瞬间暴涨，屹立在苍穹之中，宛如天神。

　　他再一次举起杀神之怒，劈出一种大巧无工的轨迹，落在了撒兰若图的头上！

　　“嘭~”下一刻，撒兰若图的脑袋上，发出一道骨头碎裂的声音，脑袋往下一沉，顺着脖子往胸腔里凹陷进去一寸。

　　他整个身躯像是断线的风筝，直接被击飞出去，撞到了遥远的阵法另一边，狠狠砸在阵法边界上！

　　翻了两倍全属性的黄溢，再度超越了撒兰若图，瞬间扭转了局面！

　　撒兰若图艰难地稳住身躯，呕出一口血，骇然地盯着远处的黄溢，呢喃起来：“怎么，怎么会这么强大！”

　　他能清晰地感觉到，黄溢背后那双血红色的翅膀，拥有难以想象的力量，刹那之间就让黄溢变成了一个不可战胜的人！

　　刚刚那一击，一下就把他打得受了伤，就算他有第二层阵法的加持，也远远不是黄溢的对手了！

　　他拄着拐杖，弯着身子，咬紧牙关，奋力甩了甩自己的脖子，发出“噼里啪啦”的关节震动声，将凹进胸前一部分的脑袋，重新复归原位。

　　“杀神，我总算明白，为什么你能一次次躲过必死的局面了！”撒兰若图喘着气，死死地盯着黄溢，“你太让人震惊了，一次次使出让我无法预料的手段，我承认现在我已经很难再杀死你。”

　　说着，他颤颤巍巍地抬起枯槁的手掌，擦了擦嘴角的鲜血，脸上露出一个狰狞的笑容，露出沾着鲜血的牙齿，有些疯狂地叫道：“不过，这也更加让我下定了决心，一定要不计任何代价除掉你，否则再让你成长下去，我们半兽人圣地将无人可以与你一战！整个半兽人一族都将迎来末日！所以，我将以我的自由为代价，画地为牢，囚禁自我，开启远古阵旗第三层——阵中阵！”

　　话音落下，那面插在虚空中的远古阵旗，再一次闪亮起来，绽放出一圈圈耀眼的红色光芒！

　　远古阵旗，第三次变幻色彩了！

　　这一次，红色的光芒仍旧像之前那样，一圈圈往外扩散出去，取代之前第二层的天蓝色。

　　但是这种红光并没有完全扩散到阵法的边界，而是在阵法中形成了一个小圈，牢牢圈住了撒兰若图，形成了一个小小的红色阵法！而黄溢则被排除在了这个红色阵法之外！

　　这片天空顿时就变成了一副很诡异的场景——一个蓝色的阵法圈中，包裹着一个红色的小阵法圈。

　　黄溢心中一惊！

　　这居然是传说中的阵中阵！

　　在一个阵法之中，嵌套另一个阵法。

　　这是无比复杂的一种阵法模式，是远古时期，一位远古地精中惊才绝艳的阵法大师发明出来的，但是自他之后，再也没有人学会，从此失传。

　　后世有无数阵法师，前赴后继耗尽一生去研究，但再也没能研究出来。黄溢也只是在历史文献中只言片语地了解过，没想到现在居然亲眼见到了。


第1085章 古怪的结界

　　本来，黄溢扇动杀戮之翼后，敌人将无法使用任何道具，但这阵旗是处于已经使用的状态中，不包含在内。

　　这个细微的差别，使得黄溢再度陷入了被动！

　　高手之间的战斗就是这样，往往一个照面就被对手反超，电光火石之间就会完成你来我往，谁也不知道谁会笑到最后。

　　撒兰若图被那个红色阵法圈包围之后，就没有再做出什么动作了，他索性放下拐杖，盘腿坐下，当场休息起来，安顿自己的伤势。

　　很显然，他对这个红色阵法有着绝对的信心，不担心黄溢会突破进去。

　　黄溢迈开步子，来到了那个红色阵法圈外面，试探性地抬起脚，想要冲进去。

　　然而，一道无形的结界阻挡了他的脚步，让他无法踏入那红色阵圈中一步。

　　他索性抡起杀神之怒，攻击起那结界来！

　　“叮！”杀神之怒劈在结界上，发出一道沉闷的撞击声，但结界纹丝不动。

　　黄溢加大了攻击力度，杀神之怒几乎被他舞成了幻影，密密麻麻地劈在那结界上。

　　“叮！叮！叮！”那结界发出清脆的撞击声，结结实实地承受了黄溢的每一次攻击，但就是无法攻破。

　　黄溢现在是处于杀戮之翼的两倍全属性增幅之下，居然还是无法击破阵法结界！

　　他有一种很奇怪的感觉，似乎这阵法结界的强度，会随着他的攻击的变化而变化！他的攻击力变高，那阵法结界的强度也就同步增强！

　　很显然，这红色阵圈的结界有罕见的特性，不是单靠攻击力高就能强行击破。

　　黄溢感到有些棘手，蛮力破除阵法已经不可行，而他学会的那些阵法知识又派不上用场，这种失传的阵法，就算奥斯坎黄家学院的阵法导师也摸不着头绪。

　　他现在无法突破那红色阵法结界阻隔，只能眼睁睁地看着红色阵法里的撒兰若图。

　　很快，黄溢守护之翼的无敌时间就结束了，从现在开始，撒兰若图已经可以再度伤害到他。

　　然而撒兰若图仍旧盘腿坐在那个红色阵法圈里面，丝毫没有动手攻击黄溢的意思，他就那么气定神闲地坐在虚空之中，满眼嘲弄地看着黄溢。

　　黄溢摸了摸下巴，思索起来。现在他攻击不到撒兰若图，这场战斗已经没有持续下去的必要了，不如就此离开，下次再战。

　　他立即转身，朝着阵旗范围之外走去，很快来到那蓝色大阵法圈的边界上。

　　他举起杀神之怒，开始攻击那蓝色阵法的边界，想要蛮力破阵，离开这里。

　　然而，熟悉的一幕再度发生了。他的攻击落在阵法边界上之后，就像之前攻击那红色阵法一样，根本劈不开。

　　他有些不信邪，用起了各种手段去攻击，但是都没用，他每次加大攻击力度，那结界的强度也随之一起提升。

　　那阵法结界似乎和攻击者关联起来了，黄溢再强也无法突破这阵法的结界，就像一个人力气再大，也不可能自己把自己提起来。

　　就这么攻击了一段时间之后，杀戮之翼的效果也消退了，黄溢失去了两倍全属性的增幅，回归到了原来的属性状态。

　　他停下了手中的杀神之怒，不再徒劳地尝试破阵。

　　他眉头皱了皱，回想起刚刚撒兰若图说的话来——

　　“我将以我的自由为代价，画地为牢，囚禁自我，开启远古阵旗第三层——阵中阵！”

　　很显然，这远古阵旗的第三层代价极大，需要撒兰若图付出自由的代价。

　　撒兰若图应该是永远困在那个红色阵法圈里面了，以后再也无法出来。

　　而这样做的目的，很有可能也是为了困住黄溢。

　　现在黄溢也被困在了这个阵法里面，蛮力攻击阵法的边界没有效果，那就只能把撒兰若图这个建阵者击杀，但撒兰若图却又被那红色阵法所保护着，无法进去击杀。

　　传送技能也没用，在这阵法中不能传送离开！

　　下线也没用，这阵法不破掉，他上线之后还是会处于这个阵法里面。

　　自杀也没用，这阵法如此强大，就算自杀了也不会回城复活，而是仍旧复活在这阵法里。

　　眼前的局面，变成了一个死局。

　　黄溢出不去了！

　　他被永远困在里面了！

　　当然这不是绝对的“永远”，撒兰若图的寿命有限，总有一天会老死的，到那个时候阵法自然就会解除。但那不知道要多少年以后了，黄溢肯定是等不到那一天的。

　　“杀神，你现在很无奈吧！”这时，撒兰若图微笑着开口了，“别担心，接下来你还会尝到绝望、痛苦、疯狂、麻木的滋味。你和我一样，已经被永远困在了这里，再也出不去了！我用我的自由为代价，剥夺了你的自由。就让我们在这阵法之中天荒地老吧！有我陪着你，你不会孤独的。”

　　黄溢没有去理会撒兰若图的挖苦嘲笑，默默地站在虚空中，摸着下巴，思索着破解之道。

　　下面怒洋战舰的那些英雄公会玩家，看到这种僵持的局面，也纷纷议论起来。

　　“看样子，杀神大哥是被困在那阵法里了！”

　　“撒兰若图太狠了，为了困住杀神大哥，居然也放弃了自己的自由。”

　　“这都怪那远古阵旗太古怪了，这东西本来早就失传了，谁知道撒兰若图居然还能拿得出来。如果没有那远古阵旗，杀神大哥应该早就把他杀了吧！”

　　这时，怒洋大舰的船长——图图天下，忽然转头看了看四周的玩家，正色道：“所有人听我命令，我们一起攻击攻击那个结界，看看能不能把杀神大哥救出来。”

　　说罢，他率先挥动武器，朝着天空中的阵法攻击过去。

　　其余英雄公会的玩家，也全都挥动武器攻击起来，五光十色的技能光华一股脑儿朝着那阵法的边界倾泻而去。

　　那些近战职业的玩家，则冲到了天空之中，来到阵法的边界外，施展起各种各样的近身攻击来。

　　“叮！叮！叮！叮……”顿时，那阵法结界发出了密密麻麻的撞击声！

　　所有的技能、所有的武器、所有的攻击打在上面，几乎将那阵法结界淹没了！

　　然而，阵法结界仍旧把所有攻击都承受住了，纹丝不动，怎么攻击都打不碎！

　　这些英雄公会玩家们，遇到了和黄溢一样的问题，无论他们怎么加大攻击力度，阵法的结界都能照样抵挡住他们。

　　攻击力的高低与否，不是破阵的关键。


第1086章 远古地精探险家

　　场面再度僵持下来，目前所能想到的办法，几乎都已经使用过了，但都无法击破这个阵法结界。

　　黄溢徒劳地拿着杀神之怒，孤独地站在这个囚笼中，心底升出一股久远的压抑感。

　　几年前，他刚被关押进玫瑰监狱的时候，曾经有过这种压抑感，那是真正的暗无天日，彻底失去自由，无论做出何种努力，都无法再突破囚笼！

　　不过后来，在拿到进入第二世界的那枚戒指后，这种压抑感就消失得无影无踪了，因为在第二世界中，他又找到了自由。

　　而现在，在这个阵法之中，他使出浑身解数都无法再击破这个阵法，那股消失已久的压抑感瞬间卷土重来。

　　难道，连第二世界的自由，都要被剥夺了吗？

　　黄溢甩了甩头，抛开那股压抑感，专注于眼前，思索起破阵的方法来。

　　想要破解这个阵法，只能是寻找一个懂得这种阵法的人，获知这种阵法的奥秘所在，然后根据方法去破阵。

　　现在这个世界上，已经没有懂得这种阵法的人，就连奥斯坎皇家学院的阵法导师，都不了解这种阵法。

　　而知道这种阵法的人，又已经消逝在了历史的长河之中。

　　历史！

　　黄溢眼前一亮，忽然想起了他的英雄监狱！

　　英雄监狱之中就关押着许多历史上的人物，说不定其中就有知晓这种阵法的罪犯！

　　想到这里，远在英雄大陆的黄溢化身，立即从储物戒指中，拿出了那本《英雄之书》，开始查阅起来。

　　英雄之书中，记录了牢房编号100之后的所有罪犯信息，黄溢要找的，就是那种历史上赫赫有名的阵法大师。

　　英雄之书中，包括藏尸间的尸体在内，一共记载了数万名英雄，来自宇宙各个不同的世界，各个不同的历史时期。但目前还活着的罪犯只有五千多位，范围缩小了许多。

　　黄溢一目十行地浏览着，目光扫过一个个名字。十多分钟之后，他的目光忽然停了下来，锁定在了一个名字上面——

　　远古地精流浪者·波格（252级，编号244）

　　这个人的前缀称号中，看不出和阵法一道有什么关系，但却有“远古地精”这四个字！

　　而阵旗这种东西，正好就是远古地精一族发明的。

　　远古地精一族，在历史上非常有名，因为他们拥有天才般的创造力，有过许多伟大的发明，是一个崇尚科学技术的种族。黄溢之前已经多次接触过这个种族遗留下来的技术遗产了。

　　在制造领域，英雄公会的远洋飞艇，就是远古地精一族发明的。

　　在制药领域，宫本武藏的那个制药实验室，也是远古地精的产物，诞生了层出不穷的S级药剂。

　　在锻造领域，黄溢的史诗装备——雷霆护手，是远古地精的一位锻造大师，用雷电女皇的两只断臂炼化而成的。

　　在阵法领域，远古地精发明了阵旗，还创造出多种全新的顶级阵法。

　　……

　　远古地精几乎在各个技术领域，都有伟大的成就。不过这个种族本身的战斗力不是很强大，只是依靠科学技术辉煌过一段时间，后来就没落了，最终灭绝。只有他们残留的一些发明创造遗留了下来。

　　黄溢抱着试一试的想法，翻到了这位罪犯对应的页码，查看起对方的具体信息来——

　　波格，远古地精一族中的探险家，也是一位三步登天实力的强者，喜欢在宇宙各个世界中流浪探险，博学多才，见多识广，因擅自闯入死神殿的后花园，被抓入英雄监狱……

　　黄溢决定去接触一下这位罪犯。虽然对方只是一位流浪探险家，而不是专业的阵法师，但探险家往往对各个领域都有所涉猎，说不定对阵旗也有所了解。

　　而且对方曾经还是一位三步登天实力的强者，见识过各种场面，阅历丰富。

　　不过这位罪犯的等级现在只有252级，不再是三步登天的强者了，这表明这位罪犯的实力衰退了。

　　在英雄监狱中，有很多罪犯的实力都衰退了，比不上巅峰时期。

　　例如索姆雷特大帝，曾经是一位顶级半神，但现在跌落到普通半神的层次。

　　黄溢第一次杀死的罪犯，那条九头蛇·死鳞，曾经是法神的坐骑，但等级却只有250级，也是实力衰退的缘故。

　　还有黄溢杀死的末日使者，曾经更是一位神灵，但后来神格被击破，陨落成了一位伪神，只剩下天域实力。

　　黄溢的化身，立即召唤出英雄监狱，去往那个石室中。

　　这位名叫波格的等级低于黄溢，其对应的钥匙已跌落在了地上，不用去抓取了。

　　黄溢低着头，开始在地面上那密密麻麻的钥匙中，耐心地寻找起244号钥匙来。

　　找了十来分钟之后，他终于找到了这把钥匙，来到了对应的244号牢房门口。

　　这是普通牢房，有一条门缝可以观察里面的罪犯。黄溢透过那门缝往里面看过去。

　　只见巨大的牢房里，有一个矮小的人影。它佝偻瘦弱，身高不足一米，但却长着一颗大脑袋。他浑身的皮肤呈深绿色，耳朵尖尖的，一双眼睛精灵古怪，是典型的地精外貌。

　　此时，它正趴在地面上，用手指头写着什么东西，一张脸显得非常专注。

　　“你好啊！波格！”黄溢敲了敲牢房门，远远地打了个招呼。

　　直到这时，波格才发现了黄溢的到来，抬起头看了一眼，皱着眉头，有些不满道：“请叫我自由的波格，谢谢！”

　　他的声音很尖锐，配上他那矮小的身躯，就像一个淘气的小孩子。

　　“可惜啊，自由的波格已经失去了自由，只能被囚禁在这小小的一间牢房里了！”黄溢说着，看了看牢房的地面。

　　那地面上是密密麻麻的文字，有些地方还配上了一副副插图，似乎都是波格写下来的。

　　英雄监狱的牢房非常宽阔，比一个足球场大得多，而如此巨大的牢房地面上，居然写满了文字，就像是铺上了一张奇异的地毯。

　　波格皱了皱眉，道：“可是波格的心是自由的！自由的波格每天都可以在这牢房的地面上撰写游记，波格曾经游历过一个个世界，遇见过无数的故事，见识过无数的风土人情，研究过各种奇异的技术，就算是英雄监狱中的宽广的牢房地面，都写不完那么多的经历！”

　　“那么，自由的波格，有没有研究过阵法呢？”黄溢问道。

　　波格昂起大脑袋，挺起了小胸膛，道：“当然研究过！波格在地下城和遗迹中探险的时候，经常会被各种奇异的阵法困住，不过波格天生是属于自由的，没有什么阵法能够困住自由的波格！”

　　黄溢笑了笑，扬了扬手中的钥匙，道：“现在，你有了一个自由的机会，只要你答应成为我英雄帝国的守护者，并且帮助我研究阵法，我就把你从英雄监狱中释放出来，让你成为真正的自由的波格！”

　　波格眼前一亮，赶紧打了个响指，毫不犹豫地吐出两个字：“成交！”


第1087章 自由的波格

　　黄溢让波格完成了契约仪式，正式成为了英雄帝国的守护者，这才打开了牢房门，将波格释放了出来。

　　离开监狱，回到外面的英雄大陆，波格抬头仰望着辽阔的天空，激动地热泪盈眶，张开小手臂，拥抱着天空，颤声道：“这就是自由的感觉啊！波格又拥有自由了！波格又可以去流浪探险啦！”

　　“好了！以后有的是时间探险，但现在你得立即帮我解决一个难题。”黄溢拍了拍波格的小肩膀，微微笑道，“我遭遇了一个神奇的阵法，是你们远古地精一族发明的，那是一面阵旗……”

　　接下来，黄溢详细地将撒兰若图的那个阵法，包括阵旗的样式、第一层、第二层、第三层阵法开启后的色彩变化，以及阵法结界无法攻破等等所有的信息，全都详细地说了一遍。

　　波格听完之后，打了个响指，毫不犹豫地说道：“我知道啦！你说的，肯定就是拉布朗金大叔发明的那种三色阵旗。”

　　“拉布朗金？”黄溢念着这个名字，表情有些茫然，“我没听说过这个人物。”

　　“你当然没听说过。”波格撇了撇小嘴，“拉布朗金大叔成天都钻在大图书馆中，连我们族里认识他的人都不多，你这个无数年之后的小辈当然不可能听过他的名字。不过当年波格也经常会去图书馆看书，所以认识了拉布朗金大叔，还从他那里学过一段时间的阵法奥妙。他发明了许多伟大的阵法，其中就包括你说的那种三色阵法。”

　　“那这种阵法怎么破解呢？”黄溢关切地问道。

　　“你等会啊，我查看一下我的记忆，拉布朗金大叔似乎给我演示过这种阵法。”波格说着，闭上了眼睛，随后就一动不动了，似乎陷入了沉睡。

　　黄溢见状，很快就明白过来，波格应该是在使用远古地精一族的种族能力。

　　远古地精一族的大脑特别发达，他们拥有过目不忘的本领，记忆力非常恐怖。一生中经历的任何事情，看过的任何场景、书籍，听到的任何话语，全都会自动记载脑子里，需要的时候就可以去检索回忆，像一台现代化的电脑一样。

　　就这么等待了十多分钟之后，波格终于睁开眼睛，似乎苏醒过来。他饶有兴趣地点了点头，道：“有趣！有趣！这阵法的构思太美妙了！你说你之前无论怎么攻击那个阵法结界，都无法击破，这是正常的。因为那个阵法有单人抗压调节效应，它会根据攻击者的攻击强弱自动调节强度，你提高了攻击，结界强度也会跟着提升，除非你使用混合攻击才能击破。”

　　“什么是混合攻击？”黄溢又问道。

　　“就是你和别人共同发起同一次攻击，使得攻击的本质不再是你一个人，而是变成多个人，这样一来单体抗压调节效应就失效了！”波格说着，似乎怕黄溢听不明白，又详细地补充了起来：“记住了！是你和别人共同发出同一次攻击，而不是你和别人一起攻击。就算你和别人配合得再怎么精妙，掐的时间有多准，分别同时攻击出去，也不属于混合攻击。一定是你和别人发出同一次攻击，明白了么？”

　　“嗯？这就是混合攻击么？！”黄溢微微一怔，忽然想起了什么，“我好像有这种技能！”

　　他陡然想起了自己前阵子，为杀神之怒定制的第一个神器技能——

　　【杀神的召唤】：杀神一怒，振臂高呼，应者云集！使出该技能后，可以向其余玩家借用杀气，无论玩家身在第二世界的何处，只要举起双手，就能跨越无穷的距离，将杀气借给你。挥动杀神之怒后，可将这些借来的杀气朝敌人爆射出去，造成恐怖的伤害！有越多玩家响应你的号召，则爆射出来的杀气越强，威力越大。每次使用该技能，都需要消耗一定量的声望值，响应者越多，则消耗的声望值就越多。

　　这个技能，是黄溢和其余玩家去共同完成，缺一不可，赫然符合波格对混合攻击的定义！

　　这个技能黄溢还从来没有使用过，因为它是消耗声望值，而声望值是不能恢复的，用一点少一点。只有达成那种惊天大成就，才会加一些声望值，不到迫不得已，黄溢不想去消耗自己的声望值。

　　现在这种情况，是必须要用这一招了。不过杀神的召唤是属于技能，而那个阵法开启第二层之后，是不能使用技能的，黄溢想要破掉那个阵法，需要化身的帮忙。

　　“自由的波格，多谢你了！我要去破解那个阵法了！”黄溢的化身朝波格道了声谢，随后立即冲向了龙都的传送广场。

　　黄溢的世界守护者称号，拥有跨大陆传送的特权，他的化身在龙都的传送阵中，直接传送到了中央大陆最靠近那片海域的公共传送阵，全速朝着那片海域赶去。

　　……

　　此时，中央大陆也有许多人，正在赶往那片海域。

　　撒兰若图的那个阵法实在太过显眼，沿海地区有很多人都观测到了，纷纷想要过去看看究竟是发生了什么事情。

　　在那片海域中，除了那艘英雄公会的怒洋大舰之外，周围已经聚集了不少围观群众，他们全都仰头看着高空中那个阵法，看着被困在里面的黄溢和撒兰若图，三三两两地议论起来。还将这里的情景录了下来，同步转播到了论坛上面。

　　在这些围观的群众之中，有一半都是半兽人一族的玩家，他们是最早收到消息的，特地赶过来看热闹。

　　“太好了！杀神那畜生被困在里面，终于不能再出来作恶了！”

　　“不过他也足以自豪了，我们半兽人圣地的大长老为了困住他，也付出了自己的自由！”

　　“没有了杀神的阻挠，这艘怒洋大舰就是我们的囊中之物了。听说这艘怒洋大舰里面，运输了一批世界石，而我的传奇头盔刚好没耐久了，正好可以拿这些世界石去修补。等我的传奇头盔修好了，实力重回巅峰，到时候就可以去杀更多的英雄公会的人，抢劫他们的商船……”


第1088章 生命不息，战斗不止！

　　那些围观的半兽人玩家们，看到黄溢被困在阵法之中，纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试，贪婪地望着那艘怒洋大舰。

　　终于，有一位半兽人高手玩家按捺不住，朝着周围的半兽人玩家扇动起来：“大家光围观有什么意思，我们不如联手起来，先把这艘怒洋大舰给抢了，到时候里面的东西大家随便拿！”

　　“对对对，大家去抢吧！这可是千载难逢的好机会！”另一位半兽人玩家也顿时响应起来，他还抬头看了看天空中的黄溢，高声叫嚣起来：“杀神，你不是世界级高手吗？我们现在就当着你的面杀你们英雄公会的人，抢劫你们英雄公会的东西，你能拿我怎么样？”

　　“哈哈！对对对！杀神，你能拿我们怎么样？来啊！来杀我啊！”渐渐地，越来越多的半兽人，加入到了攻击之中。五颜六色的技能光华，纷纷朝着那饱经摧残的怒洋大舰轰过去。

　　刚刚才被黄溢救下来的那艘怒洋大舰，再一次陷入了绝境之中。

　　“既然你们求着我杀，那我就成全你们。”就在这时，远方陡然响起一个熟悉的声音。

　　众人惊骇地转头遥望过去，只见天边有一个身影正在急速接近，那人身影单薄，但背后却扇动着一双燃烧的翅膀，所经之处火海焚天，一派地狱般的景象。

　　那个人的模样，赫然就是黄溢！

　　“杀神？！怎么又来一个杀神？！”

　　“糟了！那是杀神的化身！我们快跑！”

　　那些半兽人玩家纷纷惊呼起来，再也没有了之前嚣张的气焰，开始四散而逃。

　　黄溢的化身静静地看着四散而逃的半兽人玩家，并没有去追，而是轻轻地朝着他们扇动了一下死亡之翼！

　　“呼~”滔天的火海顿时倾泻下去，迎风见长，一下子就覆盖了那片区域，一下子把所有的半兽人玩家全都笼罩其中。

　　很快，那火海中就传来了凄厉的惨叫声，一件件爆落的装备从火海中掉出来，落在下方的海洋之中，溅射起一束束高高的水花。

　　黄溢这化身虽然不如本体强大，但死亡之翼释放出来的火海，却仍旧非常恐怖，足以轻松杀死这些半兽人玩家。

　　没过多久，那些半兽人玩家就纷纷被火海烧死了，只剩下几个特别顽强的半兽人玩家还在做困兽之斗。

　　黄溢的化身提着杀神之怒，挨个追上去补刀，很快就将剩下的半兽人杀完了。

　　至此，场上所有的半兽人玩家全部死亡，整个过程行云流水，毫无悬念，就像是一场无聊的屠戮游戏。

　　场上只剩了下一些其他种族的围观群众，他们畏畏缩缩地看着黄溢，身躯微微后退，唯恐遭受到黄溢的攻击。

　　但黄溢并没有去攻击他们，他直接飞到了天空中的那个阵法面前，停下了身子。

　　这时，红色阵法里的撒兰若图，看着阵法外黄溢的化身，摇头一笑：“杀神，我倒是差点忘了，你还有一个化身。真是可惜，没能把你的化身也困进这个阵法里。不过以后，你也只能使用你的化身了，你的本体将永远被囚禁在这里。”

　　“是么？”黄溢的化身淡淡一笑，随后高举手中的杀神之怒，直指苍天，第一次开启了这件神器的技能——杀神的召唤！

　　他回过头，那锐利的目光环视了一遍在场的人群，最终定格在那艘怒洋大舰的英雄公会玩家们身上，高喊道：“正义的人们啊！我现在需要你们的帮助！英雄公会里的朋友们，其他公会的朋友们，中国玩家朋友们，外国玩家朋友们，舰船里的朋友们，海水里的朋友们，天空中的朋友们……请举起你们的双手，把你们的杀气借给我！”

　　随着他的话音落下，他高举的那把杀神之怒，开始绽放出耀眼的光芒，仿佛在渴望着什么。

　　怒洋大舰甲板上，那些英雄公会的玩家们，很快就反应过来，全都举起了双手！

　　霎时间，一道道红色的光芒，从他们的双手中迸射出来，在天空中划出一道道密密麻麻的轨迹，全都朝着黄溢的杀神之怒汇聚而去！

　　杀神之怒得到这些红色光芒的补充之后，颜色开始变红，散发出的光芒越来越耀眼！

　　随着英雄公会玩家们带头，那些在周围围观的玩家们，也开始有人试探性地高举起了自己的双手。

　　一双，两双，三双……渐渐地，举起的手臂越来越多，放眼望去，一片密密麻麻的高举的手臂，足足有成百上千双！

　　每一双手臂上，都有一道红色的光芒飞射而出，成百上千的人群，释放出成百上千道红色光芒，一股脑儿全都朝着黄溢汇聚过去。

　　那一刻，整片天空几乎都被那一道道红光所占据，黄溢像是成为了世界的中心，所有的红光全都涌向了他，最终没入他的杀神之怒！

　　那杀神之怒变得越来越红，越来越耀眼，让人不敢直视！

　　所有的玩家，全都高举着双手，骇然地仰望着天空中的黄溢，瞳孔中反射着他那高高在上的身影。

　　这里的场景，还通过一些玩家的目光，同步转播到了论坛上，吸引了上亿玩家的直播关注。

　　他们来自世界各地，但此刻在直播画面前，却全都屏住了呼吸，等待黄溢那史诗性的一击。

　　终于，场上所有的红光全都被吸入了杀神之怒中，杀神之怒散发出的光芒，也已经亮到了极致！

　　黄溢感觉到，手中的杀神之怒已经吸取了大量的怒气，正在微微颤抖着，仿佛充满了暴怒，急需发泄出来！

　　他深吸一口气，紧握着杀神之怒，朝着那阵法结界狠狠一劈！

　　“轰！”一道巨大的红色杀气，陡然从杀神之怒中迸射而出！

　　这道巨型杀气无比壮观，遮天蔽日，浩瀚宏伟，杀气腾腾，边缘部分甚至与空气摩擦出了一道道火花！

　　下方那些围观的人们，纷纷脖子一缩，感到一股发自心底的颤栗！

　　这道杀气有一种开天辟地，撕裂一切的史诗气息，绝不是血肉之躯可以抵挡！

　　“轰！”终于，这道璀璨的巨型杀气，劈在了阵法结界上面。

　　那一刹那，天地间似乎瞬间定格，杀气与结界相触的那个点，闪烁起了刺目的白光！

　　天地间被这闪光照耀得一片惨白，众人无法直视，下意识地闭上了眼睛。

　　“咔嚓~”就在众人刚闭上眼睛的时候，耳中就听到了一道清脆的碎裂声。他们虽然无法看到那个画面，但每个人都想象到，那仿佛是一块玻璃碎裂的场景。

　　此时，只有黄溢没有闭上眼睛，他的视觉能力极其出色，看到了阵法结界上发生的事情。

　　只见那阵法结界上，出现了一道道密密麻麻的裂缝，迅速蔓延开来，很快就达到了一个临界点，再也无法承受，轰然碎裂开来！

　　那一刻，阵法中的光芒消散一空，重新变成了外界原本的模样！

　　碧海、蓝天、白云、阳光、海风……一切都回来了！

　　一只海鸥，从黄溢的头顶轻轻飞过。

　　黄溢闭上眼睛，感知着外面吹进来一阵凉爽的海风，吹动着他的头发，吹过进他的鼻子，吹进他的肺里，咸咸的，自由的。

　　他忍不住张开双臂，拥抱了一下蓝天！

　　他此时的姿势，和之前波格出狱后拥抱蓝天的姿势，一模一样！

　　那种自由的感觉，是每个体验过的人，都会为之深深沉醉和感动的！

　　自由，才是人类最本能的需求！

　　在暗无天日的玫瑰监狱中，黄溢和所有罪犯的梦想，就是希望有朝一日能够出狱，站在玫瑰监狱的门口，张开双臂，拥抱蓝天，呼吸自由的空气。

　　黄溢背后的自由组织，更是以“自由”为名！他们为了全世界的自由，不惜付出自己的自由，甚至是生命，去推翻世界联邦，一个个组织成员前赴后继，从未退缩！

　　他们始终相信，总有一天，压在全世界头上的世界联邦能够倒下，每个人都能得到真正的自由！

　　“呼呼！”这时，怒洋大舰甲板上那些英雄公会的玩家们，顿时激动地欢呼雀跃起来。

　　很快，这样的情绪就蔓延开来，感染了四周的那些围观群众，他们也开始一个个欢呼起来，最终整片海域都沸腾了！

　　所有人都仰望着黄溢那自由的身影，脸上露出由衷的喜悦！

　　之前每一个举起过双手的人，此刻都感觉到了自己的价值！正是因为他们的那一举，黄溢才得以突破那个囚笼，恢复自由！

　　他们不再是无关紧要的围观群众，不再是毫无能力的普通人，他们也有能力去做到连黄溢这种顶级高手都做不到的事情！

　　每一个人的力量或许有限，但如果成百上千人的力量汇聚起来，那足以击破一切阻碍！

　　“非常感谢各位的帮助！”这时，黄溢的本体收起了双臂，转头看了看下方的人群，深深地鞠了一躬。

　　他灼热的目光，缓缓扫过每一个人的脸，看着怒洋大舰上英雄公会的玩家们，看着四周那些围观的群众们，看着正在为上亿论坛观众直播的玩家们，高声道：“当有一天，你们也失去自由的时候，我会竭尽我所能，为你们去战斗，为这个世界去战斗，去争取属于你们的自由！人生来就应该是自由的，不应该有任何人，任何组织，去剥夺我们的自由！如果有，那我们就去战斗！我们每一个人都可以去战斗，不要害怕敌人有多么强大，我们每一个人的力量或许有限，但如果成千上万人的力量汇聚起来，那足以击破一切阻碍！哪怕我们会被关进监狱，哪怕我们会付出生命，我们也不应该停止战斗！生命不息，战斗不止！”

　　他的这番话语，几乎是一声声呐喊，振聋发聩，在天地之间回响，在亿万观众的心中回响，仿佛是在竭力叫醒那些麻木的芸芸众生！

　　其实世界就是一座监狱，想要获得真正的自由，就要改变世界！


第1089章 斩杀半兽人长老

　　阵法结界破掉之后，阵旗的范围，就只剩下里面那个红色阵法圈了，撒兰若图仍旧盘坐在里面。

　　当他看到阵法结界被破，黄溢的本体重新恢复自由之后，脸色陡然变得无比苍白！

　　他付出了自己的自由，只为了困住黄溢，但现在黄溢已经重归自由，只剩下他自己还被困在这里。

　　他之前所有的努力，全都白费了！

　　这阵法的第三层开启之后，他是不能取消的，他只能眼睁睁地看着黄溢离去，不能出去阻止了。

　　然而，黄溢却并没有离去，反而还一步步地走向了那个红色阵法圈，最终在外面站定了身子，冷冷地看了里面的撒兰若图一眼。

　　撒兰若图莫名地感到一股胆寒，黄溢的那种眼神，让他有一种被死神盯上，即将丧命的感觉。

　　这时，黄溢再度高举起了那把杀神之怒，直指苍天，口中再一次年初了那熟悉的技能咒语——

　　“正义的人们啊！我现在需要你们的帮助！英雄公会里的朋友们，其他公会的朋友们，舰船里的朋友们，海水里的朋友们，天空中的朋友们……请举起你们的双手，把你们的杀气借给我！”

　　随着他的话音落下，那把杀神之怒，再度绽放出耀眼的光芒！

　　他居然再度使出了刚刚那个神器技能——杀神的召唤！

　　只不过这一次，他是要击破这个红色阵法结界了！

　　等击破了这个红色阵法结界，他就能攻击到撒兰若图，有机会将对方斩杀！

　　这一次，大家就轻车熟路了，黄溢的技能咒语几乎是刚刚念完，场上所有的人就瞬间举起了双手！

　　霎时间，成百上千道红色的光芒，从他们的双手中射出来，在天空中划出一道道轨迹，像是一颗颗密密麻麻的红色流星，全都朝着黄溢的杀神之怒汇聚而去！

　　杀神之怒得到这些红色光芒的补充之后，变得越来越鲜红，越来越耀眼，微微颤抖起来，仿佛里面积累的杀气就要狂暴！

　　黄溢紧握着杀神之怒，朝着那红色阵法结界劈了下去！

　　“轰！”熟悉的巨型红色杀气，再一次从杀神之怒中迸射而出，劈在了那红色阵法圈的结界上面！

　　“咔嚓！”那红色阵法结界瞬间裂开了密密麻麻的缝隙，仅仅只撑住了一秒钟，就轰然碎裂开来！

　　天地间重新恢复了清明，撒兰若图的那面阵旗释放的所有阵法，都已经被攻破，他与黄溢之间已经没有了任何阻隔。

　　“让我们做个了断吧！”黄溢紧握着杀神之怒，杀气腾腾地朝着撒兰若图冲了过去。

　　撒兰若图疯狂后退，浑身的皮肤迅速渗透出一滴滴鲜血，身影开始变得模糊起来，他的声音也变得虚无缥缈：“杀神，多谢你帮我击破这个结界，重新让我拥有了自由！这一次我就放过你，下次我们再战！”

　　他此时使出了一个类似于血遁之类的能力，想要迅速逃离这里。

　　黄溢现在的势头太猛了，他已经感到了生命危险，不能再留在这里战斗了。

　　“别逃了，我要杀的人，是逃不掉的！”黄溢说着，立即朝着撒兰若图开启了宣判——

　　“我宣布，撒兰若图！死！”

　　这声话语，仿佛是上天的旨意，响彻天地之间！

　　这片碧海蓝天，顷刻间就变得乌云密布，雷声轰鸣。

　　这时，三道粗大的雷电，撕裂了云层，急速刺向了大地，一道劈在黄溢身上，一道劈在黄溢的化身身上，最后一道劈在撒兰若图身上。

　　三个人影，一下子就像是被禁锢住，被这三道雷电强行牵引上升，最终纳入了一片与外界隔绝的虚空战场。

　　撒兰若图的那个逃跑技能，被这闪电生生终结，没能成功逃离！

　　场上又回到了之前那熟悉的情景，黄溢和撒兰若图再一次被困住了。但之前，两人是被分别囚禁在不同的范围，互相无法攻击，而现在，两人是被囚禁在同一个范围之内。

　　他们之间必须有一方死去，剩下的人才能获得自由！

　　黄溢一心二用，分别控制自己的本体和化身，分别从不同的方向，朝着撒兰若图冲了过去！

　　撒兰若图慌忙地闪躲，但他没有了阵旗的阵法加持，实力弱了很多，再加之刚刚被黄溢那两招神器技能打得有些畏缩，这回只来得及躲开黄溢的化身，没能躲开黄溢的本体。

　　“重判！”黄溢的本体抓住机会，击中了撒兰若图的腰部！

　　撒兰若图直接喷出一大口鲜血，身子倒飞出去，洒下一路血滴。

　　但就在这时，黄溢的化身一闪，半路截断了他的倒飞轨迹，迅速击中了撒兰若图的后背，将他朝着黄溢本体的方向击飞过去！

　　黄溢的本体扇动翅膀，迅速冲上去，接住了撒兰若图，再度将他击飞到化身的方向……

　　此时的撒兰若图，就像是一颗羽毛球，就黄溢的本体和化身两人在空中打来打去，始终落不下来！

　　下方那些围观的人们，一个个都看得目瞪口呆。撒兰若图这种登天阶段的超级强者，此刻居然被毫无尊严地当成了羽毛球打！

　　撒兰若图奋力地挣扎着，好不容易终于挣脱开来，重新稳固了自己的身躯。

　　此时的他已经被打得披头散发，身上到处是血，再也没有了之前那种高高在上的气质，他目眦欲裂地盯着黄溢，疯狂地发出了反击。

　　他一连使出了多个技能，但这些技能都不是什么大招，没有对黄溢造成什么威胁，还是被黄溢压着打。

　　终于，撒兰若图的血量被打到了30%以下，对NPC来说这已经是非常严重的伤势，没有天材地宝来疗伤的话，哪怕修养好几年，也不一定能恢复过来。

　　“杀神！你真的以为，你能够杀得了我吗？感谢你把我打到了这种程度的伤势，让我得以激活我血脉中的先祖之怒，接下来，就承受我的狂暴怒火吧！”撒兰若图歇斯底里地狂叫起来，身躯陡然剧烈地膨胀起来，一块块肌肉疯狂生长，身上的衣服被瞬间撑破，炸裂成一块块碎布片！露出他那强壮得有些扭曲的身体！

　　撒兰若图低于30%血量之后，可以进入狂暴状态。现在的他，已经一扫之前那种风烛残年的模样，拥有了一副强壮得如同野兽般的身躯。

　　他双目喷火，狂吼着冲向了黄溢，如同一座肉山压了下来，带着排山倒海的无敌气势！

　　黄溢那瘦弱的身躯，仿佛在面临一场洪水的冲击，但他却并没有逃的打算，他平静地看着气势汹汹冲过来的撒兰若图，摇了摇头，道：“你没机会了。”

　　说罢，他立即使出了240级神级职业技能——

　　【斩立决】：绝对技能。消耗200点怒气，直接杀死方圆三百米范围内，所有生命值少于30%的敌方目标。冷却时间5分钟。

　　霎时间，黄溢的身上陡然喷出一股耀眼的血光，朝着四面八方扩散而去，一下子覆盖了方圆三百米范围内的天空！将撒兰若图包含在内！

　　撒兰若图被那道红光扫到之后，身躯陡然一颤，那双目喷火的目光微微停滞了那么一刹那。

　　“嘭！”下一刻，撒兰若图那野兽般的身躯，陡然炸裂开来，化为了漫天的血肉，暴雨般坠落下去！

　　撒兰若图死了！

　　这位半兽人圣地仅有的三大登天强者之一，被黄溢亲手斩杀了！

　　他的血量低于了30%，已经符合了斩立决的斩杀条件！

　　他并不是半神，还没有到达那种超越技能的层次，必须要生生承受这个技能！

　　撒兰若图，就此陨落！

　　天空瞬间恢复了清明，那厚重的乌云顷刻间散去，碧海蓝天重新归来，虚空战场顷刻间消散，黄溢的身影缓缓飘落下来。

　　下方那些围观的人们，呆呆地仰着头看着黄溢那逐渐下降的身影，就像是在看着一位降临人间的天神。

　　论坛中，那些观看直播的观众们，也都一个个复杂地盯着黄溢。

　　他们对黄溢的实力认识，再度被刷新了！

　　一位实力完好的登天阶段强者，使出了阵旗这种传说中的宝贝，专门过来针对黄溢，但结果却是被反杀！

　　他们永远猜不到黄溢的真正实力究竟是怎么样，每次到达必死之局，他都有匪夷所思的新手段来扭转局面。没有人知道他的隐藏着多少手段，没有人知道他下一次会用出什么样的心能力。例如这一次的“杀神的召唤”技能，就是一个之前从未在世人面前显露过的新大招，一用出来就击碎了阵法，改变了这场战斗的走向！

　　那些观看直播的半兽人玩家，更是感到一股彻底的无力感，连撒兰若图这位大长老都杀不死黄溢，那半兽人一族还有什么未来？

　　此时，黄溢终于松了一口气，这场战斗总算是结束了。撒兰若图的那面远古阵旗，差点把他害得万劫不复，现在想来都还有些后怕。

　　他抬起头，看向了撒兰若图死亡的那片天空，那里正有一面小旗子缓缓飘落下来。

　　撒兰若图的那面远古阵旗，爆出来了！


第1090章 海外扩张计划

　　这面阵旗太强大了，如果撒兰若图没有这面阵旗的帮助，这场战斗不会打得如此艰辛。而现在，这面阵旗爆了出来，属于黄溢了。

　　黄溢伸出手，稳稳地接住了这面阵旗，仔细地打量起来。

　　这面阵旗由三种颜色构成，分别是紫色、蓝色、红色，但现在这些颜色都已经出现了很明显的褪色现象。而且这阵旗比之前更为破旧了，在撒兰若图的手中时，这面阵旗就已经有了几个破洞。现在，阵旗上的破洞又增加了一个，似乎随时都可能完全损坏，再也无法使用。

　　黄溢立即查看了一下这面阵旗的属性来——

　　【拉布朗金的三色远古阵旗】（特殊物品）

　　远古地精一族的阵法大师——拉布朗金发明的一种阵旗，上面绘刻了一种玄奥的阵法，一共有三层，可逐层开启。

　　第一层效果：增加自身10%全属性，降低对方10%全属性。

　　第二层效果：增加自身20%全属性，降低对方20%全属性，阵法内的敌人将被禁魔，无法使用技能，自身的技能伤害增强20%。无法与第一层叠加。

　　第三层效果：开启阵中阵，将自身囚禁在内阵之中，将敌人囚禁在外阵之中，永久与外界隔离。

　　使用时，将阵旗插入虚空之中即可。以阵旗为中心，半径一千米的区域，将纳入阵法范围，阵法内的人将无法离开。阵法结界拥有单人抗压调节效应，在面对个体攻击时，阵法结界的强度可随着攻击者的攻击力提升而提升，实现完美防御，需要使用混合攻击才能击碎阵法结界。前两层开启时，可主动取消阵法。第三层开启后，将无法主动取消阵法。

　　看完这阵旗的属性介绍，黄溢微微心惊。这远古阵旗，不愧是传说中的宝物。很多玩家的BUFF类技能，往往都是增强某一种或者几种属性，很少有增加全属性的BUFF，就算有，能增加10%的全属性就已经非常强大了，而且还有持续时间限制。而这远古阵旗的第二层，增强自身属性的幅度达到了20%！而且还削弱敌人20%的全属性！而且效果是一直存在的，没有持续时间限制。此外，还能使敌人禁魔，增强自身20%的技能伤害。

　　黄溢在奥斯坎皇家学院中，学过很多种场地阵法，但与这远古阵旗上的阵法比起来，却远远不如。以至于之前很多时候，他甚至连布置阵法的欲望都没有，布置阵法的时间，都可以让他打完整场战斗了。

　　不过美中不足的是，这面远古阵旗实在是太破旧了，估计再用个一两次就会彻底损毁，只能留在关键时刻使用。

　　黄溢收起这面阵旗，降落到了下面的那艘怒洋大舰的甲板上面。

　　那些英雄公会的玩家们，纷纷走上前，激动地围着他，舰长图图天下亲自迎了上来，道：“杀神大哥，如果没有你，我们这艘怒洋大舰就落入那些半兽人之手了，我们全都要没命啦！”

　　黄溢摇了摇头，有些惭愧道：“说起来，你们也是因为我才受到了牵连。半兽人一族和我已经是不死不休的关系了，接下来随时都有可能继续报复，你们要多个心眼。你们赶紧把这艘怒洋大舰修好，然后开到中央大陆，停在我们英雄帝国的港口区，短时间内不要出航了，我马上就会去彻底解决半兽人的问题。你们耐心等一等。”

　　“嗯？中央大陆的英雄帝国港口？”图图天下微微一愣，“我们在中央大陆没有领地啊！”

　　“马上就会有！”黄溢说着，遥望了一下中央大陆的方向，“前阵子的国战中，我获得了十点国家荣誉值后，就开始获得世界荣誉值了，世界荣誉值有一项特权，可以让我们英雄帝国，拥有向海外扩张的资格。前段时间我就和英雄帝国的其余高层商讨过这个问题，接下来我们会马上开启海外扩张计划，让世界各地都有我们的领地，中央大陆的领地最为重要，我会亲自挑选一个沿海地区的，可以建立港口的好位置。”

　　图图天下眼前一亮，惊喜地拍了拍手，道：“太好了！那我们的守护者，岂不是也可以遍及世界各地了？”

　　“是的！”黄溢点了点头，“我们的半神守护者，现在只能龟缩在英雄大陆，终究是太屈才了，能去世界各地才配得上他们的身份，这个目标很快就会实现的。”

　　听到黄溢的话语，这些英雄公会的玩家们顿时激动起来。全世界已经有多个玩家创建的国家了，包括龙刺、基德等多位超一流高手也建立了自己的国家。但目前，全世界只有英雄帝国获得了海外扩张的资格，这么扩张下去，迟早能够形成一个日不落帝国，只要有阳光的地方，就有杀旗飘扬。

　　“好了！我的化身就留在这，护送你们把怒洋大舰全部修复好。我的本体要回中央大陆去了。”黄溢说完，本体腾空飞起，朝着中央大陆的方向急速赶去，很快就消失在了天边。

　　……

　　半兽人圣地，幅员辽阔，占据了中央大陆内一片肥沃的土地。

　　这片大地自古以来就是半兽人一族的圣地，一代代半兽人先贤，在这里诞生、成长、死去，写下了无数不朽的传奇。

　　在这片半兽人圣地的中间区域，有一座恢弘的金色圣山，圣山上的建筑也是金黄色的外表，在阳光下反射着恢弘的金光。

　　在这圣山的山顶，有一座辉煌大殿，这就是半兽人一族的圣殿，是最高权力的象征。历来只有族长、大祭司、大长老等少数几个人才有资格进入。

　　此时，半兽人一族的族长——蛮圣，正坐在半兽人圣殿的大厅之中。

　　然而，他却并没有坐在中间的主位上，而是恭恭敬敬地坐在一个客位上。

　　坐在主位上的，是一个年轻的半兽人男子，他背后披着一件血红色的披风，散发出滔天的血腥气息。

　　这个人，正是第九大魔王——血魔。


第1091章 月亮城

　　血魔当年还是血夜·流莺的时候，还曾经在这半兽人圣地里接受过教导，像其他无数普通的半兽人一样默默无闻。

　　如今，他却成为了高高在上的第九大魔王，当初七大魔王入侵之时，就是他亲自说服半兽人一族加入七大魔王的，现在他在族内的位置，已经超越了族长。

　　不过明面里还是族长为首，血魔的身份太过敏感，不适合公开出来，否则马上就会暴露出半兽人已经沦为了堕落种族，到时候必定会遭受到第二世界所有势力的讨伐。

　　最近这场针对英雄帝国贸易船只的袭击，就是他亲自下达的命令，他要开始展开对黄溢的报复了。

　　此时，血魔半躺在那个主位上，斜着眼看着族长蛮圣，道：“族长，当年你去英雄大陆的时候，早就应该把杀神这个祸害扼杀在摇篮之中，现在他成长到这个地步，想要对付他已经不是很容易了。”

　　“对于此事，我也深感遗憾。”族长摇头一叹，“那时我就要击杀他的时候，奥斯坎皇家学院副院长神射手·伊卡突然降临，保住了杀神的性命，我只得隐忍。”

　　“神射手·伊卡么？”血魔嗤笑一声，“他活不了多久了，第十大魔王很快就会去杀了他。奥斯坎皇家学院无法阻挡我们魔族毁灭第二世界，下一次，我们再度降临的时候，就是第二世界的终结。”

　　两人正商谈着，外面忽然传来了一阵急促的脚步声，一个鹤发鸡皮的老妇人快步走了进来。

　　这个老妇人披着鲜艳的长袍，手中拿着一根水晶法杖，头上戴着华丽的祭祀头饰。此时，她脸上满是惊怒之色，身躯微微颤抖，连走路的步伐都有些不稳。

　　一进入大殿，她就颤颤巍巍地开口了：“不好了！不好了！撒兰若图，他，他被杀神给杀了！”

　　“什么？”族长蛮圣陡然站了起来，目瞪口呆地盯着那位老妇人，“你再说一遍？”

　　那老妇人咽了咽喉咙，颤声道：“就不久前，撒兰若图麾下的一队天赐族人，发现了杀神的踪迹，他立即传送过去，想要击杀杀神，还带了那面远古阵旗过去，但刚刚却被杀神反杀了。”

　　“这……这怎么可能？”蛮圣呆呆地跌坐下去，呢喃道：“撒兰若图可是二步登天的实力，在中央大陆也算是超级高手，杀神怎么可能有能力杀得了他？而且撒兰若图还带了那面远古阵旗，杀神更不可能是他的对手了！退一万步说，撒兰若图就算打不过，难道还逃不掉么？这不是真的，这一定是误传！撒兰若图不可能会死！”

　　“这是千真万确的消息啊！撒兰若图的命牌都碎掉了！”那老妇人说着，手掌一晃，拿出了一块碎裂的玉牌。

　　蛮圣看到那块碎裂的玉牌，脸色陡然变得无比苍白，像是一下子就失去了魂魄。

　　“真是想不到，杀神的实力，居然已经达到这种程度了么？连大长老都能杀死！”这时，血魔阴沉的声音也响了起来，他坐正了身子，摸了摸下巴，道，“我现在不适合公开露面，否则我马上就去杀了他。不管怎么样，我们对付杀神的计划，得做出一些改变了，如果你们能把他引到这半兽人圣地来，那就最好了，借助圣地里的阵法，以及诸多传承下来的宝物，必定可以拿下他……”

　　……

　　黄溢的本体，很快就回到了中央大陆。

　　他通过一个公共传送阵，直接传送到了中央大陆南部边陲，一个名叫“月亮城”的中型城市。这个城市修建着一个优良的深水港口，还有一条直通中央大陆中心的大河流穿城而过，交通位置十分优越，是中央大陆南部海岸线上，比较著名的港口城市之一。

　　这个位置，是英雄帝国的那些分析师们早就和黄溢一起选好的了，如果把这里纳入英雄帝国的范围，那对英雄帝国未来在中央大陆的发展很有帮助。

　　不过这座城市属于一个世袭家族的领土，属于有主之地，黄溢不能直接将这里纳为英雄帝国的国土，需要与这座城市的城主商谈，使之加入英雄帝国。

　　一传送到这座城市，黄溢耳边顿时就传来了喧嚣的人声。这城市的传送阵是建立在一个高地上，放眼望去，整座城市在下方铺展开来，一栋栋建筑鳞次栉比，一条条街道四通八达，到处都是人声鼎沸，热闹非凡。穿着各种服饰，来自各个种族的人，在这里融洽相处。远方沿海区域的港口，进进出出的船只络绎不绝，码头上堆满了高高的货物，船笛声声声不息。

　　不过，在这繁华的城市中，却有一些区域遭受到了明显的破坏，有些区域的废墟都还没清理干净。这些区域就像是一道道伤疤，损害了这座城市的美丽。

　　黄溢立即朝着这座城市最中心的区域飞了过去，那里有一栋最高的建筑，那里就是城主府了！只要说服城主府加入英雄帝国，那么黄溢就能够在这里插上国旗。

　　他的速度很快，像是一道闪电划过天空，下方的城市急速往后倒退，形成模糊的幻影。

　　没过多久，他就来到了城主府，在门口降落了下来。

　　城主府门口的守卫，立即神色戒备地拦住了他，但又隐隐感觉到了黄溢身上的顶级天域强者气息，恭敬道：“这位朋友，这里是月亮城城主府，请问您有什么事情吗？”

　　“我是杀神，我想要见你们的城主，商量一件重要的事情。”黄溢开门见山地亮出了自己的身份，他是第二世界的名人，无论是玩家还是NPC，听到他的名字之后，必定会重视起来。

　　“啊？！你就是杀神？！”守卫长惊骇地打量了黄溢一番，随后躬身道，“请稍等，我马上就去请示城主大人。”说完，他就飞快地冲进了城主府中。

　　只过了几分钟，这个守卫长就重新冲了出来。与他一起出来的，还有一位身着贵族服饰的中年男人，他似乎是这座城市的大人物，但此刻却亲自出来迎接。


第1092章 中央大陆第一片领地

　　不一会，那贵族模样的中年男人，就来到了城主府门口。

　　他看到黄溢之后，脸上立即浮现出真诚的笑容，上前几步，热忱道：“久闻杀神大名，没想到今天居然拜访我这小小的月亮城，真是让人倍感荣幸。”说着，他伸出一只手，朝着黄溢做了个握手的姿势，自我介绍道：“我是月亮城的城主，格兰特·拜月！欢迎杀神的到来！这里不是说话的地方，请随我进去吧！”

　　黄溢伸手与他握了握，点了点头，道：“拜月城主客气了。”

　　两人一边寒暄着，一遍走进了城主府。

　　城主府是一座极高的城堡，拜月一直带着黄溢登上了城堡的楼顶。

　　楼顶是一个充满情调的露天会客区，四周精心栽种着各种花卉，头顶上是茂盛的葡萄架，往下望去，整座月亮城尽收眼底。

　　“来，尝尝我自酿的葡萄酒，就是用这头顶上葡萄架结的葡萄酿出来的，所有工序全都由我本人完成，算是我的一个小爱好。”两人坐下之后，拜月立即拿出一瓶葡萄酒，给黄溢倒了一杯。

　　黄溢双手接过酒杯，郑重地喝了一口，点了点头，道：“好酒！多谢拜月城主的热情招待。”

　　随后，他放下酒杯，脸色一正，道：“拜月城主，我这次前来，是想要与你商谈一个合作。”

　　“什么合作？”拜月抿了一口葡萄酒，满含笑意地问道。

　　“我想让你们月亮城，加入我的英雄帝国，成为我们英雄帝国的一座下属城市。”黄溢开门见山地说道。

　　拜月眉毛一掀，但还是保持着很有绅士风度的笑容，道：“这样做有什么好处？”

　　“安全。”黄溢缓缓吐出两个字，转过头环视了一遍下方那些遭受过破坏的城区，道，“你们月亮城这些损毁的城区，想必是上次七大魔王入侵时遭到的破坏吧！七大魔王入侵，连奥斯坎皇家学院都受到了一些损失，中央大陆更是有不少城市都被夷为了平地。你们月亮城算是幸运的，只是毁掉了部分城区而已。但是下一次，你们还能这么走运么？”

　　拜月城主脸上的笑容消失了，眼中显现出一丝担忧，似乎确实被黄溢说到了痛处。

　　黄溢看了看拜月的脸色，继续道：“但是加入英雄帝国就不同了！我们英雄帝国，是第二世界最强大的一股势力，目前拥有二十位半神守护者。不仅如此，未来还会有更多的半神甚至是虚神高手，成为我们英雄帝国的守护者。只要你的月亮城加入我英雄帝国，成为我们国土的一部分，那么你们也将享受到半神守护者的守护，这种安全保障，是任何一个势力都不可能给你的。”

　　“你说的不错！除了你们英雄帝国之外，第二世界没有任何一个势力，拥有如此强大的实力。”拜月不置可否地点了点头，神色有些意动，“如果我们月亮城成为了你们英雄帝国的一部分，需要付出什么代价呢？”

　　“代价很小很小。”黄溢微微笑了笑，“这座城市还是你们自治，你仍旧是城主，你们家族仍旧可以世袭城主之位，只是在某些方面给予我们一些方便即可，例如你们的港口要优先给我们使用，我们在这座城市的贸易要享受最惠待遇，在必要时与我们的一些计划进行配合等等。”

　　“仅仅是这些吗？”拜月微微松了一口气，笑道：“如果是这样，那我完全愿意加入你们英雄帝国！说起来，这算是我们赚到了，仅仅付出了这么一点小代价，就得到了你们的庇护。”

　　“明智的决定！既然你已同意，那现在就向英雄帝国的国旗宣誓吧！”黄溢说着，拿出了一面英雄帝国的国旗。这国旗也是和公会的杀旗差不多的样式，上面写着一个杀气腾腾的“杀”字，只是细节花边上略有不同。

　　拜月神色一正，伸出手掌，按在了杀旗上面，郑重宣誓道：“我——格兰特家族第五十五代家主——拜月，在此郑重宣誓，将月亮城加入英雄帝国，成为其麾下一座下属城市，与英雄帝国共存亡。”

　　说完，他手掌一晃，拿出了城主大印，往杀旗上重重地按了下去。

　　城主大印拿开后，那杀旗上面出现了一个月牙形状的印章，表示拜月的宣誓已经生效。

　　“这城主府就是月亮城的核心吧！那我就把这面国旗，插在这楼顶了！”黄溢说着，将那面杀旗，往地上一插！

　　顿时，那面国旗就散发出一道耀眼的光波，迅速朝四面八方扩散出去，牢牢圈住了这座城池。

　　紧接着，整个月亮城的上空，响起了一个庄严的声音——

　　“【区域公告】：【杀神】将【英雄帝国】的国旗插在本城中，至此，本城成为【英雄帝国】的国土。”

　　至此，英雄帝国在中央大陆的第一处国土，确定下来了！

　　黄溢成为世界守护者之后，拥有了一项特权——

　　可设置100名【世界执法者】，每位世界执法者全属性+10%，且拥有跨大陆传送的能力，可使用全世界所有公共城市的传送阵，无需激活。

　　黄溢之前已经将英雄帝国的20位半神守护者，全部设置为了“世界执法者”。这样一来，这些半神守护者就能够直接从中央大陆传送到这月亮城来了。

　　不仅如此，以后英雄帝国在世界各个大陆拓展了国土，这些半神守护者都能随时传送到各个领地去，不再局限于英雄大陆。

　　理论上，这种方式可以统一整个第二世界，如果全部大陆都成为了英雄帝国的国土，那么英雄帝国的半神守护者，将可以真正保护整个第二世界。

　　七大魔王想要毁灭第二世界，将会变得非常困难。

　　“好了！现在月亮城已经正式得到了我们英雄帝国的庇护，只要这里遭受攻击，我们的半神守护者会第一时间传送过来，守护这座城市。”黄溢说着，顿了顿，笑道，“拜月城主在中央大陆应该有不少人脉，还望拜月城主多去联络联络，让更多的城市加入我们英雄帝国，壮大我们的声势和领土，这样对大家都有好处。”

　　“我会的。夏夜城、朗星城、松城、两河城等多个城市的城主，都是我的好朋友，我可以保证，他们一定会对加入英雄帝国充满兴趣。”拜月说着，举起了酒杯，朝着黄溢做了个干杯的姿势，笑道：“来！为我们共同的未来而干杯。”

　　“干杯！”黄溢也举起酒杯，一饮而尽。


第1093章 小裙裙晋升天域

　　和拜月城主聊了一段时间之后，黄溢就离开了城主府。

　　就在他刚出城主府的门口时，忽然收到了一条消息，打开一看，居然是多日不见的小裙裙发过来的——

　　“哥哥！哥哥！我收到公会系统消息，说中央大陆的月亮城现在是我们的城市啦！我马上传送过来了，现在在月亮城的传送广场呢！你在哪里呀！快来陪我玩！”

　　黄溢成为“世界守护者”之后，把英雄帝国的高层，以及自己身边的亲人朋友，例如秦时雨、小裙裙、天道、雷神、刀锋等人全部设置为了“世界执法者”，让他们随时都有能力跨大陆传送。

　　不过其他人跨大陆传送，基本上都是为了方便公务，唯有小裙裙是到处去玩耍。

　　“好！我马上去！”黄溢想了想，最终还是答应了小裙裙。

　　他每天都在为各种事情忙碌，没有什么休息的时间，已经忽略小裙裙很久了，今天陪她玩一下也好。

　　黄溢冲天而上，化为一道疾光，朝着月亮城的传送广场飞了过去。

　　很快，他就来到了传送广场，这里人山人海，但他还是一眼看到了人海中的小裙裙。

　　人海在不停地流动，一个个人擦肩而过，但小裙裙却安静地站在人海之中，仰头一动不动地看着天空，身影有些孤单。

　　在拥挤的人潮之中，她像是一个随时都会逝去的精灵，再也找不到存在的痕迹。

　　和两年前相比，小裙裙已经从小女孩成长为一个少女了，越来越漂亮，以至于需要像秦时雨那样，经常戴上面罩才能方便地去外面行走。

　　黄溢陪伴她的时间却越来越少了，小裙裙很多时候上线一看，只有自己孤身一人，然后就立即下线了。

　　在现实世界中，她也很孤单，父母常年出国，空荡的大房子只有她一个人住，也不知道是如何度过这寂寞的时光。

　　黄溢悄然无声地降落下去，停在了小裙裙的身边，和她一起仰望着天空，问道：“你在看什么？”

　　“距离爸爸上次坐飞机去国外，已经过去三个月了呢！”小裙裙一眼不眨地盯着天空，呢喃着说道。

　　忽然，她像是反应了过来，辨别出了这是黄溢的声音，那出神的眼睛瞬间恢复了神采。

　　她赶紧转头看向了黄溢，随后扑进了他的怀里，晃着小脑袋，双马尾一甩一甩的，撒娇道：“哥哥，你终于来了！好想你呀！”

　　黄溢抱着她柔软的娇躯，感受着她的心跳，心中一片安详，所有的喧嚣和杀戮全都远去，只剩下单纯和美好。

　　和小裙裙在一起的时候，他像是忽然卸去了杀神的身份，变回了一个普通人，可以敞开自己心扉。

　　站的位置越高，能说上话的人就越少。

　　越受人瞩目，内心就越孤独。

　　黄溢和小裙裙都是孤独的，小裙裙的孤独，是因为身边没有人，黄溢的孤独，是因为身边有太多人。

　　“这里人太多了，我们去众神之塔吧！”黄溢说完，把小裙裙组上，传送到了众神之塔五人模式的第275层。

　　现在黄溢基本上已经不刷众神之塔了，他的等级太高，而且又是神级职业，升级所需经验值太多。而众神之塔里面的普通怪，经验值太低，不同于外面那种BOSS，杀完之后经验值很低，就算刷一两个月也升不上一级。

　　至于世界纪录，众神之塔只剩下第290层的世界纪录还没有被破，里面的BOSS都是登天阶段的，实力非常强劲，特别是最后一个BOSS，实力是300级的半神层次，哪怕是雷神拿着成品神器也打不过。

　　黄溢现在的升级方式，只能靠那种直接提升等级的道具，或者是去击杀那种实力远超自己的BOSS。

　　不过小裙裙现在等级却很低，连天域层次都还没达到，黄溢带她刷275层的众神之塔，升级速度会变得飞快。

　　一进入众神之塔，耳边的喧嚣声就顿时散去，人海被隔绝在外，只剩下了黄溢和小裙裙两人。

　　“坐稳喽！”黄溢一把将小裙裙抱起，扇动着背后的死亡之翼，朝着前方的怪堆飞了过去。

　　滔天的火海倾泻而下，淹没了前方成千上万的小怪，海量的越级杀怪经验值，全部落在了小裙裙的身上。

　　黄溢设置的经验值比例，是100%给小裙裙，这一场火海下去，抵得上一个普通人辛辛苦苦练级好几天的成果。

　　“哥哥，一看到火海，我就想起当年在白龙湖湖底，那末日使者的双腿呢！”小裙裙趴在黄溢的怀里，搂着他的脖子，看着下方的火海说道。

　　黄溢也想起了当年的往事，当时末日使者的一双断腿，被镇压在白龙湖的湖底。后来他出面解决了这个难题，还得到了玩家中第一件传说装备——“末日使者的足迹”

　　“那时候好快乐啊！哥哥还没有像现在这么强大，也没有手下，没有英雄公会，没有英雄教，没有英雄帝国，什么都没有，但却可以经常陪在小裙裙的身边。”小裙裙说着，小嘴一扁，眼中忽然泛起泪光，“可是后来，哥哥变得越来越忙了，陪我的时间就越来越少了。很久很久以前，爸爸妈妈也是这样，那时候他们还没有赚什么钱，但却能经常一起陪着我，可是后来他们赚到很多钱以后，相处的时间就很少了，爸爸妈妈也经常不在一起了，上次爸爸回来，问我想不想要一个新妈妈，我想问问妈妈这是怎么回事，可是妈妈已经半年没有回家了，也打不通她的电话。有时候，学校放假的时候，同学们都回家了，寝室里就我一个人，不知道要做什么。但回到家，还是我一个人，不知道要去哪里，就想上线找你玩，可是你经常没有时间，我就只能和小汪玩，玩一会就下线，一个人去外面吃饭，然后午睡，有时候一觉醒来，阳光从窗外照进空房间里，耳边没有任何声音，像是全世界只剩下了我一个人。”

　　小裙裙说着，把脑袋靠在黄溢的怀里，继续道：“有时候，我会经常想，如果我还在生病就好了，这样就能让爸爸妈妈把我冷藏起来，等待医学技术的进步。这样我就有理由每天呆在第二世界里面，等着你上线，然后和你一起去战斗，去世界各地冒险，我的等级会提升得很高很高，不会拖你后腿，还能帮你一把。”

　　“对不起，是我忽略了你。”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，愧疚地说道。

　　“你不用道歉。”小裙裙伸出小手，堵住了黄溢的嘴，“我知道你肯定有很重要的事情要做。论坛里有很多人都说你是恐怖分子，但我不相信，我觉得你是大英雄，英雄是不能被关在监狱里的。我希望有一天你能够出狱，我一定要去玫瑰监狱的门口，亲眼看着你出来。”

　　“会有那么一天的！”黄溢笑了笑道。

　　接下来，两人就这么一边聊一边在天空飞舞。

　　黄溢根本不需要拿着杀神之怒去攻击那些怪，直接安逸地扇动死亡之翼就行了，火海会自动帮他杀完周围的怪物。

　　有些血量厚的精英怪，一时半会烧不死，还会奋力挣扎一下，提着刀剑朝着黄溢急速冲击过来。

　　黄溢灵活地在空中腾挪，于滔天的血与火之中，划出轻盈的轨迹，在一次次与刀剑擦肩而过的时刻，与小裙裙谈笑。

　　仅仅一个小时后，黄溢就刷完了十次众神之塔，把小裙裙的级别带到了190级，距离天域层次只差10级了。

　　“今天把你升上两百级吧！我去拍卖行给你买魔丹！”黄溢说完，带着小裙裙传送了出去。

　　月亮城就有一家大型连锁拍卖行，隶属于中央商盟，里面能够买到各种东西。

　　前阵子七大魔王入侵第二世界的时候，有海量的圣域魔族死亡，爆出了海量的魔丹，很多玩家得以飞速升级。

　　现在，玩家的主流等级基本都已经达到了初级天域层次，他们猎杀到圣域层次的魔族，已经不需要它们的魔丹，都是放在拍卖行高价出售，不过这“高价”对于黄溢来说，却是毛毛雨了，连眼睛都不眨一下就买了下来。

　　很快，黄溢就在拍卖行里，给小裙裙买齐了190-199级的魔丹。

　　随后他找了个偏僻的地方，把这些魔丹交给了小裙裙。

　　“妹妹，你快吃完这些魔丹，升上200级吧！”黄溢拍了拍小裙裙的脑袋说道。

　　小裙裙皱了皱小鼻子，嘟着小嘴道：“这种东西是从怪物身上挖出来的，好恶心啊！不过为了能够提升实力去帮你，再恶心我也吃啦！”

　　说完，小裙裙逐个将那些魔丹吃了下去，身上亮起一道道升级的金光。

　　当最后一颗199级的魔丹吃完之后，小裙裙的等级，终于突破了两百级！达到了天域层次！

　　黄溢抬起头，仰望着天空，期待地等待着小裙裙的天地异象。

　　小裙裙虽然平时贪玩，没有其他方面的实力积累，但她却是和他一样的涅法雷姆血脉，再不济也会有非常壮观的天地异象。


第1094章 神圣领地

　　就是考虑到小裙裙的天地异象会非常壮观，黄溢才带着小裙裙离开了月亮城，来到了一片偏僻无人的荒漠之中。

　　这片荒漠方圆辽阔，是一片不毛之地，除了沙子和石头之外，基本看不到什么动植物，十天半月也不见得会有人来到这里。

　　小裙裙在这里晋升天域，应该不会被人轻易找到。

　　就在这时，小裙裙晋升天域的天地异象开始了！

　　她的身上，顿时以肉眼难以看清的速度，升起了一道道密密麻麻的圣光。

　　这些金光组成了各种各样的野兽，呈半透明状，像是一只只野兽的灵魂，纷纷冲天而上。

　　有猛虎仰天咆哮，有雄狮摇头晃脑，有麋鹿悠哉散步，有灵猴来回跳跃，似乎世间所有的野兽，全部都被这些圣光演绎出来。

　　几乎是眨眼之间，整片天空都布满了密密麻麻的野兽，变成了一个动物世界。

　　它们成群结队，浩浩荡荡地朝着天空的四面八方奔袭而去，给人一种生机勃勃，万物繁荣的感觉。

　　她是兽灵，是涅法雷姆血脉中偏向神圣系的一种，继承母亲森林女神的部分多一些，给人一种治愈、生命、希望、美好的感觉，与黄溢那种杀戮、毁灭、狂暴的气息截然相反。

　　这些亿万野兽灵魂，渐渐地覆盖了视野范围内所有的天空，超过了这片荒漠的范围，朝着荒漠外有人的区域席卷而去，渐渐地覆盖了一座座城市的上空。

　　那些城市里，无数的玩家和NPC们，纷纷惊骇地抬起头，仰望着天空中这奇异的景象。

　　这无穷无尽的圣光野兽，迅速越过了草原、跨过了河流，翻越了山岭，朝着中央大陆的各个方向扩散。

　　很快，整片大陆的人们，全都观测到了这一处方向的异象，无论身处中央大陆何处，只要遥望黄溢小裙裙所在的方向，就能看见那个方向的天空隐隐闪烁着圣光，将天地照耀得金光闪闪。

　　已经有很久没有玩家出现过这种程度的天地异象了，能达到这种程度的高手玩家，基本上早就已经达到了天域层次。剩下的玩家，基本上都是休闲类玩家，很难会引发这种壮观的天地异象。

　　一时间，无数人都在猜测，引发了这天地异象的究竟是什么人。

　　终于，小裙裙的天地异象，在覆盖了小半块中央大陆后，没有再继续扩散了。

　　她的实力积累，终究还是不如那些一流高手深厚，只是因为涅法雷姆血脉，才达到了这么广阔的范围。

　　随后，天地异象开始收缩了。

　　天空中那些无穷无尽的野兽，开始朝着小裙裙所在的方位急速返回！

　　就在这时，异变发生了！

　　天空中那些密密麻麻的野兽灵魂，并没有回到小裙裙的体内，而是直接落在了黄溢和小裙裙两人所在的那片荒漠之中！

　　无穷无尽的兽潮，落在这片荒漠之后，纷纷还原为了圣光，没入了下方的大地之中。

　　随后，大地上迅速长出一棵棵大树，各种各样的灵草鲜花纷纷冒出，干涸枯萎的戈壁出现了一口口泉眼，冒出了清澈的泉水，汇聚成一条条小河，甚至形成了一个个湖泊，如同宝石一般点缀在大地上。

　　不一会的时间，这片不毛之地就变得生机勃勃，森林繁茂，鲜花盛开，河流湖泊分散其中，像是一处人间仙境。

　　更让人惊骇的是，这里的空气中，弥漫着浓郁到了极致的天地灵气，汇聚成一片片淡绿色的灵雾！

　　黄溢甚至还隐隐感觉到，其中蕴含了一丝英雄灵气的气息！

　　玩家想要成为英雄，就得吸收英雄灵气，但现在第二世界的天地灵气已经快要枯竭了，而英雄灵气更为罕见，已经多年没有被人吸收到。一直到前段时间，才有玩家在那些神秘岛屿的神秘器官上，找到了消散多年的英雄灵气。

　　没想到在这里，居然开始弥漫出一丝英雄灵气的气息来！

　　这与第二世界贫瘠的模样，形成了鲜明的对比！

　　此时，黄溢和小裙裙都是一脸呆滞，不可置信地转头看着这片仙境，纷纷伸手去触摸那些奇花异草，那触感是如此真实，并不是什么幻象，而是真真切切存在的实体！

　　“【系统提示】：你与【小裙裙】触发了【唯一成就】-【兽神与森林之神的恩泽】，特殊成就值+1，体质+1%，【兽神与森林之神的恩泽】：两位涅法雷姆均达到天域层次，第二位涅法雷姆晋升天域时所处的区域，将受到兽神与森林之神的共同庇护，成为一处神圣领地。”

　　终于，一道系统提示给黄溢解答了这个疑惑。

　　他和小裙裙都是涅法雷姆血脉，两人全部晋升天域之后，触发了这么一个唯一成就。

　　这片仙境，将成为他们的神圣领地！

　　这灵领地，比第二世界任何一片领地都要好，这里的灵气浓度，估计可以和古代的第二世界相比。

　　“这么好的地方，应该纳入英雄帝国的疆域内，让我们的半神守护者重点保护！”这时，黄溢呢喃一声，手掌一晃，立即拿出了一面英雄帝国的国旗，往地上一插。

　　国旗上迅速扩散出一道光波，迅速朝四面八方扩散出去，牢牢圈住了这片灵气仙境。

　　随后，这片仙境中，再度响起了一个庄严的声音——

　　“【区域公告】：【杀神】将【英雄帝国】的国旗插在本区域中，至此，本区域成为【英雄帝国】的国土。”

　　“嗯？哥哥，那里有一个天然的传送阵呢！”这时，小裙裙忽然指着远处的一个地方说道。

　　黄溢转过头，顺着小裙裙手指的方向看过去。

　　只见远处的一片林间空地上，有一颗颗天然的小石头，自动围成了一个玄奥的阵法形状，周围爬满了绿色的藤蔓植物，勾勒出一个传送阵的形状来。

　　明媚的阳光，透过树叶洒落下来，形成一道柔和的光束，照亮了那个传送阵，藤蔓树叶的露珠上，闪着点点光芒，显得分外神秘。


第1095章 万能传送阵

　　黄溢牵着小裙裙的手，好奇地朝着那个传送阵走了过去。

　　那传送阵不同于他之前看到的任何一种传送阵，不是人工刻画而成，而是这神圣领地自带的，恐怕很不简单。

　　终于，黄溢和小裙裙来到了这个传送阵的面前，这传送阵的神秘气息，显得更为清晰了。

　　黄溢深吸一口气，试探性地抬起一只脚，轻轻地跨了上去。

　　“【系统提示】你发现了一座万能传送阵。【万能传送阵】：每天都会有一位神秘客人，随机从这个传送阵里传送出来。通过此传送阵，可传送至第二世界任何一座公共传送阵，通过第二世界任何一座公共传送阵，都可以传送到此传送阵，每天最多可使用1000次。当涅法雷姆血脉者达到半神层次之后，可激活此传送阵的特殊效果。”

　　万能传送阵！

　　黄溢还是第一次听到这种传送阵。

　　这万能传送阵有一个见所未见的功能——每天都会有一个神秘客人，随机从这传送阵里出来！

　　这神秘客人也不知道是什么身份，是什么来头，甚至是敌是友都不知道！

　　不过这传送阵并不仅仅只有这个功能。它还有一个更为广阔的用途——跨大陆传送！

　　从这里可以去往任何一个地方，从任何一个地方都能来到这里，相当于是一个中转站，也就是交通枢纽。

　　第二世界中，有些高级传送阵，是有跨大陆传送的能力的，从一块大陆传送到另一块大陆。但这种跨大陆传送，只能定点传送，目的地是定死的，没法改变。

　　而这座万能传送阵，目的地是自由的，只要是公共传送阵，都可以传送。

　　可以说，这个传送阵的意义是空前的！以后第二世界的人要去哪里，从这里中转是最方便的！

　　例如英雄大陆的人，要去法老大陆，只需要随便找一个公共传送阵，传送到这个万能传送阵，然后再通过这个万能传送阵，传送到法老大陆即可。

　　不过美中不足的是，这传送阵每天只能传送1000次，不能无限传送。以后谁想要使用这个传送阵，得预约才行，甚至可以卖票，价高者得。

　　最后，这传送阵还有一个说明——当涅法雷姆血脉者达到半神层次之后，可激活此传送阵的特殊效果。也就是说，当黄溢或者小裙裙达到半神层次之后，这个传送阵还有神秘的特殊效果可以激活。

　　黄溢现在是289级，距离半神层次已经不远，到时候就能知道这特殊效果究竟是什么了。

　　就在这时，这个万能传送阵，忽然亮起了耀眼的光华！

　　在传送阵的中心处，渐渐凝聚出一个人影，似乎是某个神秘客人被传送了过来。

　　“第一位神秘客人来了！”黄溢握紧了小裙裙的手，瞪大了眼睛，死死地盯着传送阵里出现的人影。

　　很快，传送阵的光芒散去，那个人影终于出现在了眼前。

　　这是一个朋克风格的女子，身材高挑，非常年轻。她上半身穿着一件夹克，下半身穿着一条超短裤，露出一双雪白修长的美腿。

　　她最奇特的地方，是浑身戴满了各种饰品，一头长发夹着一个精美的蝴蝶状发夹，脸上戴了一副金属镜框的眼镜，耳朵上吊着两个骷髅形状的耳环，鼻子上打了两个银色的鼻钉，脖子上挂着一根硕大的金色项链，腰间斜斜挂着一根古铜腰链。甚至在她的每一根手指上，都戴着一枚戒指。

　　随着她的行动，浑身的各种饰品互相碰撞，发出叮叮当当的清脆声。

　　就在这时，黄溢陡然瞪大了眼睛，不可思议地盯着这个女子！

　　他的嗅宝能力察觉到，这个女子的身上，居然有二十多件传奇史诗装备！

　　她身上那些饰品，发夹、眼镜、项链、手镯、腰链、戒指、鼻钉、戒指等等，全部都是传奇装备，其中有两枚戒指，甚至达到了史诗层次！

　　要知道，黄溢已经算是第二世界装备最好的人之一了，但他除了身上的常规装备之外，仅仅只有一件传奇以上的特殊装备，那就是背后的逐日者之翼，那是一件罕见的史诗层次的特殊装备。

　　而这个神秘来客，居然有这么多件传奇以上的特殊装备，不知道究竟是什么人物！

　　黄溢终于按捺不住好奇心，上前一步，问道：“我是这个领地的领主，请问你是什么人？”

　　“我叫娜莎。”那朋克女子潇洒一笑，嘴里露出一排闪亮的金牙，似乎不是自己的牙齿，而是全都镶上去的假牙。

　　黄溢的嗅宝能力感知到，她连嘴里的那排金牙，都是传奇装备！

　　这是真正的武装到了牙齿！

　　娜莎摸了摸食指上一枚造型古朴的银戒指，继续道：“我是一名星际走私贩，喜欢去宇宙中各个世界，收集一些稀奇古怪的小玩意。我这里有很多宇宙各地收集来的宝贝，如果你有兴趣的话，可以买一些玩玩。不过我可不会收一般的金币，我只对成就气息感兴趣，特别是那种唯一成就！”

　　“嗯？成就值商人！”黄溢终于反应过来！

　　眼前这位名叫“娜莎”的朋克女子，居然是一位成就值商人！

　　黄溢进入第二世界已经两年了，但只碰到过一次成就值商人。

　　当年他第一次去龙都与秦时雨会合的时候，在凄凉沙地里，碰到过一个行脚商人。

　　他当时耗费一些成就值，在那个行脚商人手中购买了一些奇异的宝物，其中最珍贵的，就是那个每天滋生一滴药剂的药瓶。

　　在那之后，黄溢再也没有遇到过成就值商人了，大把的成就值一直烂在手里，其中甚至还有不少唯一成就值和特殊成就值，一直都花不出去。

　　没想到，这个万能传送阵传送的第一位神秘客人，就是一位成就值商人！

　　而且这成就值商人是一位星际走私贩，来往于各个世界，眼界更为宽广，收藏的宝物更丰富，远不是他第一次遇见的那个行脚商人可比。


第1096章 成就值商人

　　“成就值我有的是，就算是唯一成就值也有不少，就看你有没有好东西了。”黄溢盯着娜莎说道。

　　“我察觉到了。”娜莎上上下下地打量着黄溢和小裙裙，点了点头，赞叹道，“我看得出你们身上有不少宝贝，而且你们能拥有这么富饶的一处领地，确实不是一般人。”

　　娜莎说完，手掌一晃，将一件件物品从储物戒指中拿了出来，直接摆在了林间的空地上，道：“我拿出来的这些宝贝，都是我最好的东西，你们看看有没有喜欢的。”

　　很快，林间空地上就摆满了各种各样的小玩意，有很多都是叫不出名字的东西，不知道究竟有什么功能。

　　娜莎拿起一盏古香古色的油灯，介绍道：“这是索林斯特的油灯，点亮之后，可以照出绝对隐身状态下的敌人。这油灯需要使用高级天域之上的魔兽炼制出来的油脂才能点亮。不过我这里还有一个以利亚的油瓶，这油瓶里的油永不会减少，取之不尽用之不竭，正适合搭配这盏油灯。这两样东西，每样1点特殊成就值。”

　　“这油灯我要了！”黄溢直接指着那盏索林斯特的油灯说道。

　　他现在的显影手段很少，那句言灵经文“神说要有光，于是就有了光”只能看穿普通隐身，却看不穿绝对隐身，这盏油灯可以弥补这个缺陷。

　　“别着急，再看看别的。”娜莎将那油灯先放到一旁，拿起了下一样物品——一根布满一个个小盒子和槽孔的金属腰带，继续介绍道：“这是刺客多功能腰带，是刺客职业的好东西，腰带是用深渊黄铜制成，上面有很多槽孔，可以插很多把匕首、飞到、袖箭、长针等暗器。而腰带上的一个个盒子里面，则可以装各种淬毒液，里面已经附带了一盒双足飞龙的毒液，你要买的话，这盒毒液就免费赠送给你了。这东西需要普通成就值300点。”

　　“这是水晶针筒，是我在血图世界的一个游牧民族那里收集来的古物。那些牧民经常悄悄潜入那些高级魔兽的领地，趁它们熟睡的时候，将这个针筒插入它们的身躯，抽取血液，而不会惊醒它们。这是荒野行者的水壶，能够自动吸收空气中游离的水元素，远行路上不用担心渴死，如果你是冰系法师的话，这水壶还能提升你的冰系法术的威力。这是疾风传送石，可以随机传送到一个地方，堪称逃命的利器，我在一个陵墓探险时发现的。这是我在清云世界收集到的毛笔，是一个符文师老头的宝贝，用它划出来的符文图案，会拥有更强大的效果。这是洛萨剑鞘，来自奥罗亚斯世界的好东西，可以让一个远程职业，额外多装备一把近身剑类武器。这是航海家的陀螺仪，有很多种用途，包括定位、传感、导航等等，如果输入魔力，还能放大它的平衡性能，让你的船只在狂风暴雨中也能保持平衡，是我在一艘海底沉船上发现的，那一次冒险差点要了我的小命……”

　　娜莎对着那对小玩意，如数家珍地介绍着，黄溢则在一旁耐心听着。

　　小裙裙则早已没有听取的耐心，自顾自在一大堆物品中挑挑选选着，像是在摆弄一件件玩具。

　　“哥哥，这个蝴蝶结好漂亮啊！”忽然，小裙裙拿起了一个彩色的蝴蝶结，爱不释手地朝着黄溢扬了扬。

　　黄溢宠溺地摸了摸她的脑袋，豪爽道：“既然你喜欢！那就买了！”

　　娜莎看了看那个蝴蝶结，笑道：“小妹妹，那是神佑蝴蝶结，只要把它别在身上，就能使全身装备始终保持满耐久度的状态，永不损坏，特别适合你这种有很多传奇装备的人了。以后，你的传奇装备以后不会损坏了，不用再使用非常珍贵的材料去修补了。这东西只需要1点特殊成就值。”

　　“还不错！”黄溢点点头道。他已经在奥斯坎皇家学院学会了体内炼化，装备都炼化到体内了，不存在装备损耗的问题。但小裙裙没学会体内炼化，装备是会耗损的，这蝴蝶结正好适合她。

　　“嗯？这是什么？！”就在这时，黄溢的目光忽然锁定在了一样奇怪的物品上面，将之拿了起来。

　　那是一个泛黄的信封，看样子已经有很多年的历史了。信封的封口处，封上了一团红色的火漆，火漆上盖了一个华丽的印章，那印章的图案是一条蛇的模样。

　　看到那条蛇，黄溢心中一凛，似乎有种熟悉的感觉。

　　就在这时，他的手指不经意间触碰了一下那个蛇形印章，那蛇形印章却忽然散发出一股微弱的波动，沿着他的手指传递过来！

　　那股波动，赫然就是娜刹什一族的气息！

　　这是一份娜刹什的信件！

　　上面那团火漆没有损坏的痕迹，表明这封信还没有被拆开过。

　　在这堆琳琅满目的物品中，这封信就静静地躺在那里，显得无比突兀，甚至还有点神秘的味道。不知道里面写的究竟是什么秘密？

　　娜莎看到那份信件，随意笑了笑，毫不在意道：“这是一封还未拆开的神秘信件，我两年前在第一世界游历时，发现了一个古老的图书馆遗迹，那遗迹很大，似乎是某个时代的皇家图书馆，不过里面的文献都已经腐朽了，我探索了很多天，终于发现了一本残存的古老书籍，里面就夹带了这封信。这封信上的火漆还是封住的，表明这封信写完之后还没有人拆开过，我也不知道里面究竟写了一些什么内容。这东西我也不好估价，如果你今天在我这里买的东西很多的话，那这封信就当做添头送给你了。”

　　“好！这封信我要了！”黄溢点点头，紧紧地拽住了那封信，手指在那火漆上的娜刹什印章上，轻轻地摩挲着。

　　这封信对别人来说，或许没有什么作用，但对他来说，或许会有巨大的帮助。


第1097章 祖灵之血

　　黄溢拿着那份神秘的信件，很想马上拆开，但还是按捺住了心中的好奇，继续看向娜莎的那些物品。

　　忽然，他像是想起了什么，主动问道：“我想要收集一个人的犯罪证据，不知道你这里有没有什么可以帮得上我的道具？”

　　他要处理与半兽人一族的恩怨，首先就是收集半兽人一族成为堕落种族的证据，如果能够证明半兽人一族是堕落种族，那么奥斯坎皇家学院也会出面站在他这一边，对付半兽人圣地会更有把握。

　　但是半兽人圣地肯定会隐藏得很小心，不会让人找出把柄，直接去取证肯定会有一些难度，如果有特殊道具来帮忙，应该就会简单很多。

　　“这方面的道具么？”娜莎歪着脑袋，摸了摸下巴，思索了一会。最终，她点了点头，从那堆小玩意里面，拿起了一颗眼睛形状的蓝色宝石，摇晃了一下，道：“这个东西应该可以帮助到你。这是虚空之眼宝石，把它放在一个地方，它会隐入虚空之中，并且将那个地区发生的事情记录下来，可以随时回放当时发生的情景。”

　　“偷拍么！”黄溢忽然理解了这颗宝石的用途，它相当于是一个隐形的摄像机，把一个地方发生的事情全部偷拍下来，确实是取证的好道具。

　　“好！这颗虚空之眼宝石我要了！”黄溢点点头道。

　　“这虚空之眼宝石，需要2点特殊成就值。”娜莎说着，将那颗虚空之眼宝石放在了那盏索林斯特的油灯旁，“加上小妹妹看中的那个神佑蝴蝶结在内，你看中了三样东西，但想要让我附赠那份神秘信件，还远远不够哦！”

　　黄溢点了点头，道：“那么你这里最贵的东西是什么？就是那种只能用唯一成就值买的东西！”

　　“看来你是想要真正的好宝贝了！好东西我这有，不过你买不起的，就当是让你开开眼界吧！”娜莎说着，手掌一晃，郑重地拿出了一个通体泛着神光的细长瓶子，正是专门用来装顶级液体的神晶瓶。

　　那神晶瓶中，装着一滴半透明的淡绿色液体，在瓶底来回滚动，晶莹透亮。

　　娜莎小心翼翼地捧着那个神晶瓶，有些得意又有些小心地说道：“这滴液体！需要四点唯一成就值才能购买！”

　　“什么液体？这么贵！”黄溢微微咋舌，目光死死地锁定在那神晶瓶上。

　　娜莎盯着瓶子中的那滴液体，深吸一口气，缓缓地吐出了四个字：“祖灵之血！”

　　“祖灵？难道是创世祖灵的血液？！”黄溢满脸震惊。

　　“没错！就是创世祖灵的血液！”娜莎点了点头，语气变得肃穆起来，“宇宙初开之时，曾经诞生了一批创世祖灵，它们成为各个伟大种族的祖先，包括龙族的祖先‘祖龙’，虫族的祖先‘祖母’，月族的祖先‘月父’，光族的祖先‘光源’……在内的多个伟大种族的祖先，都是创世祖灵。它们并不是神灵，体内没有神格，但它们的力量却可以和神灵抗衡。而这滴液体，就是一位创世祖灵的血液。”

　　“是哪一位祖灵的血液呀？”小裙裙好奇地问道。

　　娜莎摇了摇头，遗憾道：“我也不知道，我得到这滴血液的地方，是在一处虚空乱流之中，没有它的具体来历。后来我也曾去咨询过不少隐士高人，想要弄清楚这滴液体的来历，但他们只辨别出这是一滴祖灵之血，并不知道究竟是哪一位祖灵。”

　　“是哪一位祖灵无所谓，这滴血液我要了！”黄溢爽快地说道。

　　他现在只剩下220级，240级，260级，280级四次进化机会，他不想随随便便浪费掉，除非遇到非常强大的血液才舍得去进化，这祖灵之血无疑是一个非常合适的目标！

　　“真看不出来，你居然有这么多唯一成就值！”娜莎不由多看了黄溢一眼，摸了摸下巴，眼珠子转了转，道：“我这还有唯一成就值才能买的宝贝，你再看看，看好了再决定买哪一样。”

　　说完，她手掌一晃，再度从储物戒指中拿出了一个神晶瓶。

　　这个神晶瓶里面，同样装着一滴液体。但这滴液体却扭曲变形了，呈现出一个螺旋状的符号，非常怪异，似乎已经不是一滴液体了，而是一个古老的文字。

　　娜莎盯着里面那滴液体，道：“这滴液体，看起来像一个文字，但其实是一种大名鼎鼎的顶级药剂，想必你也听说过，那就是传说中的——契约之水！”

　　“啊！这就是契约之水么？”黄溢不由凑近了身子，把眼睛贴近了那个神晶瓶，近距离仔细打量起里面那滴液体来，“我听说过这种东西，当年登天者·血蹄曾被火神收为了奴仆，后来就是用一滴契约之水洗去了这个耻辱。”

　　“没错，这契约之水可以洗去一切契约，哪怕是和神灵签订的契约也能洗掉。”娜莎说着，又扬了扬那滴装着祖灵之血的神晶瓶，满脸含笑道，“这两样都是难得的宝贝，售价都是4点唯一成就值，你选哪一样呢？”

　　黄溢豪爽地摆了摆手：“我都要了！”

　　“什么？！”娜莎顿时目瞪口呆，嘴巴长得大大的，“你两样都买？！难道，难道你有8点唯一成就值？”

　　“当然有！”黄溢点了点头。

　　“我不信！”娜莎摇了摇头，立即拿出了一个奇异的小盒子，那盒子里面有一个手掌印。她指了指那个手掌印，道：“你把手掌按进去，它会自动吸收你8点唯一成就值，我倒要看看你究竟是不是在吹牛！”

　　黄溢摇头一笑，大大方方地伸出手，按在了那个盒子里的手掌印上面。

　　霎时间，那盒子一连亮起了8道耀眼的光芒，照得娜莎的眼睛一闪一闪。

　　而黄溢也同时受到了系统提示，他的唯一成就值被扣除了8点。

　　终于，那盒子的光芒暗淡下去，娜莎抬起呆滞的脸庞，盯着黄溢看了许久，最终才服气地点了点头，将手中那两个神晶瓶塞进了黄溢的手中，道：“真想不到，你居然拥有8点唯一成就值，太让人震惊了！既然如此，这祖灵之血和契约之水就属于你了，这两个珍贵的神晶瓶也一并送你了。今天真是做了一笔大生意，不虚此行了！”

　　“别着急。”黄溢收起那两个神晶瓶，微微一笑：“你还有没有这种好东西？我还要买！”

　　听到这句话，娜莎身子一晃，差点就要晕厥过去。


第1098章 假帽

　　娜莎稳住身子，咽了咽喉咙，颤声道：“你，难道你，还有唯一成就值？！”

　　“是的！”黄溢点了点头。

　　他是全世界唯一成就值最多的玩家，唯一成就值非常难得，需要完成那种非常难以达到的壮举才能获得，例如在所有玩家中第一个完成转职，第一个晋升为神级职业，第一个获得传奇装备等等。一旦达成唯一成就，就会引发系统公告，昭告天下，并奖励国家荣誉值。

　　目前，全世界只有他一个人，拥有超过10点的唯一成就值！

　　遇到成就值商人的机会实在太小了，他不想错过这个机会，决定尽量花完所有的成就值。

　　“好的好的！我这里还有几样唯一成就值才能买的宝贝，虽然不如祖灵之血和契约之水，但也差不了多少。”娜莎连连点头，迫不及待地拿出了几样物品，挨个推销起来。

　　这几样物品中，有第三世界的一位封神龙骑士留下的遗物，有一头成年星空巨兽死后留下的生命结晶，有开启血图世界某个远古宝库的钥匙等等，每一样都是难得一见的宝贝。

　　最终，黄溢够买了一件名为“假帽”的道具——

　　【假帽】（特殊装备）

　　一顶神奇的帽子，是梅尔瓦世界疾风大盗·隐风的遗物。可使佩戴者能够逼真地模仿任何物品、动物、植物、人物，甚至包括灵魂，以起到以假乱真的地步。

　　这个假冒是黑色的尖顶帽，有点像女巫的魔法帽。它并不像祖灵之血那样，会直接给黄溢带来实力上的提升，但它却使得黄溢拥有了一种以假乱真的能力。

　　上次在血月大陆，正是因为他和骆少带你飞、中二好少年、清明、河图等人，假冒为了虫族、血族、魔族，才最终完成了任务，将敌人耍得团团转。在某些时候，这种辅助性的能力，反而比真正的战斗实力更为有效。

　　买完祖灵之血、契约之水、假帽之后，黄溢的唯一成就值就花得只剩下最后1点了，娜莎手中没有对应价格的宝贝，只得作罢。

　　接下来，黄溢把目光又放回到了地面上那些东西上面，那些都是用特殊成就值和普通成就值买的东西。

　　“嗯？这是……宠物催化剂？”这时，黄溢忽然从地上那堆东西中，拿起了三个魔法瓶。

　　那三个魔法瓶中，都装着一种淡黄色的液体。这种液体他之前已经见识过一次，那是他打破众神之塔第270层世界纪录后，获得的一种奖励。这种宠物催化剂，可对宠物起到加速催化的作用，正好适合小龙。

　　自从小龙吸收了痛苦女王那个分身的生命精华之后，就结成了茧子。他上次用掉那瓶宠物催化剂之后，小龙结成的那个茧子曾有过一些动静，但最终还是没有破茧而出。

　　“是的！这是三瓶珍贵的宠物催化剂，是我在虚灵界的一位炼药专家手中拿到的，每瓶一点特殊成就值，这三瓶总共三点。”娜莎点点头，伸出了三根手指头。

　　“好！我要了！”黄溢点点头，爽快地耗费3点特殊成就值，将这三瓶宠物催化剂买了下来。

　　随后，他立即就用掉了这三瓶宠物催化剂。

　　霎时间，三道奇异的药物能量，钻入了他的宠物空间，没入了小龙的那个大茧子里面。

　　那个茧子像是受到了某种强烈的刺激，剧烈地颤抖起来，一种液体流动的“哗哗”声，从茧子的内部传了出来！

　　“咔嚓！”终于，那茧子上出现了一条裂缝，裂缝内射出了耀眼的乳白色光华，似乎里面有一个伟大的生命，正准备破茧而出。

　　黄溢兴奋起来，小龙这个茧子终于有破茧的迹象了，按照这个茧子裂开的速度，过不了多少天，他就能重新见到小龙。

　　小龙这次出来应该就是成年期了，成年期的黄金圣龙实力将达到半神层次，成为黄溢的第一助力，搞不好黄溢还会拖小龙的后腿。

　　……

　　半个小时后，黄溢和小裙裙终于把成就值花得差不多了，黄溢买的基本都是实用型的物品，小裙裙则纯粹是买一些好玩好看的东西。

　　“娜莎，我们的成就值已经花得差不多了，你能不能在这等一等？我叫我的朋友们也过来买！”黄溢试探性地朝着娜莎说道。

　　娜莎摇了摇头，笑道：“我在每个世界只做一次生意。既然你们买完了，那我也应该去下一个世界游历了。后会有期！”

　　说完，娜莎就朝着黄溢和小裙裙挥了挥手，重新回到那个传送阵中，一下子就消失了身影，不知道去往了宇宙何方。

　　成就值商人的行踪都是飘忽不定的，不会总是呆在一个地方做生意，很多玩家可能永远都碰不到一次。

　　黄溢也不知道自己以后还能不能碰到成就值商人，或许这是最后一次了。

　　这一次他收获丰厚，买到了能够看穿绝对隐身的【索林斯特的油灯】，像偷拍摄像机一样的【虚空之眼宝石】，一滴伟大的创世祖灵的血液【祖灵之血】、能洗去任何契约的【契约之水】，拥有以假乱真能力的【假帽】等等。除此之外，他还得到了娜莎附送的一封娜刹什的神秘信件！

　　黄溢将其余东西收入了储物戒指，唯独留下了那封神秘信件。

　　他小心翼翼地揭开信封封口上的火漆，被封存了好几个纪元的信件终于被拆开，里面装着一张白色的信纸。

　　黄溢轻轻将那信纸抽出来，小心翼翼地展开，抱着期待的心情，看向了这无数年前留下来的信件。

　　那信纸上，写着密密麻麻的文字，那文字非常古怪，像是一条条扭曲的小蛇，形态各异，不知道究竟是什么意思。

　　这应该是娜刹什的文字，可惜黄溢进化为娜刹什之后，只学会了第一世界主要的通用语，其中并不包含娜刹什的语言。

　　娜刹什的语言早已经失传了，哪怕在第一世界也没有人知道。

　　不过黄溢倒是知道，第二世界正好有一个人懂得娜刹什的语言，那就是奥斯坎皇家学院的院长。

　　前阵子院长去第一世界游历时，发现了娜刹什的一处遗迹，学会了古老的娜刹什语。

　　根据院长的介绍，娜刹什的语言神秘莫测，每一个词汇都有难以想象的神秘力量，传说第二世界羽人族的最强者——信仰之神·约翰斯传下来的那些言灵经文，就是从娜刹什的语言中获得的灵感。

　　不过一般人学会了娜刹什的语言，并不能完全发挥出那语言的强大作用，只有娜刹什人，才能真正发挥出娜刹什语言的全部力量。

　　黄溢决定再度去一趟奥斯坎皇家学院，看看能不能找到院长，翻译一下这封神秘信件，如果有可能的话，他还想学会这门语言。

　　“妹妹，咱们去一趟奥斯坎皇家学院！”黄溢拉起小裙裙的手，走到了那个万能传送阵中，传送到了奥斯坎皇家学院的公共传送阵。

　　很快，他们两人就出现在了奥斯坎皇家学院的传送广场上。

　　黄溢拉起小裙裙，就要朝着政教中心飞去。

　　“哎呀，别飞！别飞！”小裙裙忽然挣脱了一下，大眼睛一转，古灵精怪地从储物戒指中掏出一个小木马玩具，期待道：“这是我刚刚买的会哭的小木马，我还没玩过呢，我们骑着它去吧！”

　　小裙裙将那个小木马拿到嘴边，吹了一口气，轻声道：“会哭的小木马啊，快快长大！”

　　话音落下，那小木马陡然变大，一下子就变成了真马大小，一双大眼睛俯视着小裙裙。

　　“哥哥，咱们骑上去吧！”小裙裙仰头看着黄溢，笑脸如花。

　　“好吧！”黄溢耸了耸肩，无奈地看着贪玩的小裙裙，伸手将她抱起，骑上了那只木马。

　　黄溢和小裙裙骑上去之后，那木马仍旧站在原地，并没有往前跑，它嘴里发出一个稚嫩的声音：“我的皮好痒，好想被人鞭打啊！”

　　“好！抽死你这个小木马！”小裙裙小手一晃，拿出一根皮鞭，狠狠地朝着木马的肚子抽过去。

　　那木马“哇”地一声哭了出来，一边哭一边踏着虚空往前跑去，速度飞快。

　　黄溢有些忍俊不禁：“这是谁设计的木马啊，太无聊了吧！”

　　“真好玩！”小裙裙欢快地荡着两只小腿，大眼睛忽闪忽闪的，兴奋地抽着手中的鞭子。

　　那木马一边哭，一边朝着政教中心跑去。

　　那木马速度非常快，不一会就带着黄溢和小裙裙两人，来到了奥斯坎皇家学院政教中心所在的山峰上。

　　远远地，黄溢就看到了一个熟悉的鹤发童颜的老人，正在走进政教大楼的院长室，赫然就是奥斯坎皇家学院的院长！

　　黄溢赶紧催动那木马降落下去，落在了院长室的门外。

　　院长似乎察觉到了有人到来，回头看了一眼，发现是黄溢之后，脸上露出和蔼的笑容，道：“杀神，你有什么事吗？”

　　“院长，我这次来找你，是关于娜刹什的事情。”黄溢开门见山地说道。

　　听到“娜刹什”这三个字，院长的脸色顿时郑重起来。


第1099章 娜迦的起源

　　“进来谈吧！”院长伸出手，朝着黄溢做了个邀请的姿势。

　　黄溢点点头，让小裙裙独自在外面玩一会，自己则跟着院长进入了办公室。

　　院长郑重地关紧了门窗，将两人的谈话封锁在了屋子内部。

　　“这些天，我都在忙着处理那些失落种族的事情，上次七大魔王入侵，有好几个种族圣地被毁了，那几个种族的族长一直在跟我诉苦。不得不说，这比打一场战斗累多了。”院长一屁股坐在自己的办公椅上，疲倦地叹了口气，手指轻轻揉着自己的太阳穴。

　　过了一会，他甩了甩脑袋，重新振作起精神，看向黄溢，道：“娜刹什是一个非常古老的种族，哪怕在第一世界也很少有人再提起了，你怎么会特地过来询问他们的情况？莫非，你得到了娜刹什一族的物品？”

　　“是的！”黄溢说着，手掌一晃，拿出了那封娜刹什的古老信件，递了过去，“我得到了一封娜刹什的信件，但我不懂得娜刹什语，看不懂里面的信息，还请院长帮我翻译一下。”

　　“哦？娜刹什的信件？”院长神色一怔，赶紧接过了那封信件，迅速展开，目不转睛地看了起来。

　　院长神情专注，一双苍老的眼睛上，闪烁着智慧的光芒，瞳孔中倒映着信纸上那一个个扭曲的像蛇一样的文字。

　　随着阅读的深入，院长的表情渐渐凝重起来。

　　忽然，他手掌一抖，张大嘴巴，死死地盯着那封信上的一个段落，露出一副震惊的神情。

　　院长的表情在几经变幻之后，终于看完了这封信。他紧紧抓着那张信纸，闭上了眼睛，靠在椅背上，似乎在消化信中的信息。

　　“怎么会呢……怎么会扯上第二世界……究竟是什么提议？”院长低声呢喃自语着，一副非常困惑的表情。

　　过了一会之后，他重新睁开眼睛，再度看了一遍信中的内容。

　　“你是在哪拿到这封信的？”终于，院长抬起了头，看向了黄溢。

　　“我在一名星际走私犯那里获得的。”黄溢吐出了实情，“那星际走私犯说，这封信件是她在第一世界的一个图书馆遗迹中发现的，这封信的信封上封了火漆，还从来没有被打开过，我是第一个拆开这封信的人。”

　　“菲尼斯皇家图书馆！”院长直接吐出了一个名字，摇了摇头，“可惜了！这封信是被你第一个拆开的，如果这封信落到了它本该去的那个人手中，第一世界的历史就将被改写了，甚至可能包括第二世界，虽然我也不知道具体是指什么事情。”

　　“啊？”黄溢微微一惊，“怎么会扯上第二世界？那信上究竟写了什么内容？”

　　“我写出来给你看吧！”院长说着，从办公桌上拿起一支鹅毛笔，蘸了一下墨水，拿出一张牛皮纸开始“唰唰”写了起来。

　　过了一会，院长终于搁起了鹅毛笔，将那牛皮纸递给了黄溢。

　　黄溢赶紧接过那张纸，纸上写的已经是第二世界的通用语了，这是黄溢的系统语言库中学会的语言，系统将这信纸上的文字进行了二度翻译，变成了现实世界中的汉语，呈现在黄溢的眼前——

　　至伟大的蛇元陛下：

　　自从一百年前，研究院的那帮长老们，发现我族繁衍衰退的真正原因之后，族内各个氏族就展开了激烈的争论，提出了诸多解决办法。目前犹以血蛇氏的提议最受追捧，陛下似乎也有意采用他们的提议，但那种提议太过莽撞，一旦被外人发现，将引发第二世界所有生灵的震怒，点燃两个世界的战火。届时，统治第一世界的娜刹什将首当其冲，率先遭受第二世界的讨伐！

　　而且，血蛇氏族的那个提议只能暂时性地解决问题，只能使得我族再度延续一段时间的繁荣，总有一天，我族仍旧会再次面临今日的难题，繁衍衰退的问题得不到真正的解决。

　　这件事关乎我们整个娜刹什一族的命运，一旦处理不好，将有灭族风险，恳请陛下放弃血蛇氏族提出的莽撞计划，三思而后行！

　　作为菲尼斯皇家图书馆的馆长，我为我族的命运深感关切，好在图书馆内珍藏了我族历代先知的伟大智慧，我从浩瀚如烟的历史文献中寻找蛛丝马迹，甚至翻阅了原始时代祖先刻在石板上的只言片语，探寻一切可能挽救我族命运的方法。

　　在经历了多年的研究之后，我终于摸索到了一条能够彻底解决问题的方法！

　　宇宙无数个世界，无数个种族，全都在不同的进化道路上前行，但目标都只有一个，那就是去往进化的终点——一种完美的、没有任何缺陷的种族。

　　我们娜刹什一族，已经是宇宙亿万种族中走在进化最前列的种族之一。我们的身体功能变得越来越丰富，力量变得越来越强大，身体结构变得越来越复杂，以至于需要将这种特点遗传至下一代的代价也越来越高昂，需要的资源越来越多，生育后代变得越来越困难，产生了现在这种繁衍衰退的问题。

　　不仅仅是我们，宇宙中所有最强大的种族，在达到巅峰之后，都会出现了这种繁衍衰退的问题，这是物种进化的终极难题！

　　我从古老的典籍中，找到了其他顶级种族在面临这种情况时采用的方法。其中，龙族的方法非常特别，他们采取和低等的人类结合的方式，生育出一种名叫“龙人”的衍生种族，这种衍生种族同时具备一些龙族和人族的特点，但繁衍能力却比龙族强大许多。虽然龙人还有诸多生理缺陷，将龙族和人族融合的不是很完美，但如果给它们足够的时间，经过成千上万代的繁衍优化，很有可能会完美结合龙族与人类的优点，并舍弃龙族与人类的缺点，找到一条通往进化终点的坦途，成为真正意义上的完美种族。

　　我按照龙族的方法，亲自带领图书馆的一些导师做了实验，并且已经有了收获！

　　我们选中了海蛇一族，海蛇是低等种族，但繁衍能力强大，而且在形态上与我们娜刹什非常接近，非常适合作为我们结合的对象。

　　这些年来，包括我在内的一些图书馆导师，已经与众多海蛇交配，成功产下了一种全新的生命，我将之命名为……娜迦。


第1100章 种族融合血清

　　我们创造了娜迦这种全新的生命之后，已经观察过它们一段时间。娜迦同时拥有我们娜刹什与海蛇两个种族的特点，而且繁衍能力非常强大。

　　但是娜迦的力量远不能与我们娜刹什相比，而且出现畸形胎儿的比例很高，显然是没能将我们与海蛇两个种族顺利融合。

　　按照龙族的“龙人”经验，娜迦想要顺利融合娜刹什和海蛇的优点，需要经历一代代的繁衍优化，这个过程会非常漫长。

　　为此，我与图书馆的一众导师们，废寝忘食地研究实验，经历了无数次失败之后，终于研制出一种可以将娜刹什与各个种族顺利融合在一起的神奇药物，我们将之命名为“种族融合血清”！

　　我们在一些娜迦的身上做了实验，在给它们注射了种族融合血清之后，那些娜迦脱胎换骨，顺利地将娜刹什与海蛇的种族特点融合在了一起，力量迅速增长，甚至到最后连我们也无法轻易压制它们，只得永远将它们囚禁在地牢之中。

　　我们还尝试了与其他物种进行结合，例如海鳗人、黑鱼人、沙蜥人等种族，与之产下了对应的衍生种族，并给它们也注射了种族融合血清，都取得了惊人的效果！

　　实验表明，不管是与哪一个种族进行融合，只要体内有娜刹什血脉，注射了种族融合血清之后，都能顺利进行融合，省下大量繁衍优化的时间。

　　不过以目前的研究成果来看，其他衍生种族的表现，都没有娜迦那么理想。但只要给予我们足够的时间研究，总有一天我们能够寻找到比海蛇更为优秀的结合目标，产下比娜迦更为强大的衍生种族。只要这种衍生种族继续进化下去，总一天能够通往物种进化的终点，成为真正的完美种族！

　　而那时，也将是我们娜刹什的最终胜利！我们娜刹什一族的血脉，将通过它们登上物种进化的最终点！

　　如果陛下愿意，甚至可以暂时封印自己的灵魂，等待我们的衍生种族进化为完美种族的那一天，再将灵魂转移到一位健康的衍生种族的个体身上，取而代之，享受那完美物种的身体。

　　现在，族内各个派系的争议太过激烈，气氛已经到达剑拔弩张的地步，其中尤以血蛇氏族的势力最为庞大，我们菲尼斯皇家图书馆只是学术机构，并不想参与其中的纷争，所以我们的研究一直都处于保密之中，没有公开过。

　　但前不久，血蛇氏族的几位长老来到我们图书馆，称我们的研究侮辱了娜刹什一族高贵的身份，与海蛇的交配有违伦理，威胁我们立即停止相关的研究。

　　我不知道他们是如何得知我们的研究秘密，这使我感到了深深的危机感！我感觉到，仿佛每时每刻有一双阴沉的眼睛，躲在暗处偷偷监视我们，甚至就在我书写这封信的时候，我都感觉背脊发凉，惶惶不安。

　　但我不得不冒险写下这封信，将这还未完全结束的研究透露给陛下。我已经将种族融合血清的制作配方列在末尾，如果陛下对我们的研究成果有怀疑，可以将该配方交给研究院的那些长老，他们都是各个领域的专家，知识渊博，可以分辨出我们的配方究竟有没有效果。

　　恳请陛下放弃血蛇氏族的莽撞提议，支持我们的研究，并派出卫队保护我们的研究人员，我们将会帮助娜刹什一族走到物种进化终点！

　　附：

　　种族融合血清配方：

　　……

　　看完这封信，黄溢的脸上也和之前的院长露出了一样的表情。

　　娜刹什当初出现了繁育衰退的问题，整个种族面临前所未有的危机。其中一个名叫血蛇氏的氏族，提出了某种对第二世界不利的提议，而娜刹什的陛下似乎也有意采取这种提议。

　　信中明确表明，一旦这提议被发现，将引发第二世界所有生灵的震怒。

　　究竟是什么提议，会引发第二世界的众怒呢？

　　黄溢也很想弄清楚，但这信上并没有写出来，不知道那位娜刹什的陛下，最后究竟有没有采用血蛇氏的提议。

　　这封信确实很可惜，如果它能够成功送到那位陛下的手中，或许能够打动那位陛下，放弃血蛇氏族的提议，采用这位图书馆馆长的方法。那样的话，后面的历史将会被全部改写。

　　“这么重要的信件，怎么就没能够送到那位陛下手中呢？”黄溢忍不住感慨一声。

　　“按照这封信的年代来推测，应该是遭遇了第二次娜刹什内战吧！”院长摸了摸下巴，沉声道，“在娜刹什一族的历史上，有过几次特别严重的内部战争，各个氏族的矛盾尖锐，连陛下都没法调和，最终引发了娜刹什内部的战争。而菲尼斯皇家图书馆，正好就是毁于娜刹什的第二次内战，搞不好就是被那个血蛇氏族灭掉的。从那一次内战之后，娜刹什一族就再也没能统一起来，一直处于分裂状态。第二次内战的导火索，应该就是信中提到的那个繁衍问题，当时各个氏族应该都提出了自己的提议，并为此争论不休。当时菲尼斯皇家图书馆的馆长，应该是预料到即将有一场灭顶之灾降临到他们头上，所以匆匆写出这封信，想要让陛下保护他们。可惜这封信终究还是没能送出去，灾难先一步降临了，整个图书馆都被毁掉，包括馆长在内的所有导师全部被杀，而那些被关押在地牢里的初代娜迦，却幸运地逃了出来，被外界所知，可惜相关的研究资料却在战火中毁掉了。”

　　院长说着，摸了摸手中那封信，感慨道道：“现在，这封信成为了那项研究唯一遗留下来的资料。不得不说，这位馆长确实很有想法，居然能够吸取龙人灵感，更是研究出了‘种族融合血清’这种逆天的神物。龙族就没能研究出这样的神物，他们的龙人只能一代代地繁衍优化，靠漫长的时间来堆积。不过这么漫长的岁月过去，龙人也算是已经大有收获成果了，龙刺此次返回龙界，就是与他的龙人身份有关。如果我想得不错，龙刺应该就是龙人无数代繁衍优化后的最终成果，他关系着龙族的未来，此番前往龙界，是他的一场大机遇。只可惜他体内没有娜刹什血脉，不然也可以使用这种族融合血清。”

　　“嗯？娜刹什血脉……种族融合血清……”这时，黄溢忽然一怔，呆呆地站在了原地！

　　他忽然想到了自己！

　　他自己就是一位娜刹什，他符合种族血清使用的条件！

　　不过这其中有一个细微的差别！

　　种族融合血清，是用来帮助娜刹什的衍生种族而发明的。

　　黄溢并不是娜刹什的衍生种族，他是通过进化拥有了娜刹什的血脉。但他的身份却比衍生种族更为特殊，因为他的体内拥有更多不同种族的血脉！

　　他有独一无二的进化能力，迄今为止已经有了灵猫、半兽人、白龙族、白龙族、嗅宝猫、海龙族、黄金圣龙、无眼魔、太古巨人、黑暗之王、娜刹什的血脉！

　　这么多种族的血脉都在他一个人的体内流淌，想要将这些不同种族的血脉融合，简直是不可能的事情。

　　一直到现在，黄溢的这些进化形态都是单独存在的，大部分的种族能力，都只能切换成对应的种族形态之后才能使用。例如他在太古巨人的形态下，就不能使用嗅宝猫的虚无技能了。只有很少的一部分种族能力，可以在全形态下使用。

　　以前他有很多次战斗，切换成其他形态后能够更轻松地应对战局，但战斗中只能切换一次形态，切换过去之后就不能切换回来了，他只能忍着不进行切换。

　　例如在他战斗中遭遇危险的时候，如果能够切换成嗅宝猫，使用出虚无技能，就能保住自己的命。但这样一来，不结束战斗之前，他就没法切换回去了，要一直处于嗅宝猫这种弱小的形态，对后续的战斗非常不利。

　　这无疑是进化这个能力不完美的地方，如果能够将所有的种族全都融合起来，无论在什么形态下，都能使用任何一个种族的能力，那对黄溢来说将是一次巨大的实力飞跃！

　　而这种名叫种族融合血清的神物，却可以让娜刹什顺利融合不同种族的血脉，理论上也能够适用于黄溢！

　　更为让人惊喜的是，这种族融合血清的配方，就明明白白地写在这信件的末尾！

　　“或许我能够使用这种血清。”沉默片刻之后，黄溢忽然说道。

　　“嗯？什么意思？”院长微微一愣，“这种血清，只有娜刹什的血脉才可以使用！”

　　“其实，我就是一位娜刹什！”黄溢说着，身躯忽然剧烈地蠕动起来，皮肤上长出了一排排细密的鳞片，双腿融合成为了一条蛇尾。

　　不一会的时间，他就在院长目瞪口呆的表情之下，变成了娜刹什的形态。


第1101章 娜刹什语

　　院长像是一尊石雕，一动不动地盯着黄溢。

　　“你，你怎么会成为娜刹什？！”终于，院长那双苍老的眼睛死死地盯着黄溢，嘴角微微颤抖起来，“娜刹什不是早就灭绝了吗？你是怎么成为娜刹什的？”

　　黄溢蠕动了一下自己的蛇尾，道：“这是前不久的事情，我有我的手段可以成为娜刹什，这是我的一个秘密，也算是一种奇遇吧！还请院长替我保密我的娜刹什身份。”

　　院长“嚯”地站起身，几乎是瞬移一般来到黄溢身旁，绕着他转了好几圈，还伸出手摸了摸他的蛇鳞。

　　过了许久之后，院长才长长地呼出一口气，连连摇头感叹：“太不可思议了！太难以置信了！我有生之年居然还能亲眼见到一位娜刹什！而且还是我们奥斯坎皇家学院重点培养的学生！前阵子我在第一世界游历的时候，还发现过一处娜刹什的遗迹，还学会了娜刹什的语言，我自认为我已经是整个第二世界最了解娜刹什一族的人了，可今天我才知道自己错得有多么离谱，你比我更进一步，居然把自己变成了娜刹什！”

　　黄溢抿了抿嘴，道：“其实，我这次前来还有一个请求，那就是想请院长教我娜刹什语。”

　　“啊！对对对！你既然是娜刹什，那就能完全发挥出娜刹什语的力量了！”院长突然反应过来，满脸兴奋，“娜刹什语蕴含着神秘莫测的言灵力量！我是个外人，一直无法发挥出其中的真正力量，但你可以！你是娜刹什！你才是这门语言最合适的使用者！来来来，我现在就教你，我已经迫不及待想要看看这门语言的真正力量了！”

　　说完，院长拉起黄溢的手，迅速来到办公桌前，拿起鹅毛笔，在纸上写写画画，开始讲解起娜刹什语的基本拼写规则和发音规则。

　　教完基本的发音规则之后，院长的神情严肃起来，用前所未有的认真语气说道：“接下来是最重要的一个部分。娜刹什的语言中，有一些特殊的词汇，来自于娜刹什一位位先祖的名字。这些词汇是专门作为感叹词出现的，在每一句话中都可以使用，也可以单独拎出来使用，娜刹什语中的言灵力量就是来自于这些先祖的名字，只要记住了这些词汇，娜刹什语就学会了一半！来，你跟我好好念念这些特殊词汇——‘Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……shipnorth……Guderians……Darkwalker……LKIns……Vinham……Trafa……’”

　　两个多小时后，黄溢终于学会了娜刹什语。

　　在现实世界中，想要在两个小时内学会一门语言是不可能的，但是在虚拟世界中，这只是一个程序，只要走了这个程序，系统就会自动把娜刹什语添加到他的语言库中。以后黄溢凡是遇到了娜刹什语，系统都会将之转译成中文，让他能够明白其中的意思。同样的，黄溢想要说娜刹什语，只需要说中文即可，系统会自动将他的声音转换为娜刹什语。

　　“好了，你现在已经是一位真正的娜刹什了，不仅有娜刹什的血脉，还懂得了娜刹什的语言！来，快试试这娜刹什语，让我看看它的真正力量，就念那些娜刹什先祖的名字即可！”院长看着黄溢，期待地说道。

　　“好！”黄溢点点头，神色肃穆，开始念出了一位位古老的娜刹什先祖的名字：“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……shipnorth……Guderians……Darkwalker……LKIns……Vinham……Trafa……”

　　这些词汇足足有数十个，黄溢每念出一个词汇，体内就莫名地多出一股古老而神秘的力量，似乎那些词汇所代表的先祖之灵，一个个附着在了他的身上。越来越浩瀚的力量聚集在了他的体内，随着他的娜刹什血液肆意奔腾着。他外放出来的气息也越来越恐怖，压迫着空间，形成一道道四下飞射的气流，吹起了院长这位虚神的衣服。

　　不过最明显的，还是他的死亡之吻毒素！念出这些词汇之后，他体内的死亡之吻毒素几乎是沸腾起来，分泌速度急速提升，甚至像排汗一样，从他的皮肤上排出来，形成一颗颗细密的水珠，迅速蒸发到了空气之中。

　　他以往都是分泌气体的死亡之吻，因为气态毒素容易分泌。而液体的死亡之吻毒素则需要耗费非常漫长的时间，但现在念出这些特殊词汇之后，分泌液体死亡之吻的速度也大大加快了！

　　“很好！很好！我能感觉到你的力量在不断增长，这种增长幅度远远超过了我使用时的增长幅度！太惊人了！原来这就是娜刹什语的真正力量吗？”院长一边摸着下巴的胡须，一边点头赞叹道。

　　忽然，他脸色一变，赶紧挥手释放出一道半透明的蓝色结界，将这房间牢牢地罩住，赶紧道：“快停下！你分泌了死亡之吻吗？！连我都微微麻痹了一下，一旦扩散出去，外面那些导师可受不了。”

　　黄溢赶紧停了下来，抓了抓脑袋，不好意思地说道：“这死亡之吻的毒素，我平时都是压制在体内的，只有战斗时才会分泌，但刚刚念出那些词汇之后，不自觉地就散发出来了，真是抱歉。”

　　“娜刹什的血脉果然不一样！”院长再度感叹一声。这时，他又拿起了桌子上那封娜刹什的信件，看向了信件末尾那个种族融合血清的配方，道：“既然你拥有娜刹什的血脉，那应该也可以使用这种族融合血清。等会我会亲自去逆风副院长那里一趟，他这个人最喜欢研究了，前不久他那太古巨人的研究项目已经告一段落了，这种族融合血清一定会引起他的兴趣，我让他尽量配制出来，不过这配方里面很多种材料都很稀少，有几样甚至连我也没有听过，想要配制出来应该要耗费漫长的时间和资金，甚至还不一定会成功，你得做好准备。”

　　黄溢一听到院长把这个配方交给逆风副院长，心中就放心了不少。他之前已经和逆风副院长打过几次交道，逆风和神射手·伊卡都是副院长，但逆风成天专注于实验研究之中。黄溢很久以前曾经得到过一尊太古巨人，后来将那太古巨人交到了奥斯坎皇家学院，用以研究出对抗魔族的方法，带头展开研究的就是逆风副院长，黄溢还从他那里拿到过一些相关的研究产物。

　　黄溢点了点头：“我知道这其中的难度！耗费的资金全部由我来出吧，我会让英雄帝国全力配合的！而且我们英雄帝国也有一批制药炼金方面的研究人才，应该可以给逆风副院长很大的帮助。”


第1102章 鬼太子

　　稍微聊了几句之后，黄溢就离开了院长办公室。

　　这一趟他收获颇丰，不仅学会了娜刹什语，还破解了那封娜刹什的神秘信件，得知了一段古老的娜刹什秘辛。最重要的是，他得到了种族融合血清的配方！

　　这个配方对他而言是无价之宝，可能比他耗费4点唯一成就值买下来的祖灵之血和契约之水还要珍贵！甚至可以与他当初晋升至神级职业的【神级职业卷轴】相媲美。

　　种族和职业这两项，是每个玩家最基础的两个身份特征，是一进入虚拟世界就要选择的，这两项初步决定了一个玩家的大致雏形。

　　但在玩家后续的成长过程中，职业上的变化往往会显得更为重要，每升一定的级别就能学会一个职业技能。而且还有转职制度，50级第一次转职，150级第二次转职，250级第三次转职，每次转职还有全新的职业名称。

　　相较之下，种族上的变化却很少了。种族技能是一出生就固定的，数量很少，未来很难再获得新的种族技能，除非有罕见的奇遇，或者在种族内提升到特别高的地位。种族也没有转职那样的晋升机制，没有一转二转三转之说。

　　所以，提升种族能力的奇遇会显得更为珍贵，种族融合血清就是这样一种宝物！不过这宝物也只有黄溢能用，别人没有娜刹什血脉，用不了这种宝物。

　　出了院长办公室外之后，黄溢转头举目四望，没有发现小裙裙的踪迹。

　　这时，他才忽然发现小裙裙给自己留了言，她一个小时前就给他说了晚安，现在已经下线了。

　　黄溢也该下线了，不过在下线之前，他还有一件重要的事情要做。

　　他的身躯忽然一阵蠕动，变得高大健壮起来，皮肤变成了金黄色，身上的肌肉一块块隆起，转眼就切换成了半兽人的形态。

　　他立即前往学院的传送广场，传送到了距离半兽人圣地最近的一处公共传送阵，急速朝着半兽人圣地飞去。

　　他在那位名叫娜莎的成就值商人手中，买了一颗虚空之眼宝石，可以隐藏在虚空之中，记录下该处发生的事情。

　　他要去半兽人圣地，悄悄把这块虚空之眼宝石放在圣地最核心的地方，偷拍半兽人圣地的高层，收集他们投靠七大魔王的证据。

　　……

　　半兽人圣地，位于辽阔的潘斯平原中，占据了其中最为肥沃最富饶的一部分。

　　这片广袤的土地自古以来就是半兽人一族的圣地，一代代半兽人先祖在这里开拓、发展、壮大，谱写了一曲曲史诗篇章，演绎了一段段传奇故事。强大后的半兽人走到了全世界各个角落，并开枝散叶，变成了一个世界性的种族。但无论走多远，这片富饶的土地都是半兽人一族的心脏，是全族的核心。

　　但黄溢这个半兽人的头号敌人，却还是轻易地来到了这半兽人的核心之地。

　　期间，他遭遇过多次半兽人的守卫，但没有受到任何盘查审问。

　　黄溢做了最大化的伪装，本身是半兽人形态，样貌也改变了，还换成了大坏蛋这个第二身份，连等级也调低到了一个正常的层次。现在的他和一个普通的半兽人毫无区别，那些守卫只当他是一个同胞。

　　黄溢越过一条条河流，经过一座座半兽人城镇，终于来到了半兽人圣地的核心区域。

　　这是一片巨大广场，在他的前方，就是半兽人圣地中的圣地——半兽山！

　　那是一座恢弘的金色圣山，呈现出规则的等边三角形，山上修建着为数不多的建筑，但全都非常古老，表面反射着金色的光芒，充满了威严。

　　这是半兽人古老的圣山，只有少数半兽人的高层才有资格进入。

　　如果要寻找半兽人堕落的证据，最佳的地点就是在那座圣山上。

　　不过这座圣山被一个巨大的天幕结界牢牢守护着，与外界隔绝，天幕结界一直延伸到山脚下，山脚只有唯一一个入口，守卫森严。

　　想要进入圣山，只能从这个唯一的入口进去。

　　黄溢终于止步了，他没有资格进入那座山峰，只能远远地站在山脚的广场，仰望着那座高大的山峰。

　　不仅是他，广场上熙熙攘攘地站了无数半兽人，全都在仰望那座圣山，有些半兽人子民，甚至朝着那座圣山磕头膜拜，满脸的虔诚。

　　“让开！让开！鬼太子要上圣山面见族长大人！”这时，一阵喧嚣声从远方响起。

　　黄溢转头遥望过去，只见远方出现了一队浩浩荡荡的人马，衣甲光鲜，气息强盛，甚至故意显现出传奇装备的光芒。

　　他们簇拥着一个男子，快步朝着那个圣山入口走去，排场很大。

　　被众人簇拥的男子，披着一件黑色的拖地长袍，脸色淡漠，眼神阴沉，走路之间看不到双腿起伏，像一个飘动的鬼魂。

　　“鬼太子！”黄溢顿时认出了这个人来。

　　鬼太子是半兽人一族著名的高手玩家，曾经获得了第二届年度盛典最佳半兽人奖，受到了半兽人圣地高层的重点培养，连族长都多次邀请他商谈大事，是半兽人一族中地位最高的玩家之一。

　　当年，黄溢最初遭受半兽人圣地追杀的时候，鬼太子就接受过媒体的专访，说要终生与黄溢为敌。

　　后来他也确实成为让英雄公会头疼的一个人物，经常有英雄公会的玩家死于他的手中。

　　这段时间，英雄帝国有多艘遇难的远洋贸易舰船，就是被他率领的人马所摧毁的。

　　人群很快分开一条路，所有挡在前面的半兽人，无论是玩家还是NPC，全都自动让开，神色恭敬而羡慕地看着匆匆走过的鬼太子。

　　很快，鬼太子一行人就来到了那个圣山入口处，簇拥他的人群纷纷停下脚步，唯有鬼太子继续保持着原速前行。

　　那些入口的守卫们见到鬼太子之后，纷纷躬身敬了个礼。

　　鬼太子连看都没看他们一眼，直接就从那个入口大步走了进去，踏上了直通山巅的漫长阶梯。


第1103章 变装

　　这时，一个鹤发鸡皮的老妇人，心事重重地从山顶的方向沿着台阶走了下来，就要与鬼太子擦肩而过。

　　这个老妇人披着鲜艳的长袍，手中拿着一根水晶法杖，头上戴着华丽的祭祀头饰。

　　鬼太子之前一直都是一副高傲的表情，谁都不理，但看到这个老妇人之后，却停下了脚步，躬了躬身，尊敬道：“见过离歌大祭司！”

　　听到“大祭司”这个称呼，黄溢不由多看了那位老妇人一眼。半兽人圣地只有三位登天阶段的强者，大长老撒兰若图已经被他杀了，那剩下的两位，就是族长蛮圣以及这位名叫“离歌”的大祭司了。

　　大祭司一直都是心事重重的样子，直到听到鬼太子打招呼，才终于缓过神来。她朝鬼太子点了点头，勉强露出一丝笑容，但什么都没说，但从她的眼睛里面，可以看出她很哀伤，似乎连说话的欲望都没有了。

　　“大祭司想必是在为撒兰若图大长老的死而伤心吧！”鬼太子深吸一口气，眼中闪烁着仇恨的光芒，“大长老的仇我们一定要报！既然他杀了我们的大长老，那我们就杀他的英雄帝国成员，见一个杀一个，让追随他的人不得安宁。此次我上山面见族长大人，就是要提出我的报复计划。”

　　大祭司欣慰地笑了笑，终于开了口：“很好，我族的未来，就看你们这些天赐之人了。”

　　说完，大祭司就继续沿着台阶走了下来。鬼太子也继续沿着台阶往上爬。

　　很快，大祭司就从那个唯一的出入口走了出来，周围的守卫全都躬身敬礼，广场上那些密密麻麻的半兽人NPC和玩家们，也全都恭敬地注视着她，直至她消失在人海尽头。

　　黄溢也遥望着大祭司，露出若有所思的神色，很快，他就有了一个初步的计划。

　　他迅速消失在了人群之中，来到了一个偏僻之处，随后从储物戒指中拿出了一样东西。

　　那是一个帽子，顶端尖尖的，像是女巫的魔法帽。

　　这正是黄溢从成就值商人买来的那顶假帽，它是梅尔瓦世界中，一个名叫疾风大盗·隐风的遗物。

　　戴上这个帽子之后，可以逼真地模仿任何物品、动物、植物、人物的气息，甚至包括灵魂，极难察觉出来。

　　黄溢立即戴上了这顶帽子，按照刚刚观察到的大祭司的形象，摇身一变，成为了大祭司的形象。

　　他一下子就从小伙子变成了一个老太婆，乳房因为年老色衰而下垂，透过衣服显现出一个轮廓。

　　他身上的一切细节，包括头上戴的祭祀头饰的划痕，脸上皱纹的深度，包括散发出来的气息，甚至是他的灵魂气息，都和那位离歌大祭司一模一样。

　　只不过真正交手战斗之后，黄溢就会露出破绽了，大祭司的战斗方式和手段他是无法模仿的。

　　“居然长出了乳房，还下垂了，下面也凉飕飕的，那个东西好像被剪掉了，这就是做女人的感觉吗？”黄溢感受了一下自己的身体，尤其感知了一下男女差异的那两个部分，身躯一颤，感到一阵恶寒。

　　但是为了顺利上山，也只能出此下策了。

　　“真是耻辱啊！绝对不能让别人知道……”黄溢将那股奇异的感觉抛开，从隐蔽之处走了出来，重新回到广场上。

　　他拄着手中的水晶法杖，大摇大摆地朝着那个圣山的入口走了过去。

　　广场上的人群看到黄溢之后，纷纷自动让开，再次投以尊敬的没目光。

　　很快，黄溢就来到了圣山山脚的入口处。那门口的守卫看到他到来，全都恭敬地弯着腰，没有任何阻拦的意思。

　　不过他们心中微微有些奇怪，大祭司前不久才从圣山上下来，这才过了没多久，居然又要去圣山。

　　恐怕是突然有什么急事又要上山吧！

　　黄溢顺利地通过了那个入口，悬着的心终于松开，登上了前往山顶的台阶，前往了敌人的心脏地带。

　　他一路走得小心翼翼，生怕有人经过与他谈话，他的声音虽然也变成了离歌大祭司的声音，但是交谈的内容他却不好把控，也许会让人看穿。

　　好在能够上圣山的人非常少，他一路都没有遇见任何人，顺利的登上那漫长的阶梯，来到了圣山山顶。

　　山顶上环境清幽，仍旧是空无一人，连守卫都没有，与山脚广场上的人山人海形成鲜明的对比。就像是那些大寺庙后山的禁地，纵然前院的香火再怎么旺盛，也影响不到后山清修的高僧。

　　顶山只有几栋古老的建筑孤零零矗立着，石质的外表刻满了风吹雨打的痕迹。

　　不过在这些破旧古朴的建筑中心，却矗立着一座辉煌绚烂的大殿，大殿四周是一根根粗大的圆形石柱，殿前有一段石质阶梯，从下面看不到大殿入口内的情形。这大殿是所有建筑中最为高大的，充满了威严，一股磅礴的气势从内而外散发出来，像是这圣山的中心。

　　黄溢立即朝着那座大殿走了过去，他尽量贴着其余建筑的檐壁走，脚步轻移，走得小心翼翼。

　　之前，他亲眼看到了鬼太子上山面见族长，那至少可以肯定，鬼太子和族长两人都在这圣山上，他得尽量避开他们。

　　很快，黄溢就来到了那大殿附近，但他没有冒险登上阶梯，而是远远地躲在一个角落，耐心地观察着那大殿的门口。

　　大概过了半个小时之后，那大殿门口终于有两个人出来了。

　　一个是穿着黑色拖地长袍的年轻男子，正是之前上山的鬼太子。

　　另一个则是一个高大的中年男人，好似一座大山，身躯强壮挺拔，两手空空，气质高高在上，仿若掌握着无数人的生死大权。这个人，黄溢早年就已经见到过了，正是半兽人一族的族长——蛮圣！

　　黄溢现在的实力早已不是当年可比，但蛮圣给他的感觉却依旧强大，对方那五步登天的实力，是他根本无法抗衡的。


第1104章 潜入圣殿

　　鬼太子和蛮圣两人，一边走一边交谈着，但距离太远，听不清在说什么。

　　黄溢一直看着他们两人消失在远方，才终于小心翼翼地从藏匿之处走了出来，快步走进了台阶，进入了那座大殿之中。

　　大殿内部的结构非常简单，就是一个空旷的大厅，两边各摆着一排烛台，烛台上正点着蜡烛，摇曳的烛光照得墙壁忽明忽暗。

　　在大厅尽头有几张石座，高高在上地对着黄溢，上面空无一人。

　　但那几张空荡的石座，却充满了庄严的气氛，半兽人一族历代祖先，都曾坐在那石椅上，做出一项项改变种族命运的重大决定。

　　黄溢本能地对这个地方感到有些心虚，似乎周围有无数半兽人的先祖灵魂都在窥视着自己这个闯入者，他胆战心惊地从储物戒指中，拿出了那颗虚空之眼宝石。

　　虚空之眼宝石的外形，是一只蓝色的眼睛，那眼神透彻深邃，仿佛是活的，能够看穿人心底深处的秘密。

　　黄溢将这只眼睛放在了一个烛台上面，在摇曳的烛光之中，它的眼神更显清透。

　　下一刻，虚空之眼眨了眨眼睛，随后就消失在了空气之中，像是从来没有存在过。

　　黄溢伸手扫过去，也没有触摸到它，只摸到了空气。

　　虚空之眼已经完全融入虚无了，就像黄溢嗅宝猫状态下的虚无技能一样，彻底消失在了世界上，比绝对隐身还要彻底，不会被外界触摸到。

　　从此，它将自动记录这座大殿内发生的事情，就像一台偷拍摄像机，这大殿内发生的一切事情，都逃不过这只隐藏在虚空中的眼睛。

　　“你在干什么？”就在这时，黄溢背后陡然响起了一个声音！

　　黄溢被吓了一跳，但强大的心理素质让他镇定下来，并没有表现出做贼心虚的反应。

　　他缓缓转过头，朝着声音传来的方向看过去，只见蛮圣那魁梧的身影，正从门口走进来，一双炯炯有神的眼睛，正盯着自己。

　　不过那眼神之中并没有任何敌意，似乎只是有点好奇地问出了刚刚那句话。

　　黄溢拄着那根水晶拐杖，缓缓转过了身子，摇头感慨起来：“大长老一死，我做什么都没了心情，不知不觉又回到了这里，想起以前我们在这里商谈大事的情景，真是让人怀念啊！”

　　说完，他叹了口气，不着痕迹地转移了话题：“你刚刚去哪了？”

　　“我刚刚送鬼太子下山了。”蛮圣说着，目光暗淡下来，“大长老一死，全族上下都疯了，很多族人居然要去找杀神决战，这不是送死么？全族之中，也就只有我和你有报仇的实力！”

　　黄溢点点头，道：“鬼太子啊！我之前遇到他了，他说要来面见你，提出他的复仇计划，不知道是什么计划？”

　　“很激进的计划！虽然不是直接去找杀神决战，但也很危险，我让他再回去冷静地想一想！”蛮圣摇了摇头。

　　说着，他已经走到了黄溢的跟前，停下了脚步，近距离地盯着黄溢，那五步登天的实力散发出来，像是一团尽在咫尺的烈日。

　　黄溢的心高高地悬了起来，皮肤上甚至泛起了一个个小疙瘩，但他还是保持住镇定，注视着蛮圣的眼睛。

　　他们对视了一秒钟，却像一个世纪那么漫长。

　　终于，蛮圣伸出了宽大的手掌，拍了拍黄溢的肩膀，道：“别沉溺在这种痛苦之中了，好好振作起来！大长老的葬礼还需要你们祭祀的人去办！葬礼结束后，我们就去找杀神报仇！”

　　黄溢点点头，没说什么，拄着那根水晶法杖稳步地朝着大殿出口走去。

　　在他的后背，蛮圣那五步登天的气息，仍旧灼烤着他的背部，蛮圣的目光像是实质一样，注视着他的离去。

　　黄溢感到如芒在背，强行忍住了回头的冲动，保持之前的速度离开。

　　“慢着！”就在黄溢即将走出门口的时候，蛮圣的声音陡然响了起来！

　　黄溢心中一个咯噔，停下了脚步，但却没有回头。

　　一滴冷汗从他的脑门上落下来，眨在鼻子上。

　　他看不见背后的蛮圣，但能感觉到他的目光像是针一样，扎在自己的后背，微微产生酥麻痉挛的感觉！

　　黄溢的拇指帖在了储物戒指上，随时准备拿出杀神之怒！

　　“出门的时候要踩着中轴走，不能越线！祖先定下的规矩你忘了吗？”蛮圣在背后数落起来，“踩着中轴，是提醒我们要时刻保持公平公正，像平衡的天秤一样，不偏袒任何一方，只有这样才能领导全族！”

　　黄溢低头一看，大厅的地面上，果然有一条中轴线，一直笔直延伸至大殿之外。

　　他之前并没有注意这条线，以为只是地面的装饰花纹，没想到却包含着这样的深意。

　　“唉！大长老一死，连你也乱了分寸，做什么都心不在焉的，早点振作起来吧！”蛮圣长长地叹了口气。

　　黄溢低了低头，挪动脚步，踩在了那根中轴线上，继续往外走去。

　　一直离开大殿之后，黄溢背后那股针刺般的感觉才终于消散，终于隔绝了蛮圣的目光。

　　此时，外面的微风轻轻吹来，他紧绷的神经终于微微松懈了一下。

　　他的内衣早已被汗湿透，额头上流下来一滴滴冷汗，刚刚那走出门的几步，像是花完了他所有的力气。

　　蛮圣这种强大的实力，还不是他现在可以抵挡的。再加上这是半兽人圣地的心脏地区，光是这片大地上无形中的气息，就足以让黄溢心神不定，实力隐隐被压制。

　　他加快了脚步，迅速下山了，几乎是像逃一样地离开了这里。

　　这座圣山被天幕结界所笼罩，很多技能都无法使用，包括传送技能，想要上下山，只能老老实实地步行。

　　一下山，黄溢就找了个隐蔽的位置，立即下线了，消失在了虚拟世界之中。

　　不过在那座圣殿上，虚空之眼一直都在睁开着，时刻监视半兽人一族最深处的秘密。


第1105章 成品信仰圣经

　　时间一天天过去了，黄溢和往常一样正常地上下线。

　　预料中，半兽人一族对他本人的报复并没有出现，更多的报复是面对他的英雄帝国。

　　这段时间以来，英雄帝国那些世界各地行驶的商船，遭受到了越来越多半兽人的拦截。不过秦时雨早已下达了相应的措施，在英雄帝国的每艘舰船上都安排高手护航。与半兽人的遭遇战虽然增多了，但大都没有到达船毁人亡的地步，损失在可控范围之内。

　　不过那些普通的英雄帝国玩家就没这么好运了，有时候走在路上，莫名其妙地就会被半兽人玩家攻击暗杀。

　　一时间，整个英雄帝国上下都小心翼翼，走在熙熙攘攘的大街上也不敢放松警惕。

　　黄溢明白，这些都只是开胃菜而已，半兽人一族真正报复还没有到来，那报复一定是狂风暴雨式的！

　　想要彻底让英雄帝国安宁下来，只有对半兽人实施灭族！

　　这个种族一日不除，英雄帝国一日不得安宁！

　　这天，黄溢上线后，去论坛看了看24小时热门消息。

　　“又一件成品神器诞生！埃及第一高手法老王，成功将信仰之神·约翰斯的神器【信仰圣经】恢复至成品神器！成为继雷神【海神之柱】、天魔小神龙【魔龙之翼】后，玩家手中第三件成品神器！”

　　“临近月末，新一期高手排行榜出炉！法老王凭借成品神器【信仰圣经】，排名超越杀神，晋升至世界第二，仅次于雷神！”

　　“巨熊在天林世界发现猎神藏宝库，预计两个月内将以全新实力返回第二世界！”

　　“织田市已确认出演好莱坞电影《虚拟人生》，该电影将全部在第二世界完成取景与拍摄工作。”

　　“英雄帝国开启全球扩张！短时间内已在包括中央大陆在内的27块大陆建立副领地！预计三个月后，杀旗将飘扬至两百块大陆！”

　　“英雄帝国展开大规模复仇行动，一夜之间血洗135个半兽人部落！”

　　……

　　又一件成品神器诞生了！

　　法老王的神器《信仰圣经》终于晋升到了成品神器，算下来，第二世界的十大神器中，已经有五件恢复了成品神器，除了玩家手中的三件之外，还有院长的【佐治亚的时间】，以及血魔手中的【血染的风采】。

　　剩下的神器中，天道的【裂天之矛】也即将恢复至成品神器。

　　刀锋和利剑紧随其后。前段时间刀锋已经离开了第二世界，去往了第三世界，寻找该世界的封神者塔卡斯玛的遗迹，当年刀皇曾经接受过塔卡斯玛的指导，或许有帮助【刀皇之锋】晋升成品神器的线索。利剑这段时间很少露面，黄溢一直没有见过他，应该是一直呆在冥界之中，不知道在做什么事情。

　　龙刺的【圣龙之牙】应该也快晋升至成品神器了，他已经去到了龙界，应该有奇遇能够恢复那件神器。

　　教皇的雷电权杖也在全力恢复之中，前阵子有消息称，他已经潜入了费玛海沟，寻找当年雷电女皇的一座行宫。那是第二世界海洋中最深的地方，位于坠神大陆以北，海面被上千米厚的冰层覆盖，下方充满了未知的凶险，连半神都不敢轻易潜下去探索。

　　相比之下，黄溢的杀神之怒还很稚嫩，目前仅仅只升到了三级神器胚胎，他这神器是从无到有，成长之路比那些被继承的神器难得多。

　　……

　　上线之后，黄溢出现在了蓝莓城，这是早两天才加入英雄帝国的一座新城市。

　　自从英雄帝国在月亮城建立了中央大陆的第一块领地之后，又有多个城市对加入英雄帝国充满了兴趣。有些城市更是迫不及待想要加入，哪怕英雄帝国提出再苛刻的条件，他们也会答应。那些在前阵子七大魔王入侵中，被毁坏得非常严重的城市城主，甚至愿意拱手将城主之位让出，只求能够保住自己仅有的一点家产。

　　如果不加入英雄帝国，那么下一次七大魔王入侵的时候，他们的城市可能全部都要沦为废墟。而加入英雄帝国之后，只需要付出一点点代价，就能够得到半神守护者的庇护，这是很多城主求之不得的。

　　黄溢刚开始还有亲自接待那些城主的热情，但后面要求加入英雄帝国的城市越来越多，他也就没有时间去逐一商谈了，索性将这些事情交给了下面的人去做。

　　“溢哥，三个小时前，离歌大祭司和蛮圣族长都离开了圣山。”刚上线，黄溢就收到了一条消息。

　　这消息是一个名叫“砖杀琴兽”的人发来的，他玫瑰监狱的兄弟，也是个半兽人玩家。他是黄溢在半兽人一族中的眼线之一，这些天负责蹲守在半兽人圣山前，监视那里的动静。

　　黄溢收到这条消息，立即使用了杀神印记的传送能力，传送到了半兽人圣地。

　　那颗虚空之眼宝石，放在半兽人圣殿上已经有些日子了，是时候去查看一下了。

　　黄溢再度使用【假帽】的能力，变幻成离歌大祭司的模样，从那圣山的那个入口处走了上去。

　　他之所以安排眼线盯着圣山，就是为了掌握半兽人高层的去向，方便自己行动。否则他变成离歌大祭祀之后，去到圣山有可能遇见真正的离歌大祭司，那后果不堪设想。

　　黄溢轻车熟路地爬上了山顶，再度进入了那座恢弘的圣殿之中。

　　此时里面和他上次来时一样，大厅尽头的石座上空无一人，两边烛台上的烛火孤独地照耀着，摇曳的火光映在斑驳的墙壁上，像一个个半兽人先祖的灵魂。

　　黄溢快步来到上次安放虚空之眼宝石的烛台，取消了那宝石的虚无状态，将之显现出来。

　　那烛台上，缓缓出现了一只蓝色的眼睛，在昏黄的烛火下直盯着黄溢，仿佛要诉说什么秘密。

　　黄溢立即将之拿起来，紧张地开启了回放模式。

　　顿时，这只眼睛的眼球中，开始播放起了这些天看到的一切画面。


第1106章 虚空之眼的画面

　　黄溢冒着随时都会被发现的风险，抓紧时间盯着那颗虚空之眼，窥视着它这些天看到的秘密。

　　他将播放速度直接加快了1800倍！一个小时的画面，两秒钟就能播放完毕，回放完这些天的全部的画面需要几分钟。

　　顿时，那虚空之眼上飞速掠过了这些天看到的画面。

　　第一天，虚空之眼什么都没看到。

　　第二天，一切正常，没有任何人进入过圣殿。

　　第三天，画面中终于有短暂的人影一闪而过，几乎连一秒钟的时间都没有，不过还是被眼尖的黄溢发现了。

　　他条件反射般地选择了暂停，仔细看向了那个画面。

　　那画面中有四个人，其中一个是族长，居中坐在主位上。

　　另一个是大祭司，正襟危坐在旁边一个位置。

　　剩下两个有些陌生，想来应该是半兽人圣地的其余高层，坐在更靠边的位置。

　　他们全都一脸凝重地商谈着什么，但这虚空之眼宝石无法记录他们的声音，只有一个无声的画面。

　　这显然不是黄溢要找的证据，他取消了暂停，继续选择了播放。

　　虚空之眼看到的画面，一天天地飞速流逝着。之后的几天，圣殿里又出现过一些人，都是半兽人圣地的高层，没有什么值得注意的。

　　终于，第八天的时候，画面上有了一丁点不同的地方。

　　这一天，有三个人进入了圣殿，他们背对着虚空之眼朝着大殿的尽头走去，暂时只能看到背影，看不清面目。

　　从背影上看，其中两位应该是半兽人族长蛮圣和大祭司离歌，剩下那一位不知道是谁，只看出来是一位年纪轻轻半兽人男子。

　　他披着一件血红色披风，那披风微微散发出血光，哪怕隔着虚空之眼，也能感受到那披风上滔天的血腥气息，似乎是浸泡在无边的血海之中。

　　随着那男子的走动，那件披风掀起一路血雨腥风。

　　他们三人一直走到了大殿尽头那几张石座前，看样子是要坐上去商谈什么事情，而这时，蛮圣居然主动挪开了，坐在了旁边的一个座位上。

　　而那个年轻人，则大摇大摆地坐上了居中的主位，懒洋洋地半躺在石座上，还随手拿出了一瓶酒喝了起来，这散漫的形象与严肃的族长和大祭司形成了鲜明的对比。

　　而这时，黄溢也终于看清楚了这个年轻半兽人男子的正脸！

　　这是一张熟悉而久远的脸庞，黄溢在很久很久以前曾经亲眼见过一次。

　　在他还没有升上圣域的时候，他曾经率领几十万军队，灭掉了英雄大陆一个大型的半兽人部落，还亲手杀死了那个部落的圣域酋长。但那个部落却有一批漏网之鱼，他们通过一个古老的祭坛传送离开了，那批漏网之鱼中的首领，就是这个年轻男子。

　　这个年轻男子，就是他当年灭掉的那个半兽人部落的少主——血夜·流莺！

　　他就是最近名声鹊起的第九大魔王——血魔！

　　时至今日，黄溢也仍旧忘不了当初血夜·流莺带领族人逃离之前，那望向自己的最后一道眼神！

　　那道眼神中，充满了刻入灵魂的仇恨，充满着不顾一切手段都要复仇的信念。

　　相隔了这么漫长的时光之后，黄溢在这半兽人的圣殿之中再一次见到他了！

　　这也表明半兽人确实成为了堕落种族，连血魔都出现在了他们的圣殿之中，还坐在了至高的主位上面！

　　只要黄溢把这虚空之眼宝石拿给奥斯坎皇家学院的院长看，那么半兽人种族就算是完了，学院会正式宣布半兽人一族为堕落种族，成为整个第二世界的公敌。

　　“昨天，鬼太子有来找过你吗？”就在这时，圣殿外陡然传来了一阵越来越近的交谈声，还伴随着密集的脚步声。

　　黄溢大惊，这声音正是大祭祀的声音！

　　大祭司不知不觉就来到了这圣山上，而他在圣山下安排的眼线居然没有发现，没来得及发消息通报给他。看来，这圣山上还有不为人知的秘密入口。

　　“没有，他说今天或者明天会来。”这时，另一个声音也响了起来，这是族长蛮圣的声音。

　　这声音就在大殿之外响起，下一刻就要进入大殿了！

　　现在，黄溢想要悄悄撤离大殿已经不可能！

　　这圣殿中，无法使用传送能力！无法使用隐身能力！

　　他也无法切换成嗅宝猫形态去使用【虚无】能力。因为他必须要维持现在的半兽人形态，只有半兽人形态才能允许呆在这座半兽人的圣山之中，如果是其他种族出现在圣山上，这里的天幕结界会发出警报！

　　几乎是霎时间，黄溢再度动用假帽的能力，身躯一阵蠕动，变成了另外一个样子——一个披着黑色长袍的，宛如幽鬼般的半兽人。

　　也正好就在同一时刻，族长蛮圣和大祭司离歌走进了大殿之中！

　　下一刻，他们全都看见了黄溢，纷纷一怔。

　　族长露出一个笑容，亲切道：“鬼太子，你来了啊，刚刚大祭司还问起你的情况呢！”

　　“额，我也是刚来不久……”黄溢点了点头道。

　　他刚刚在千钧一发之际，变成了鬼太子的外貌！

　　从刚刚大祭司和蛮圣在大殿外的交谈中，他知道了鬼太子是没有和他们随行的，变成鬼太子的模样正好可以蒙混过关。

　　这时，大祭司离歌拄着那根水晶法杖，迈步走了过来，慈爱道：“既然你来了，那正好我们先谈一谈报复杀神的计划，明天我们再隆重地开一次全族高层大会，把墨殇月情，水傲清，冬狮狞，过客、零他们那几个天赐族人也叫过来，一起探讨一下。”

　　“好！”黄溢点了点头。

　　刚刚大祭司说的那几个名字，都是半兽人一族中非常著名的高手玩家，其中，墨殇月情和水傲清两人，更是和鬼太子一样，获得过年度盛典的最佳半兽人奖，是全世界上亿半兽人玩家中的领袖级人物。

　　接下来，黄溢跟着族长蛮圣和大祭司离歌，一起走到了大殿的尽头，坐在了那几张石座上面，和敌人的首脑一起商谈起对付自己的计划来。


第1107章 火焰教主

　　“想要对付杀神，最好的交战地点就是我们圣地。”族长蛮圣坐在最中间的主位上，开门见山地说道，“我们一代代先祖的力量，融入了这片神圣的大地，在这里我们能拥有更强大的力量，要报复杀神，首先就是要把他引到我们圣地里来。在圣地之中，我们已经布下了天罗地网，各个位置都有暗哨，阵法和天幕结界随时打开，就等杀神上钩了。”

　　“没错，只有在圣地里面与杀神交战，我们才有十足的把握。在圣地之外太难了，撒兰若图大长老就是一个血淋淋的教训。”大祭司的声音有些耿耿于怀。

　　“有十足的把握？”黄溢轻咦一声，“杀神之前屡屡挺过必死的局面，就算把他引到圣地里来，也不见得一定能够杀死他！”

　　“这个你不用担心。”族长神秘地笑了笑，“只要他出现在我们圣地，无论他有多么神通广大，都必须要死。另外，我们还有强大到难以想象的帮手。只要杀神敢来，那就必死无疑！”

　　“什么帮手？”黄溢好奇地问道。

　　不过他脑海中浮现的，却是刚刚虚空之眼中看到的血魔的身影。

　　“这个嘛。总有一天你会知道的。”族长和大祭司对视一眼，没有细说了。

　　黄溢心中顿时明了，看来半兽人堕入魔族的事情，比他想象中还要保密，连鬼太子这种身份都没有透露过。

　　“我们只需要考虑一个问题，那就是如何才能把杀神引到我们圣地里来！”蛮圣说着，转头看向了黄溢，“鬼太子，你有什么好想法吗？”

　　“这个，明天正式会议里再说吧！我今天再好好想想。”黄溢含糊地说道，他现在不能说太多，以免露出破绽。

　　……

　　半个小时后，黄溢终于离开了圣山，刚刚在圣殿中和族长大祭司呆在一起，让他坐立不安，现在到了圣山脚下，重新见到蓝天白云，心情才终于舒畅了一些。

　　现在他已经有了证据，随时都可以去奥斯坎皇家学院告发。不过从他刚刚打探到的消息来看，半兽人圣地已经布下了天罗地网，就等他上钩。

　　他得小心一些，等探查清楚了，再正式剿灭半兽人圣地。

　　接下来，黄溢回到了自己和小裙裙的那个神圣领地。

　　现在，那个神圣领地已经成为了英雄帝国的一处境地，普通人是没有权限进入的，只有公会的高层以及那些强大的守护者才能进入。那些半神守护者特别喜欢这个领地，领地里浓郁的天地灵气，让他们回想起了自己曾经所处的时代。

　　不过对黄溢来说，那神圣领地最吸引他的地方却是那个万能传送阵，每天都会传送一个神秘客人过来，充满各种不确定性，他每天都会来看看，就像看那个药瓶一样。

　　这些天来，那领地里传送过来了流浪诗人，荒野行者，探险家，机械师，鱼人药剂师等等各种神秘人物。他们从那传送阵出来之后，只会在那里呆一天的时间，一天之后如果黄溢和小裙裙这两个领主没有去见他们，那他们就会自行离去，有些去第二世界游历，有些则回到自己原本的世界。

　　很快，黄溢就传送到了那个万能传送阵之中。

　　在那传送阵上面，早已经有了一个伟岸的身影。那人披着一件燃烧着火焰的长袍，长袍上绘满了各种火焰形状的符号，他的头上还戴着华丽的宗教头饰，似乎是某个宗教的教主。

　　他身上散发出滔天的强者气息，仿佛是即将爆发的一座火山，还没靠近他就感受到了一种烧灼感！

　　这是黄溢这些天来，看到的最强的一位神秘客人，其实力气息甚至可以与半兽人族长蛮圣一比。

　　不过这人的精神状态有些不对劲，披头散发的，那面庞在火光之中扭曲着，眼睛猩红，像个疯子。

　　“我是这个领地的领主，你是谁？”黄溢不敢太过靠近，远远地出声问道。

　　那疯子看到黄溢，面容更为扭曲，身上燃烧的火焰陡然窜高了不少，似乎处在滔天的愤怒之中：“我是火焰教的教主！我们是火焰位面中一个古老的宗教，但是最近灵教霸占了我们的教统。灵教的教主来自第二世界，所以我来到了这个世界复仇，你知道灵教的教主在哪里吗？快告诉我！不然我烧死你！”

　　说完，他的手掌陡然冒出一团火焰，直接朝着黄溢轰击过来！

　　黄溢赶紧侧身一闪，那火球几乎是擦着他的衣服射过，集中了背后的一棵大树，直接将那棵大树炸成了飞灰！

　　这果然是个疯子，见人就打，毫无理智！

　　“我恨透了你们，就是你们这个世界的人，害得我们火焰教失去了教统！我要杀光你们！”那疯子化为一个火人，咆哮着朝着黄溢冲了过来。

　　黄溢连连闪躲，但他的实力远不如这个疯子，一时间险象环生，好几次都差点被那疯子击中。

　　“居然敢在这里撒野！真是活腻了！”就在这时，空中响起一个威严的声音，一股半神的威压实质般地倾泻下来。

　　英雄帝国的半神守护者出手了！

　　黄溢抬头一看，发现来人是索姆雷特大帝，他已经抬起了手，手中泛起红色的神力气息，浩瀚的力量散发出来，眼看就要灭杀那个疯子。

　　“慢着！”黄溢赶紧叫住了他，“不要杀这个人，我或许有妙用！”

　　他想到了半兽人圣地，刚刚族长蛮圣说，半兽人圣地已经布下了天罗地网，就等他去闯了。他正好想要试探出那半兽人圣地的防御措施，眼前这火焰教教主就是一个完美的人选，只要把这疯子引到半兽人圣地去，一定可以搞得半兽人一族鸡飞狗跳，从中可以逼出半兽人圣地的防御措施。

　　索姆雷特大帝点点头，缓缓收回了手。

　　黄溢则扇动着翅膀，急速朝着半兽人圣地飞驰而去，那火焰教主咆哮着狂追不舍，留下一路滔天怒火。


第1108章 建筑奇迹

　　黄溢的速度飞快，但火焰教主的速度更快，在空中划出一道火线，像是大气层中急速飞驰的陨石。

　　黄溢不得已，只得召唤出他的坐骑灵魂战马，翻身骑了上去，并时不时使出灵魂战马的连环瞬移能力，这才勉强与火焰领主保持住了距离。

　　两人一路翻山越岭，在经过了两个小时的长途跋涉之后，终于来到了半兽人圣地的范围。

　　黄溢此时是半兽人形态，顺利地进入了圣地的范围，天空中的天幕结界和圣地的守护阵法并没有阻拦他。

　　但火焰教主并不是半兽人，一下子就受到了天幕结界和守护阵法的阻拦，一道无形的空气墙拦住了他。

　　这天幕结界和守护阵法并没有最大化开启，只是维持着日常基础的功能，强度并不是很高，火焰教主直接硬闯了进来。

　　这一番硬闯，迅速激活了警戒讯号，火焰教主四周的空气顿时变成了红色，隔着很远都能看见。

　　这片区域的很多半兽人，都看到了这明显的警戒讯号，纷纷抬起头，遥望着天空中那个不速之客。

　　那些守卫们很快有了反应，成群结队地飞上天空，朝着火焰教主拦截过去。

　　火焰教主随手一挥，一道火龙脱手而出，朝着那些冲来的半兽人守卫席卷而去。

　　几乎是瞬间，那些半兽人守卫就全部化为了焦炭，从空中摔落下去，连一招都抵挡不住。

　　剩下的半兽人神色大骇，赶紧吹起了警戒号角，点起了警戒狼烟，低沉的号角声在天地间回响，醒目的狼烟冲天而上。

　　黄溢一路领着火焰教主深入半兽人圣地，沿途的烽火台纷纷被那些半兽人守卫们点燃，号角声经久不息，一股如临大敌的紧张气氛传向了半兽人圣地各个角落。

　　黄溢几乎与狼烟信号同时来到了圣地核心区域，下方就是半兽人的圣山了，圣山脚下则是繁华的圣城。

　　他这才收起了灵魂战马，一头扎了下去，冲入了圣城里熙熙攘攘的街道之中。

　　街道上到处都是半兽人NPC和玩家，黄溢带着火焰教主，像是两颗陨石砸落在了一条街道上，砸出一个深坑，掀起一道剧烈的冲击波，沿途震塌了一栋栋建筑。

　　街道上的人群像是炸开了锅，尖叫着四散而逃，一边跑一边回头遥望着那个深坑，不知道究竟发生了什么事情。

　　黄溢瞬间混入了街道上那些四散而逃的人群之中，很快就消失在了漫天的烟尘深处。

　　火焰教主转头四望，怒目圆瞪，四周到处都是模样相似的半兽人，根本分不清哪一个是黄溢。

　　他本身就是个疯子，也没有理会那么多，直接就大手一挥，无差别地攻击起了眼前看到的一切人。

　　“呼呼呼~”一颗颗火球在街道上爆射开来，轰出一个个大坑，无数的房屋被炸成了飞灰，灼热的气浪汹涌扩散，汇聚成蘑菇云升上高空。

　　很多半兽人连惨叫都还没有发出来就已经化作了飞灰。

　　“好大的胆子，居然敢在我们圣地撒野！”就在这时，一道怒喝声冲天而降，一个身躯壮硕的半兽人，拿着一把战斧赶过来了。

　　黄溢混在人群之中，抬头看了一眼，这个半兽人的气息大概是高级天域层次，算是半兽人圣地中非常强的高手了，但和火焰教主比起来什么都不是。

　　火焰教主很快就被这个半兽人吸引了注意力，直接抬手一挥，释放出一颗巨大的红色火球，闪电般地击中了那个半兽人高手。

　　“啊！”那半兽人高手惨叫一声，化为一个火人，狂逃而去。

　　这下更没有人敢上前阻拦，火焰教主披头散发，就在这城里肆无忌惮地杀戮着。

　　他所经之处火海滔天，生灵涂炭，这座圣城一下子就成为了人间地狱。

　　圣山之中，蛮圣和离歌等一众半兽人高层，正在圣殿中商议大事。但忽然之间，山脚下就传来阵阵轰爆之声，还夹杂着紧急的警戒号角，众人脸色纷纷一变。

　　“难道是杀神闯进来了？”一位半兽人高层惊骇道。

　　“快出去看看！”族长蛮圣阴沉着脸，率领着其余的半兽人高层，大步朝着外面走了出去。

　　很快，他们离开了大殿，从山顶上往下遥望。

　　只见下方的圣城中，有一团团蘑菇云冲天而上，伴随着一道道雷鸣般的轰爆声，火焰冲天而上，城市正在变成火海中的废墟。

　　“看那火海滔天的模样，很像是杀神干的！杀神就有一双燃烧着火焰的翅膀，一扇动就会释放出一大片火海。”一位半兽人高层立即做出了判断。

　　“不管这人是不是杀神，敢如此嚣张地攻击我们圣地，他死定了！”族长的话语几乎是从牙缝中挤出来，“圣地进入最高境界状态！立即开启天幕结界和守护阵法的全部功能！调动城防器械协助！激活建筑奇迹！我们下去会会这个人。”

　　说罢，族长率领着半兽人圣地最强的一批高手，朝着圣山脚下浩浩荡荡地冲了下去，伟岸的气息如同雪崩一般，朝着山脚下倾泻而下！

　　与此同时，半兽人圣地的天空瞬间变成了血红色，那是天幕结界散发出来的红光，昭示着天幕结界已经最大化开启。

　　黄溢还察觉到了一股阵法之力从圣地各处升腾而起，表示半兽人圣地的守护阵法也全状态开启了。

　　那座圣山上，一处破败的祭坛形状的建筑，忽然绽放出了耀眼的金色光芒。

　　这些金光如同实质，笼罩在整座圣城上面，霎时间所有的半兽人全都进入了一股莫名的狂热状态，体内凭空多出了一股力量。

　　这是半兽人一族的一座建筑奇迹，名叫“兽人祭坛”。建筑奇迹往往只有一个种族圣地或者是一个文明的根据地才会有，开启之后，所在区域将会享受到这座建筑的对应效果。另外，公会提升到很高的等级之后，也能修建建筑奇迹，英雄公会就有一座建筑奇迹，位于龙都里面，名字叫“英雄塔”，不过还从来没有使用过。

　　整个圣地一下子就进入了紧急状态，所有部门，所有半兽人，都迅速动员起来，应对火焰教主的入侵。

　　黄溢则在四周游荡，观察着半兽人圣地的那些防御措施。


第1109章 破坏阵眼

　　很快，半兽人族长蛮圣以及一众高层，就下到了圣山脚下的圣城之中，找到了正在城中肆虐的火焰教主，从空中四面八方围住了他。

　　“你是什么人？为什么袭击我们半兽人一族的圣地？！”蛮圣脚踏虚空，威严的声音响彻天地，一双怒目死死地盯着火焰教主，强者的气息毫不掩饰的外放出来。

　　但他的内心却无比震惊，这位不速之客的气息之强大，让他这五步登天的高手也赶到无比忌惮。

　　放眼整个中央大陆，能让他如此忌惮的人他基本上都认识，但却从来没有听说过有这么一号人物。

　　“谁是灵教的教主？快滚出来，我要杀光你们！”火焰教主沐浴在烈焰之中，仰头咆哮着，身上的教袍上下翻飞。

　　“灵教……原来是第十大魔王的敌人！”蛮圣的眼中闪过一丝不易察觉的惊讶，但很快就恢复了正常，“我不认识什么灵教，我们这是半兽人圣地，和灵教毫无瓜葛！你速速停手！”

　　“受死吧！”火焰教主毫无理智，挥手间就释放出五条火龙，咆哮着朝着蛮圣冲击过去。

　　蛮圣等人立即还手，释放出一道道耀眼的攻击光华，开始围攻火焰教主。

　　这种程度的战斗，举手投足之间就是山崩地裂，浩瀚的冲击波不停地从交战地点席卷开来，一座座建筑被震塌，朝着圣城的各个方向席卷而去！

　　再这么打下去，整座圣城都会被这冲击波夷为平地。

　　就在这时，交战点附近的三个位置，陡然有三道蓝色光柱冲天而上，在天空中汇聚成一点，照得天地间明晃晃的。

　　随后，那三根蓝色光柱分别往外延伸出一面透明的光幕，像玻璃一样，彼此连接起来，最终形成了一个封闭三角形结界，将那片区域完全笼罩。

　　火焰教主与蛮圣等人交战时的冲击波，被封死在了里面，无法冲出来。

　　黄溢顿时明白过来，那是一个小型的阵法，不仅可以将交战地点隔绝起来，保护外面的区域，还能使阵法里面的敌人受到削弱，增强阵法内半兽人的实力。

　　那三根光柱所在的位置，就是三个阵眼。这座圣城里到处都是这样的阵眼，哪一片区域遭受了入侵，则最近的三个阵眼就会被激活，互相连接起来，任意三个阵眼彼此链接，正好都能形成一个封闭空间，将所处的区域封死。

　　这半兽人圣地果然是天罗地网，大阵法、小阵法层层包围，各种增幅效果互相叠加，经营得铜墙铁壁一般。如果自己没有引来火焰教主大闹一番，而是冒冒失失地进来攻打这个半兽人圣地，很有可能会被困死在这里。

　　此时，黄溢已经看不清交战点内的情景了，只能看到在那蓝色的光罩内，狂风暴雨般的冲击能量疯狂肆虐，喧嚣震天，光芒摇曳，时不时传来交战时的怒吼声。

　　黄溢看着那三根冲天而上的光柱，嘴角忽然扬起一道坏笑，迅速朝着其中一根光柱所在的地点飞了过去。

　　很快，他就找到了那根光柱的所在地点，那是一栋居民楼的楼顶，露天楼顶上刻画了一个玄奥的阵法图。

　　阵法图已经被激活，上面刻画的一道道线条，充盈着蓝色的光芒，像水流一样沿着阵法图案流动着，最后汇聚在阵法的最中心，形成一道光柱冲天而上。

　　黄溢迅速降落下去，从储物戒指中拿出杀神之怒，暴力地破坏着那个阵法图案。

　　没一会，那阵法图案就被划花了，有些图案连地面都被掀掉了一层，露出了里面的建筑砖头。

　　这个阵法图案很快就熄灭下去了，那根冲天而上的光柱也消失得无影无踪，地面上只剩下一些残存的阵法线条，但已死气沉沉，像是一些毫无意义的涂鸦。

　　这个阵眼被毁掉，就只剩下了两根光柱，再也无法形成一个封闭的阵法，之前被死死锁在里面的冲击能量，顿时像汹涌的洪水，从缺口处倾泻出来，沿途摧枯拉朽，冲毁了一大片城区。

　　黄溢以最快速度离开了，仅仅只过了几十秒钟，一位高级天域强者就赶到了这栋居民楼的屋顶，看着那被破坏的阵法图案，转头左右四望，骂骂咧咧。

　　半兽人圣地的反应速度很快，仅仅只过了一分钟，距离黄溢破坏的那个阵眼附近，又有一道光柱冲天而上，迅速补位，与之前那两道光柱联合起来，重新形成了一个封闭阵法，将火焰教主与蛮圣等人的交战地点再度笼罩起来。

　　黄溢继续进行着破坏，又选了一根光柱冲了过去。那道光柱的位置，是在一个花园的花坛中心，那个花坛的花卉是按照阵法图案栽培的，平时看起来就是一个普通的装饰花坛，但一到战争时期，就迅速露出了真实的阵眼面目。

　　黄溢迅速破坏掉这个阵眼，又匆匆离去。几十秒钟之后，一位半兽人高手赶到了这里，看着被毁坏掉的花坛，痛心疾首地大骂起来，但不得已只能匆匆去开启附近的一个新阵眼来补位。

　　就这样，半兽人圣地每被毁掉一个阵眼，很快就会激活一个新的阵眼。这些阵眼大多数都毫不起眼，例如一个花坛、一尊雕塑，一面墙壁上的涂鸦等等，平时根本看不出来那是阵眼，就算人们从旁边路过都会自动忽略，但实际上它们对外来者来说都是致命的陷阱。

　　黄溢来去如风，哪里有光柱冲天而上，就去往哪里破坏。

　　半兽人圣地也迅速采取了措施，加紧了对阵眼的看护，每激活一个阵眼就会派高手在旁边守卫。

　　黄溢稍稍变动了一下自己的行动，他每次攻击阵眼时，都使用自由之翼的隐身效果，这隐身是连绝对显影都看不穿的，他破坏阵眼只需要区区几秒钟，然后就迅速离开了。

　　那些守卫根本看不到任何人过来，只听见阵眼上响起一阵喧嚣声，当着他们的面被人破坏掉，再也亮不起来，而凶手始终都没露过脸。


第1110章 加强型魔法炮

　　有了黄溢的暗中帮忙，火焰教主闹得更凶了，那些小型阵法被黄溢逐个破坏掉之后，火焰教主的活动范围越来越大，所经之处满地废墟，怒火滔天，无数半兽人的尸体趟满了街头。

　　火焰教主采用的是不要命的打法，在蛮圣等多位高手的围攻之下，并没有显现出败迹，反而有些越战越勇的味道。

　　每当前方有建筑抵挡，火焰教主就那么直接硬撞过去，那些建筑像纸糊的一样直接被撞烂，没有什么能够抵挡。

　　“不行，这人实力太强，快使用城防器械！魔法炮准备！”离歌大祭司被火焰教主的一道火龙逼退，紧急地大叫起来，声音在整座圣城回荡着，像是在给某些岗位的人下达命令。

　　话音落下，圣城里十来个隐蔽的角落中，忽然打开了一道道暗门，露出一台台狰狞的魔法炮。

　　这些魔法炮都是加强型号的，炮孔粗大，炮身雕刻着繁复的铭文，需要天晶石才能催动，一炮下去，轰天炸地，炮弹还有自动追踪敌人的效果，连登天阶段的高手都不敢小觑。

　　这些魔法炮自从造好之后还没有使用过，只是作为备用的城防器械，平时都隐藏在圣城的各个角落里，有些甚至已经结了蜘蛛网。

　　很多半兽人都不知道这些城防器械的存在，就连知情的高层也认为这些魔法炮永远都不会有使用的那一天。

　　但现在，十多台这样的魔法炮突然从圣城各个地方冒了出来，缓缓转动着炮身，将森然的炮孔对准了火焰教主所在的方向。

　　黄溢混在城市上空飞行逃跑的人群之中，把这一切都看在了眼里，心中暗暗心惊。

　　看来半兽人圣地为了对付他，连这种加强型的魔法炮都准备好了，只不过现在被火焰教主逼了出来。

　　他立即提起杀神之怒，朝着一台魔法炮冲了下去。

　　那台魔法炮位于一个仓库的门口，显然刚刚才从仓库开出来，炮车上有四名操纵者。他们正忙着调整魔法炮的角度，有的在拉操纵杆，有的在填装天晶石，一派忙碌的景象。

　　“该死的，也不知道是哪个混蛋，居然敢来攻击我们的圣城！”

　　“很有可能是杀神！我们快调好炮孔角度，轰死那畜生！”

　　“好了！炮孔角度已调整完毕！”

　　“天晶石填装完毕！”

　　“准备开炮，倒计时，3……2……”

　　那几名操纵者一边忙碌，一边交谈着，准备工作已经就绪，马上就要准备开炮了！

　　“呼！”就在这时，黄溢冲天而降，落在那台炮车上，朝着他们攻击过去。

　　那四位半兽人操纵者根本来不及反应，他们都是普通玩家，最厉害的也就是中级天域层次，有几个甚至只有初级天域层次，根本没有抵挡的实力，被黄溢砍瓜切菜般地杀死了。

　　很快，场上只剩下了最后一个操纵者，他神色惊骇，背靠着魔法炮的炮身上，死死地盯着黄溢，结结巴巴道：“你，你，你是谁？我们都是半兽人同胞，为什么要攻击我们？”

　　“半兽人的高层已经投靠了魔族，早日退出这个种族才是明智的选择！”黄溢丢下一句话，一斧头将那半兽人玩家砍死了。

　　他此番出手杀人，身份也终于暴露了。不过他现在的外貌、等级等等都是经过伪装的，连名字也是大坏蛋，这些人并不知道他就是杀神，只知道有一个名叫“大坏蛋”的半兽人在半兽人圣地里面攻击自己人。

　　“轰隆！”就在这时，远方传来了一道惊天动地的炮火声，就像是某种远古凶兽的怒吼，在天地间传荡！

　　大地剧烈地震颤起来，像是发生了大地震，黄溢一个趔趄，差点就要摔倒在地上。

　　远方开炮了！

　　这种加强型号的魔法炮，一炮开出来，足以引发地震。

　　黄溢仰头望着眼前毫无防卫的魔法炮，立即爬上了驾驶位，重新调整了炮孔的角度，对准了刚刚那道炮声响起的方向。

　　随后，他拉开了操纵杆！

　　下一刻，魔法炮炮身上的铭文陡然亮起了耀眼的光芒，像是一头苏醒的巨兽睁开了眼睛，炮身内奔腾出一股让人心悸的力量，猛地沿着炮孔爆发出来！

　　“轰隆！”一道粗大的火光从炮孔冲天而上，朝着远方飞射而去！

　　震天的轰鸣声几乎把黄溢的耳朵震聋，强大的后坐力把脚下的大地剧烈地震动起来，旁边的仓库的大门甚至直接被震了下来，扬起漫天的灰尘。

　　过了一阵，远方升腾起了一道巨大的蘑菇云，随后是姗姗来迟的爆炸声，在天地间来回传荡，经久不息。

　　那是刚刚那一炮的落地点，不知道摧毁了多大半径面积的城区！

　　过了好一会，黄溢耳朵内的鸣声才终于消退，这台魔法炮的炮孔也终于暗淡下来，需要再度填装才能开出下一炮。

　　黄溢微微骇然，这种程度的魔法炮，光是开出来就已经这么大的声势，如果是直接轰在血肉之躯上，不知道是何等惨烈的结果。

　　经过这一炮之后，远方那个区域再也没有炮声响起了，估计那一台魔法炮已经被刚刚那一炮所彻底毁掉了。

　　他立即离开了这里，重新飞上天空，朝着下一台魔法炮的方向赶了过去。

　　“轰！轰！轰！”此时，远方其余的魔法炮也开动了，几乎所有的魔法炮都朝着火焰教主的方向开了炮，一颗颗炮弹划破天空，像流星一样飞出一道显眼的轨迹，最终落在火焰教主所在的方向。

　　将那一处的大地，经受了反复的轰炸，天空中是经久不散的蘑菇云，地面被掀开了深深的一层，那些原本建造在那里的房屋，已经炸得连灰都找不到了。

　　不过接下来，这些魔法炮轰击的方向，不再全部瞄准火焰教主的方向了，在另外一处区域也开始升起了蘑菇云，而且那往往是魔法炮所在的位置。

　　那是黄溢开炮轰击的，他占领了一台台魔法炮，更换了开炮角度，把其余的魔法炮所在地点炸毁了。


第1111章 血魔现身

　　火焰教主和蛮圣等人交战的地点，是圣城中最大的一团蘑菇云。

　　那里遭受了魔法炮的击中轰击，大量的尘土被炸到了天上，空气中灰蒙蒙的，像是创世混沌的模样。

　　黄溢破坏魔法炮的消息，很快就传到了这里。

　　“我们半兽人圣地出现了叛徒，在攻击我们的魔法炮，我们得赶紧去阻止他！”一位半兽人的高层飞在半空中，一边在烟尘中咳着嗽，一边焦急地遥望着远方。

　　“先解决了这人再说！”蛮圣大手一挥，朝着火焰教主释放出一道匹练般的光芒轰击过去。

　　火焰教主披头散发，浑身是血，在漫天的灰尘之中咆哮，如同发狂的野兽。

　　刚刚那些瞄准这里的炮弹，全都自动追踪着他，在他的附近甚至是身上爆炸开来，饶是他五步登天的实力，也受了严重的伤势。

　　“噗！”这时，他被蛮圣释放出的那道匹练击中，吐出一大口血，脸色苍白地朝着大地跌落出去。

　　他伟岸的身躯坠落在了下方城区的废墟之中，砸出了一个大坑。

　　他摇摇晃晃地站起身，擦了擦嘴角的鲜血，眼中的疯狂达到了极致，身上的火焰陡然蹿升，颜色变得越来越鲜红。

　　“让你们尝尝，我们火焰教圣器的厉害！”火焰教主一边咆哮着，一边脱下了他身上那件燃烧着的宗教长袍。

　　那长袍上一个个火焰形状的符号，迅速脱离，升腾到了空中，围绕在他的周围，飞速旋转。

　　最终，那些符号爆裂开来，化为漫天的火焰，组成了一道传送门的模样。

　　焰教主站在那传送门的前方，面朝着传送门，仿佛在面对着遥远的另一个世界，高声召唤道：“火焰教的教众们！我燃烧圣袍，只为跨越无穷距离，让你们将火焰带来此地！火焰位面传送门——开启！”

　　话音落下，那火焰传送门中，陡然出现了一团团燃烧着的人影！

　　那些人影和火焰教主散发出的宗教气息一脉相承，他们全都穿着燃烧着的教袍，从遥远的世界传送过来，潮水一般地涌向了这里。

　　这些人影气息磅礴，最少都是天域阶段的强者，有四五人甚至是登天阶段的强者，身上燃烧着澎湃的火焰。

　　在这些登天强者的带领下，亿万火焰教教徒，就像是决堤的火焰之海，从传送门里倾泻出来，朝着圣城的四面八方涌去，将沿途的一切化为灰烬。

　　“糟糕！是跨世界传送门！”离歌大祭司脸色苍白，死死地盯着那个火焰传送门。

　　“这圣器居然如此强大！连跨世界的传送门都能瞬间建立！”

　　“完了！我们根本抵挡不了这么多登天阶段的强者！”

　　一位位半兽人高层呆呆地站在虚空之中，看着那火焰传送门传送出无穷无尽的人影，朝半兽人圣地扩散出去。

　　蛮圣脸色铁青，死死地盯着那火焰传送门。他虽然和火焰教主的实力差不多，但手下的实力却根本不能和对方相比，半兽人圣地仅仅只有两位登天阶段的强者。而那火焰传送门中，短短一会的时间已经传送过来四五位登天强者了，接下来还不知道会有多少。

　　他的嘴巴紧紧地抿着，眼神游移不定，似乎在犹豫着什么。

　　最终，他的眼神坚定下来，抿着的嘴唇也终于张开：“离歌，你去圣山地窖的魔王传送门，请血魔过来帮忙！”

　　“什么？！血魔一旦暴露出来，我们半兽人一族就完了！马上会被列为堕落种族！”一位半兽人高层惊骇地转过头，盯着蛮圣。

　　“如果他不来，我们半兽人一族现在就完了！”蛮圣寒声说道。

　　“这圣城里没有外人，就算血魔出现，也不会暴露出去！”

　　“现在只有血魔出手，才能保住我们半兽人圣地了！”

　　大多数半兽人高层，都纷纷表态，赞同了蛮圣的提议。

　　“那我现在就去请血魔过来！”离歌大祭司匆匆丢下一句话，拄着那根水晶法杖，朝着圣山的方向大步赶了过去。

　　……

　　随着黄溢的行动，圣城里的炮声越来越稀疏，最终全部的魔法炮都被彼此互相摧毁了，连带着那些魔法炮所在的城区也被夷为了平地。

　　整个圣城满目苍夷，无数的人奔嚎地往城外撤离，留在城内的人已经所剩无几。

　　黄溢摧毁最后一台魔法炮之后，终于收了手，重新飞上天空，遥望着火焰教主和蛮圣等人交战的方向。

　　忽然，他看到了一个熟悉的老妇人，正快步朝着圣山的方向赶去。

　　那老妇人正是半兽人圣地的大祭司——离歌。

　　“火焰教主正在肆虐，离歌大祭司居然撤出了战圈，前往了圣地，究竟是要去干什么？”黄溢心中疑惑起来。

　　他身躯一晃，迅速变幻成鬼太子的模样，也急速朝着圣山的方向飞了过去。

　　在离歌大祭司进入圣山后不久，黄溢就来到了圣山脚下那个唯一的入口处。这里的戒备比平时更为森严，一位位半兽人守卫全副武装，刀剑出鞘，箭在弦上，一双双眼睛死死地盯着四周，随时防备着。

　　看见黄溢到来，一名守卫立即上前一步，严肃道：“鬼太子，刚刚离歌大祭司特别吩咐我们，不允许其他人进入圣山。”

　　“连我也不能进去了么？”黄溢的脸拉了下来，沉声问道。

　　那守卫点了点头，一副公事公办的语气：“是的！非常抱歉！”

　　黄溢没有办法，遥望了一下圣山的方向，缓缓转身离开了。

　　离开很远之后，黄溢躲在了一处偏僻的角落，盯着圣山的出口处，耐心地等待着。

　　远方交战的动静越来越大，圣城里化为火海的区域越来越多，看来蛮圣等人并没能阻止火焰教主，这离歌大祭司登上圣山，目的肯定非同一般。

　　过了一阵子，那圣山的出入口上，终于有两个人急速走了出来。

　　其中一人是离歌大祭司，另外一个人是个年轻的半兽人，模样陌生，但气息却很熟悉，两手空空，走在前方，有一种掌权者的味道。

　　“血魔？”黄溢顿时冒出一个猜测。虽然这个人的样貌很陌生，身后也没有显现出那件标志性的血色披风，但感觉上和血魔非常相像，应该是故意做了伪装措施。

　　半兽人圣地，终于把这位隐藏在幕后的大人物请出来了！


第1112章 证据

　　离歌大祭司和血魔从圣山方向出来之后，笔直朝着火焰教主所在的那团蘑菇云急速飞去，像两颗划过天空的流星，最终一头扎进了那团燃烧的蘑菇云之中。

　　黄溢没有贸然跟过去，继续躲在远方，遥望着火焰教主所在的那团蘑菇云。

　　很快，那团蘑菇云中就有了新的动静，之前那里只有燃烧的火焰，但现在却忽然蒸腾出滔天的血雾，与那些火焰针锋相对。远远看去，如同是一团血色的火烧云。

　　蘑菇云内部也传来了比之前更为猛烈的交战声，大地震动得比之前更为猛烈，连带着那团蘑菇云也疯狂地翻腾涌动起来。

　　但是没过多久，蘑菇云中传出来的交战声就低了下去，蘑菇云中燃烧的滔天火海，渐渐被那些漫天血雾逐渐取代了。一些零星的火苗不甘地竭力蹿升，想要死灰复燃，但最终还是熄灭在了血雾之中。

　　“啊！”这时，蘑菇云中传出来火焰教主凄厉的惨叫声，随后一切归于死寂。

　　蘑菇云中不再有任何声音传来，也不再有任何火焰亮起，只能看见一片散不开的浓稠血雾，笼罩在那片城区的天空，经久不散。

　　过了一会，蛮圣、离歌等半兽人一族的高层，簇拥着血魔，从那团血雾中飞了出来。

　　蛮圣等人满脸笑容，纷纷围着血魔说话，神色恭敬，一副竭力讨好的神情。

　　血魔随意拍了拍身上的衣服，抖落着身上的灰尘，一副满不在乎的样子。他在蛮圣等人的簇拥下，重新返回到了圣山，最终消失在山巅尽头。

　　黄溢收回目光，转头遥望着之前火焰教主所在的那团蘑菇云。

　　那里一片死寂，只剩下了漫天的血色，不知道里面究竟发生了什么事情，想来火焰教主应该是已经被杀死了。

　　血魔从加入战斗到结束战斗，前后不过十分钟的样子。这么短的时间内，就把火焰教主给杀了，这种实力完全碾压黄溢！

　　如果黄溢要剿灭这个半兽人圣地，一定不能让血魔过来帮忙，否则他不可能成功。

　　从之前血魔的出现地点来看，那半兽人的圣山里面，应该是有一个秘密传送门之类的东西，可以让血魔从七大魔王所在的空间迅速传送到这里来。

　　如果能够毁掉那个秘密传送门，那就能暂时解决掉血魔这个威胁了，消灭半兽人圣地的把握会增加很多。

　　黄溢决定，先把虚空之眼的证据交给奥斯坎皇家学院，与院长他们讨论一番，再制定剿灭半兽人一族的计划。

　　他的本体继续留在这里，亲自监视半兽人圣地的情况，让化身匆匆去往了奥斯坎皇家学院。

　　他有世界守护者的特权，传送非常便利，他的化身很快就来到了奥斯坎皇家学院的政教中心，找到了院长以及两位副院长，一起坐到了院长办公室。

　　“杀神，你这么着急把我们聚集起来，究竟有什么重要的事情？”副院长逆风刚坐下，就火急火燎地遥望着窗外，死死地盯着研究实验室的方向，“我正急着在研究那个种族融合血清的配方呢！可没多少时间浪费在这里！”

　　“得了！你成天钻在你的实验室里，两耳不闻窗外事，也是该出来走动一下了。”另一位副院长神射手·伊卡说着，转头看向了黄溢，“不过我也很好奇，究竟是什么事情，让你这么着急？”

　　黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出那颗虚空之眼宝石，放在了桌子上，道：“你们先看这个。”

　　说完，他就立即将虚空之眼看到的画面，调到了血魔与蛮圣等人在半兽人圣殿上交谈的部分，回放起来。

　　院长以及两位副院长全都伸长了脖子，目不转睛地盯着虚空之眼。

　　“嗯？那个年轻的半兽人，背后那件血红色披风好特别，有种神器的感觉，好像传说中登天者·血蹄的那件神器——血染的风采！”逆风惊讶地说道。

　　“血染的风采不是在第九大魔王血魔的手中么？怎么会出现在这个男子的身上？！”神射手·伊卡也疑惑起来。

　　“那个年轻的半兽人就是血魔！”黄溢双手抱在胸前，沉声道。

　　“什么？他就是血魔？！”两位副院长都惊讶起来，转头看向了黄溢，又重新看向了虚空之眼，仔细地打量起血魔来。

　　黄溢点了点头：“我当年和这个血魔有过节，他是英雄大陆一个半兽人部落的少主，那个部落与我结下了仇怨，被我整个灭掉了，但是让他逃了出去，所以我认识他这张脸。他们当时在这圣殿里秘密交谈，没有外人，所以血魔展现的是自己的本来面目。如果他要出来活动，肯定会做一些伪装措施。”

　　“应该错不了。”这时，院长忽然开口了，那双苍老的眼睛微微眯着，只留下一条缝，观察着桌子上那颗虚空之眼里播放的画面，“血染的风采这种神器，一旦晋升为成品神器之后，光是看外表就能辨别出它与众不同的气息。而且我在这个年轻半兽人的眼中，隐隐看到了滔天的魔气，甚至有股永恒不朽的魔王气质，这种感觉太熟悉了，只有七大魔王才能带给我这样的感觉。”

　　院长说着，声音变得寒冷起来：“天魔和血魔刚被地狱之王册封为新王的时候，我就去调查了一番他们两个的背景。天魔是林地人一族的族人，但没有在林地人圣地中留下过相关记载。而血魔却在半兽人圣地中留下过相关记载，大概在一年多以前，血魔曾经是半兽人圣地中接受过指导，成绩优异，那时他的名字还是叫血夜·流莺。不过我去调查的时候，蛮圣信誓旦旦地说，半兽人圣地已经与血魔划清了界限。现在看来，他们相处得很融洽嘛，血魔不仅进入了半兽人的圣殿之中，还坐在了族长主位上面。这足以证明半兽人已经沦为了堕落种族。”

　　“那我们应该立即发布公告，宣布半兽人一族背叛第二世界，沦为堕落种族，让他们的族人限期内全部退出，然后去剿灭剩下的那些堕落者！让半兽人一族从此在第二世界除名！”神射手·伊卡雷厉风行地说道。


第1113章 剿灭半兽人种族任务

　　“发布公告是肯定要的！不过剿灭半兽人圣地这件事，我们不必亲自出手，这证据是杀神发现的，就让杀神去做吧！而且杀神是世界守护者，维护世界稳定，清除世界叛徒也是他的职责。”院长说着，转头看向了黄溢，郑重地问道：“杀神，你愿意接受这个世界任务吗？如果你成功剿灭了半兽人圣地，那将获得丰厚的奖励，我们奥斯坎皇家学院会在一定程度上协助你完成这个任务。而且半兽人圣地中缴获的物资全部归你，甚至包括半兽人一族的种族之心，你可以用那种族之心创造出一个新的种族，取代半兽人一族在第二世界中的位置。”

　　“当然愿意！”黄溢赶紧点了点头。

　　这是一个世界任务，是与第二世界的未来走向相关的，一个种族灭绝，将直接影响未来第二世界的历史。

　　他很久以前，也接到过一个世界任务，那就是调查登天者·血蹄死亡之谜。不过那个世界任务他现在都还没有把握去做，而眼前这个剿灭半兽人种族的任务，他却是有把握的，马上就可以去做的。

　　这个任务一旦完成，很有可能会获得国家荣誉值这样的奖励，他早已经达到10点国家荣誉值的上限了，奖励的应该是世界荣誉值。

　　另外，还有他一直想要得到的种族之心。他很早以前就答应白龙王，要为它创建一个白龙族的龙人种族，但缺少种族之心，眼前就是一个机会。

　　他之前已经依次创建过公会、宗教、国家，现在终于要到了创建种族的地步了。这是一种改变系统基本设定的行为，以后如果有新玩家初次登录虚拟世界，在选择种族的时候，就会出现他创建的这个种族。

　　“那好，这个任务就交给你负责了，你可以去看看我们学院所掌握的半兽人一族的资料，就在学院的图书馆档案室里，你拿着你的紫色校牌就有权限进去查阅了。”神射手·伊卡点了点头，伸手拿起那颗虚空之眼宝石，摩挲起来，“这些天你亲自去了半兽人圣地深入调查，连这种虚空之眼宝石都用上了。不知道你有没有什么发现？”

　　黄溢点了点头，道：“有的！我探测出了半兽人圣地的守护阵法、天幕结界、建筑奇迹、城防器械等防护措施的强度。不过最让我感到忌惮的，是血魔这个人，他应该有和半神强者抗衡的实力。当半兽人一族出现危机的时候，他一定会过来帮忙。在半兽人的那座圣山之中，似乎有一个秘密传送门，连接着七大魔王所在的空间，血魔随时都能通过那个秘密传送阵过来，在剿灭半兽人圣地之前，我会想办法把那个传送阵毁掉，拖延血魔到来的时间。但也只能拖延，他最终肯定会来的。我目前很难对付他这样的高手。”

　　“血魔这个人，就交给伊卡去解决吧！如果他敢来，伊卡会帮你挡住他。”院长大手一挥，立即做出了安排，“血魔此番出动，有可能会引动七大魔王，我亲自去留意一下七大魔王的动静。”

　　现在只剩下了六大魔王了！

　　痛苦女王已经被关进了英雄监狱！

　　黄溢在心中默默地说了一声。但现在显然不是公布这个秘密的时候。他想了想，决定稍微透露出一点点消息，道：“七大魔王此次应该不会随着血魔一起出动。我有情报显示，七大魔王已经暂时放弃了第二世界，去对付第一世界的娜迦一族了。”

　　“嗯？居然有这回事？”院长和两位副院长都是微微一惊，不知道是在震撼这个消息，还是在震撼黄溢的情报网之广。

　　“怪不得我最近没有察觉到七大魔王在第二世界的活动！怪不得我最近夜观星象的时候，察觉到第一世界有一团阴云笼罩，原来七大魔王是对付第一世界去了。这可是个好消息！”院长脸上露出了一丝笑容，“第一世界高手如云，强者林立，是最强大的一个世界。光是娜迦一族里面，都有好几位虚神高手，他们一个种族的实力，就远远超过了我们这衰落的第二世界。七大魔王也不知道哪根筋不对头，居然去对付那么强大的敌人。就算他们消灭了娜迦一族，自己也要遭受严重的损失！接下来我会亲自去查查这件事！”

　　“我就继续做我的研究好了！我现在满脑子都是杀神带来的那个种族融合血清配方，不把它配制出来，我没法专心去做别的事情。”副院长逆风说着，又转头看向窗外，焦急地遥望着实验室的方向。

　　黄溢看着逆风，微微笑道：“如果有什么需要帮忙的，可以去我的领地找我们英雄帝国的守护者，我们英雄帝国已经将实力范围扩展到中央大陆来了，在之前的铁山荒漠中，我们开辟了一处神圣领地，那是我们在中央大陆最重要的一处领地，你去那里就能找到我们的守护者。我从英雄监狱中释放出来了一些擅长研究的罪犯们，他们都是历史上各个时期的研究狂人，此外还有一位来自奥罗亚斯世界的炼金师，他们应该可以给你提供很多帮助。”

　　“奥罗亚斯世界……”听到这个名字，院长和两位副院长眼神都是一黯，脸色充满了悲伤，“这可是个让人悲伤的世界啊！猎刃就是在那个世界被地狱之王杀死了！我们至今都没有带回他的尸体，那个世界也因为那一场大战而满目苍夷，几近毁灭了。”

　　猎刃原本是第二世界的四位半神之一，也是资历最老的一位半神，比院长还要年老，但是前阵子七大魔王入侵之时，他却被地狱之王的分身击杀于奥罗亚斯世界。黄溢还从来没有见过这位半神。

　　院长长长呼出一口气，看着黄溢，勉励道：“我们是没有能力为猎刃报仇了，只能把希望寄托在你们这些天赐之人的身上了，你们成长速度如此迅猛，我相信总有一天，你们能够杀死七大魔王的！”


第1114章 向世界发布公告

　　接下来，黄溢、院长以及两位副院长开始讨论，起草宣布半兽人为堕落种族的公告文。

　　这公告主要有两个目的，一个是昭告天下半兽人的真实面目，另一个就是警告半兽人退出该种族。

　　讨论得差不多之后，院长亲自拿起鹅毛笔，蘸了墨水，在一张牛皮纸上书写起来。

　　很快，公告文就写好了，院长搁起了鹅毛笔，拿起那张牛皮纸，吹干上面的墨迹，道：“接下来，我会让下面的人去张贴这张公告，并抄送给中央大陆各个大型势力。”

　　黄溢抿了抿嘴，道：“不如让我来发布吧！我是世界守护者，我可以向全世界发布公告。”

　　“那最好不过了！”院长点点头，将那张牛皮纸递给了黄溢。

　　黄溢接过，快速浏览了一遍，随后使用了自己“世界守护者”的一项特权，向整个第二世界发出了宣告！

　　下一刻，天地间响起了他那庄严的声音——

　　“我，杀神，以世界守护者之名宣布，经奥斯坎皇家学院确认，半兽人一族勾结魔族，已经沦为堕落种族，严重危害世界安全，罪大恶极！现下达最后通牒，请所有无辜半兽人在三天内全部退族，期限过后，未退族的半兽人将成为世界公敌，人人得而诛之！”

　　他的声音像是系统公告一样，响彻了整个第二世界每一个角落！

　　无论是哪一片大陆，无论是哪一个人，全都听到了他的声音！

　　霎时间，世界哗然！

　　半兽人是第二世界的100个普通种族之一，从第二世界开放之日起，就是一项系统的基本设定，作为普通玩家创建角色时的一个种族选项。

　　但现在，这个种族居然变成了堕落种族！

　　很多玩家都不敢相信，甚至还以为是黄溢与半兽人的私仇太过，以至于故意发布公告污蔑半兽人一族。

　　黄溢和半兽人一族的矛盾，是众所周知的事情。最近更是愈演愈烈，半兽人圣地在世界各地袭击英雄帝国的商船，而英雄帝国则满世界剿灭半兽人部落，前不久黄溢更是击杀了半兽人圣地的大长老撒兰若图。

　　如果黄溢要污蔑半兽人一族，是完全合情合理的。

　　最激动的要数那些半兽人玩家，他们遍及世界各地，总数过亿，听到这声公告后，几乎全都咒骂起黄溢来。

　　黄溢的这声公告实在太嚣张了！居然要求他们退族！

　　以前玩家之间打架，经常威胁别人“退会不杀！”，让别人退出所在公会，就能得到安全。

　　而现在，黄溢说的却是“退族不杀”！

　　一句话就让别人退出自己的种族！

　　不过众人无法忽略的是，黄溢在公告中提到了奥斯坎皇家学院，表明这不是他一个人的意思，而是经过奥斯坎皇家学院授权确认的事实！

　　很多人都在等待，看看奥斯坎皇家学院会不会亲自出面确认，有些呆在中央大陆的玩家，纷纷往奥斯坎皇家学院赶去。

　　……

　　半兽人圣山。

　　血魔、族长蛮圣、大祭司离歌等一众半兽人高层，正坐在圣殿之中，商讨着刚刚火焰教主袭击圣城的事情。

　　血魔斜斜地半躺在最中间的主位上，一副轻松随意的模样。

　　其余人则沉重地坐在两边的座位上，他们一脸的疲倦，有些人的衣服都破损了，脸上还带着血迹。半兽人圣地已经很久很久没有遭受过这种程度的袭击了，整座圣城几乎在那火焰教主的袭击下沦为废墟，众人都感到内心在滴血，就算他们获得了胜利，重建圣城也要耗费漫长的时间和代价。

　　就在这时，天地间响起了黄溢那庄严的公告声，向整个世界宣告半兽人为堕落种族！

　　整个大殿一滞！

　　族长蛮圣、离歌大祭司等人，身躯一颤，长大了嘴巴，不可置信地呆坐在自己的位置上。

　　血魔也怔住了，脸上那轻松随意的表情瞬间凝固。

　　他们最大的秘密，被全世界知道了！

　　“该死的！杀神怎么会知道我们的秘密？！”

　　“难道是刚刚血魔大人与那火焰教主战斗的时候，被外人发现了？”

　　“但血魔大人特地做了伪装措施，就算被外人发现，也不会知道他的身份！”

　　“那可不一定，再怎么伪装也只是伪装，无法改变本质。”

　　……

　　一时间，圣殿内响起激烈的猜疑声。

　　但蛮圣和离歌大祭司都没有说话，他们脸色苍白，身躯不可抑制地颤栗起来。

　　他们一直以为可以隐瞒加入魔族的事情，像之前半兽人无数年维持的正面形象一样。但此刻，延续了无数年的半兽人种族，在他们这一代的手中，站在了世界的对立面。

　　从今往后，第二世界的历史文献上，提到他们半兽人一族时，将会以“叛徒”“魔族走狗”之类的字眼来形容。

　　“不要自乱阵脚。”这时，血魔忽然开口了，他挪了挪身子，终于坐正在了身子，目光环视周围其余人一遍，沉声道：“这个世界最终的结局就是毁灭，我们半兽人一族被列为堕落种族也没关系，那些退族的人就让他们退，当未来他们面对我们魔族的屠戮时，会后悔今日退族的决定。三天的期限后，我倒要看看杀神有什么能力来诛杀我们，到时候你们如果抵挡不住，可以随时召唤我，我会通过传送门过来保护你们的安全。如果圣地真的抵挡不住，那你们可以舍弃这圣地，投奔我们魔族的大本营。”

　　“舍弃圣地？这，这可是祖祖辈辈一直传承下来的圣地啊！如何舍弃得了？”一位长老痛心疾首地说道。

　　“时代变了！别说是这个圣地，就算是这个世界，最终都是要毁灭的！”血魔摇了摇头，脸上露出残酷的笑容。

　　说完，他站起了身子，甩了甩自己的脑袋，关节发出“噼里啪啦”的声音。

　　他大步往圣殿外离去，头也不回地说道：“我先回去了，七大魔王在对付第一世界的娜迦一族，我收到地狱之王的任务，要去伏击一位娜迦的长老。三天之后如果你们抵挡不住，再召唤我。我也很期待能与杀神做个了断了。”

　　说完，他的身影就消失在了圣殿的出口处，只留下一众还没缓过神来的半兽人高层。

　　……

　　此时，整个世界都处于一片哗然之中，但黄溢却非常平静，和院长等人散会后，他就和往常一样下线睡觉去了。

　　院长会将公告文张贴出去，并派人抄送给中央大陆其余的大型势力，表明奥斯坎皇家学院的态度。

　　到时候人们就会知道，黄溢发布那道公告，并不是与半兽人的私人恩怨，而是铁一般的事实。

　　第二天，黄溢上线后，去论坛看了一下舆论情况。

　　“杀神以世界守护者名义发布公告，宣布半兽人一族为堕落种族，要求无辜半兽人限期三天内退出！”

　　“奥斯坎皇家学院张贴公告文，确认杀神公告内容属实！”

　　“半兽人被列为堕落种族，世界各地半兽人玩家一片哗然，族长蛮圣暂未表态！”

　　“截至目前，已累计有超过两千万半兽人玩家退出半兽人种族，大多数半兽人玩家处于观望之中！”

　　“三届年度盛典最佳半兽人奖获得者墨殇月情、鬼太子、水傲清均发文表态：与半兽人族同生共死！”

　　“中央大陆各大势力纷纷与半兽人族划清界限。战士联盟、石匠兄弟会、夜精灵圣地、德莱尼圣地等势力强烈谴责半兽人圣地！”

　　“多灾多难！半兽人圣地遭受异界强者袭击，圣城沦为废墟！”

　　“独家揭秘！半兽人圣地与第九大魔王血魔背后的故事。”

　　……

　　果然，今天的论坛里，到处都在讨论半兽人沦为堕落种族的消息。

　　其实早在血魔被册封为第九大魔王的时候，就有很多人怀疑过半兽人一族会不会跟着血魔一起倒向七大魔王，但一直没有正式的消息。现在连奥斯坎皇家学院都出面表态了，这种怀疑终于变成了事实。

　　对于很多半兽人玩家来说，这简直是个晴天霹雳。他们之前一直被蒙在鼓里，甚至还曾与那些怀疑半兽人族的玩家激烈地争论过，竭力维护半兽人族的正面形象，现在真相暴露出来，他们一时间无法接受。

　　退出半兽人族，不仅是感情上很难接受，更重要的是有实实在在的损失。

　　退出半兽人种族后，就与半兽人的种族之心切断联系了，其种族技能、种族天赋的威力都会削弱一半。当然，他们可以加入其它的种族，向其它种族宣誓效忠，从此将该种族当成自己的第二种族。但他们在新种族内，肯定是地位最底下的一批族人，而且由于是后天才加入，没有相应的天生血脉，所以在新种族的技能、天赋上面会弱一些。

　　总之，退族肯定要遭受损失的，但不退族就会成为世界公敌，下场更惨，没得选择。


第1115章 龙人大将军

　　看完这些消息，黄溢就进入了第二世界。

　　一上线，他就直接传送到了自己的那个神圣领地，看看今天那万能传送阵中，又传送过来了什么神秘来客。

　　刚一传送到神圣领地的那个万能传送阵中，他就感觉到皮肤泛起了鸡皮疙瘩，连空气都仿佛凝固。

　　此时，在那万能传送阵中，早已有一个伟岸的身影矗立在那里。

　　那人好像一个将军，骑着一匹高大的战马，连人带马都披着厚重的铠甲，手中拿着一把战刀，刀尖正往下滴着鲜血，似乎刚从战场上回来。

　　他的身上散发出滔天的战争铁血气息，一看就是那种经历过无数次史诗战役的大将军！

　　黄溢盯着那人，谨慎道：“我是这个领地的领主，请问你是谁？”

　　“我是一位铩羽而归的将军！”那人微微低着头，胯下的战马不安地挪了挪蹄子，“我原本是梅尔瓦世界深海龙人族的大将军——神龙·岳昊，奉海王陛下的命令，率军与灵教交战。但我失败了，我的部下都被杀完了，只剩下了我一个人，我愧对了海王陛下的期望，已经没有脸再回去了，所以我来到了这里，寻求未来的出路。”

　　“又是灵教！”黄溢微微一惊！

　　昨天那位来自火焰位面的火焰教主，也是被灵教的人霸占了教统，现在又来了一位被灵教的人击败的将军。

　　而且这位名叫岳昊的将军是来自梅尔瓦世界，与火焰位面是不同的地方。这也从侧面表明，那个“灵教”是一个何等庞大的势力，多个世界都遭受到了他们的入侵。

　　“你刚刚说，你是一位龙人？”黄溢若有所思地问道。

　　“是的！”岳昊点了点头，沉重的头盔与铠甲发出清脆的碰撞声，“我的种族是深海龙人，世代生活在梅尔瓦世界的海洋深处。”

　　黄溢摸了摸下巴，热情地笑了笑：“那正好，我接下来就要创建一个龙人种族，你不妨跟随我，到时候我让你做那龙人种族的高层。我麾下还有一个庞大的帝国，过几天我要去消灭一个种族，获取他们的种族之心，来创建那个龙人种族。你似乎身经百战，我可以给你一支军队，让你参与几天后的那场战争，你可以再度证明自己！为那个即将创建的龙人种族，也为你的未来而战！”

　　岳昊抬起了头，看着黄溢，头盔缝隙中显现出来的那双眼睛，闪过一丝意动。

　　许久之后，他摸了摸那匹战马的脑袋，点了点头，道：“好！那我就和我这匹战马一起跟随你了。”

　　“欢迎加入我的势力！”黄溢伸手做了个邀请的姿势，“这是我其中一处领地，你先在这里休息两三天，养精蓄锐，为即将到来的那场战争做好准备。”

　　“嗯？溢哥，这是谁啊？”这时，一个温柔的声音从背后响了起来。

　　黄溢听到这声音，脸上像春天的花朵一样绽放出笑容，这正是秦时雨的声音。

　　下一刻，一双柔若无骨的小手就主动牵住了他的大手，秦时雨一下子来到黄溢身旁，和他并肩站立，抬起头好奇地打量着骑在战马上的岳昊大将军。

　　“这是我新招收的一位大将军，接下来会和我一起参与剿灭半兽人一族的大战。”黄溢说着，转头凝视着秦时雨，伸手将她落在脸颊的一缕秀发撩起来，问道：“调兵遣将的事情怎么样了？”

　　秦时雨的嘴角自信地扬了扬，展现出美丽的弧度：“战场团团长夕阳，已经在公会内动员了一百万精锐高手，参加此次剿灭半兽人一族的战斗，现在正以最快速度往中央大陆集结。另外，像轩辕氏的高手云四海、林逸钦、龙行天下、东煌等人；冥教公会的会长蝶宿秋风；龙国战争大臣追风揽月；太阳公会副会长唐云飞等等多个和我们结盟的大势力，都会亲自率领他们势力中最精锐的一批高手与我们一同出战。”

　　黄溢心中放心了不少，道：“奥斯坎皇家学院那边，会有一部分导师率领一些学生与我们一起出战。昨天，院长派人抄送公告发给中央大陆那些大型势力时，也提出了希望各大势力派兵支援的期望，估计中央大陆的各大势力都会派出一些精英来加入我们。有了这么多高手一起出战，剿灭半兽人圣地应该不会有什么问题了。”

　　“半兽人一族现在方寸大乱了。”秦时雨开心地笑了起来，“自从昨天你宣布半兽人为堕落种族后，我们在世界各地贸易的商船，就几乎没有再遭受半兽人一族的攻击。半兽人一族的内部产生了严重的内乱，连世界各地很多大型半兽人部落的酋长，都表示要退出半兽人族。”

　　“再让他们乱两天吧！”黄溢说着，期待地转过头，遥望着半兽人圣地所在的方向。

　　……

　　时间一天天过去了，黄溢耐心地等待着。

　　发布公告的第一天过后，累计有两千多万玩家退出了半兽人一族。

　　第二天过后，退出半兽人一族的玩家翻了一倍，累计达到四千多万。

　　最后一天，退族行动达到了高潮，一天之内就有三千万玩家退出了半兽人一族，累计退族人数达到了7000多万，超过半兽人玩家总数的七成。

　　此外，还有不计其数的半兽人NPC退出了半兽人一族，有很多个半兽人部落的酋长，带领着整个部落一起退出。

　　现在，半兽人一族的实力下降到了史上最低点，玩家数量只剩下了两千多万，他们都是些顽固分子，宁可称为世界公敌，也不愿退出半兽人一族。

　　剩下的这些半兽人，纷纷从世界各地退回到了中央大陆半兽人圣地，汇集在那里，组成了铜墙铁壁的防御，准备迎接最终的灭族大战。

　　这天，黄溢吃饱喝足，养好精神，早早地上线了。

　　各大势力组成的联合军已经整装待发，他将亲自率领他们，去剿灭半兽人圣地！


第1116章 出征

　　一上线，黄溢的本体就出现在了半兽人圣地。

　　自从三天前，他的本体把火焰教主引到半兽人圣地之后，就再也没有出来过，一直潜伏在这里。

　　昨天，他找了个机会潜入了那座圣山，一直在上面埋伏着，监视着半兽人圣地的情况。

　　这些天来，族长蛮圣、大祭司离歌等半兽人高层一直都在紧张地忙碌，在各处部署军备，调动人马，设置防御力量。

　　现在，半兽人圣地已经是铜墙铁壁，连一只苍蝇都飞不进来。

　　他们绝对想不到的是，黄溢这位头号大敌，已经潜入了他们的核心之内。

　　黄溢站在山顶的一处隐蔽区域，往下俯瞰。

　　辽阔的平原一望无际，沃野千里，远方平原上，一座座半兽人村庄和城镇尽收眼底。

　　各个半兽人城镇和村庄大门紧闭，城墙上、箭楼、瞭望楼全都布满了守卫，剑拔弩张，紧张待命。

　　沿途各处烽火台上，干燥的草垛已经堆积在火台上，一个个半兽人守卫手持火把，随时准备点起狼烟。

　　前几天，被火焰教主摧毁的圣城，已经在废墟之中构筑起了一道道防御工事，一台台城防器械已经架好，操作人员各就各位。

　　圣城的城墙上，布满了半兽人弓箭手，里三层外三层地将圣地防护起来。

　　在圣城外的草原上，集结了潮水般的半兽人人海，铺满了整片草原，一眼望不到头。

　　他们拿着武器，整整齐齐地站立着，神色肃穆，一声不吭，随时准备为圣地献身。

　　一位位半兽人头目，正在方阵之间来回巡视，目光锐利，杀气腾腾。

　　数千万人的气势汇聚在一起，连天上的云层都冲开了。空气中弥漫着一股大战在即的紧张气氛，天幕结界和守护阵法早已经最大化开启，就等种族生死存亡那一刻的来临。

　　……

　　另一边，黄溢的化身出现在奥斯坎皇家学院。

　　这里同样在集结军队。

　　奥斯坎皇家学院校门口的山门台阶上，已经密密麻麻地集结了一个个军团方阵，从山顶的校门口，一直延伸到山脚下的平原尽头，一眼望不到边，还有更多的军队正在远方汇集而来。

　　这些军团方阵来自于一个个势力，有玩家势力也有NPC势力，他们来自各个种族，各个职业，但此时全都整整齐齐地站在那里，像接受检阅的军队一样。

　　在台阶中间，是一排奥斯坎皇家学院历代的先贤雕像，他们曾经在历史中做出过史诗一般的事迹，被雕成塑像矗立在这里，接受后世的瞻仰。如今它们静静地矗立在人海之中，看着这场即将发生的史诗。

　　在山顶最上方，则是各个势力负责此次行动的领袖。

　　站在山顶最前方站的，则是一个苍老的身影，他背负双手，俯视苍茫大地，山风吹得他的披风往后飘扬，像是随时都要羽化飞升而去。这人正是奥斯坎皇家学院的院长。

　　在方阵的外围，包括天空之中，到处都是直播记者，他们忙碌地飞来飞去，展现着此次出征的军团规模。

　　今天，全球各大知名媒体全都在关注这场灭族之战，各国记者24小时全程上线报道。

　　各国玩家全都在聚焦这场战役，纷纷赶到了中央大陆亲眼观看，或者是下线去到论坛或者是收看线下电视。

　　当黄溢的化身出现在这里时，全场所有人的目光，全都聚集在了他的身上。

　　所有的记者，全都转过头，从各个方向将目光的镜头对准了黄溢的化身。

　　数十亿玩家收看的直播画面中，同一时间出现了他的身影。

　　连一直不动的院长，也终于转过了头，看向了这位最杰出的学生，微微点了点头。

　　随后，院长看向下方台阶上集结的数百万军队，庄严道：“奥斯坎皇家学院，一直都在为维护世界的安全而努力。如今，半兽人一族背叛了我们的世界，与魔族勾结在了一起，严重威胁世界安全。在此，我，奥斯坎皇家学院的院长，委命世界守护者——杀神为大元帅，率领各大势力联军，剿灭半兽人圣地，铲除该种族！”

　　说完，院长手掌一晃，拿出一张金黄色的委任书，递向了黄溢。

　　黄溢微微躬身，伸出双手，恭敬地接过了这张委任书。

　　“【系统提示】：你接受了奥斯坎皇家学院院长的委任书，正式成为联合军团的大元帅，对联合军团拥有最高指挥权限，并接取世界任务【剿灭半兽人种族】。如果你成功率军剿灭了半兽人圣地，则可获得丰厚奖励，参与此次剿灭行动的将士们，也都将根据各自的贡献获得相应奖励。”

　　黄溢深吸一口气，转身看向台阶下潮水一般的军队，高声道：“各军团团长，立即汇报集结情况！”

　　话音落下，山顶最上方那些各大势力此次出征的领袖们，纷纷上前来到黄溢面前，汇报起来——

　　“英雄帝国100万将士集结完毕，随时准备出征！”

　　“轩辕氏公会50万将士集结完毕，随时准备出征！”

　　“太阳公会50万将士集结完毕，随时准备出征！”

　　“冥教公会30万将士集结完毕，随时准备出征！”

　　“龙国20万将士集结完毕，随时准备出征！”

　　“战士联盟10万将士集结完毕，随时准备出征！”

　　“德莱尼种族30万将士集结完毕，随时准备出征！”

　　接下来，一共有上百个大型势力的行动指挥，给黄溢做了汇报。这还不包括那些小势力，以及资源参加此次行动的散人玩家。

　　整个联合军团的总人数有600多万人，这些人都是百里挑一的精英，随便一个都能以一当十。

　　当所有势力汇报完毕之后，黄溢大手一挥，高声发出了命令：“即刻出征，踏平半兽人圣地！”

　　说完，他就飞天而上，朝着半兽人圣地的方向急速飞了过去。

　　各大势力的领袖们紧随其后，一个个飞上天空，跟随着黄溢飞去。

　　随后，是那六百万玩家，他们按照各自的方阵整整齐齐地飞上天空，遮天蔽日地朝着半兽人圣地的方向飞去。

　　整片天空成为了人的海洋，600万人黑压压的覆盖了天空，像一团巨大的移动的乌云，在大地上投下一片巨大的阴影。


第1117章 地窖里的魔王之门

　　另一边，半兽人圣地也通过安插在奥斯坎皇家学院的探子，同时收到了黄溢率军出征的消息。

　　“杀神正率军前往这里，预计两个小时之后就会到达！所有半兽人的子民们，守卫我们家园的时刻即将到来！拿起你们的武器，为我们自己而战吧！”族长蛮圣威严的声音，响彻整个半兽人圣地。

　　所有半兽人心中一凛，纷纷握紧了武器，空气中那股凝重的气氛顿时变得更加强烈。

　　黄溢一直躲藏在圣山山顶，他估摸着时间已经差不多，立即朝着圣山上的一个方向走去。

　　此时，整个圣地防守森严，到处都是守卫，但唯独这座最重要的圣山上空无一人。

　　所有人都认为圣山是一处无论如何都不可能被敌人潜入的地方，所以防守力量反而是最为薄弱的。

　　不一会的时间，黄溢就来到了圣山上的一座古老的祭坛前。

　　这座祭坛呈圆形，四面都有阶梯爬上去，但地砖已经非常破旧，上面爬满了青苔，有些石缝上面甚至还张出了杂草，似乎已经荒废许久。

　　黄溢来到这里之后，立即登上那些石阶，来到祭坛上面。

　　他按照特定的步伐，踩下一些特定的砖块，随后祭坛微微一震，显现出一个漆黑的洞口，一条台阶通向下方黑暗的深处。

　　这是这几天来，黄溢在这里探查到的最大成果！

　　自从那天血魔从圣山下来击败火焰教主之后，黄溢就猜测到圣山上一定有一座秘密传送阵，连接七大魔王所在的空间，让血魔随时都能传送过来。

　　黄溢潜入圣山后，用时间之眼看过这圣山上过去发生的事情，发觉血魔就是从这个祭坛上进出的，时间之眼还原了血魔到来时和归去时的画面，包括开启那个洞口时，需要踩下的地砖顺序。

　　进入那个入口之后，黄溢顺着阶梯往下走，孤独的脚步声在黑暗之中回响着。

　　过了一阵，他的脚步终于踏到了地面，他敏锐的黑暗视觉立即发挥作用，看清楚了这里的情形。

　　这里是一个地窖，四周空空荡荡，唯有最中心的区域，矗立着一座奇异的门户。

　　那座门户是黑色的石头做成，突兀地镶嵌在半空中，并不落地。

　　门户上是一道黑色的结界，一道暗黑的气息在上面不停地游走，如同一条蜿蜒爬行的蛇，散发出浓郁的魔系气息。

　　看到这扇门户，黄溢立即回想起了英雄大陆深渊中的那扇魔王之门！

　　两者几乎一模一样！

　　当初，黄溢正是在英雄大陆深渊的那扇魔王之门中，吸收到了海量的魔系气息，觉醒了自己的涅法雷姆血脉！

　　这个地窖里的魔王之门，肯定就是血魔进出半兽人圣地的那个秘密门户！

　　黄溢立即迈步走上前，来到那扇魔王传送门前，伸出手，按在了那门户上面。

　　下一刻，魔王之门上那浓郁的魔系气息，沿着他的手掌，被他吸收到了体内。

　　他的涅法雷姆血脉，同时拥有神魔两种属性的力量，可以非常轻松地吸收这扇魔王之门上的魔系气息。

　　随着他的吸收，那魔王之门上的魔系气息，迅速变得越来越薄弱，最终所有的魔系气息，全都被他吸收完完毕了。

　　那扇魔王之门失去了这些魔系气息的支撑，只剩下了一些毫无生机的石头，再也无法维系矗立在半空的力量，“轰隆”一声倾塌下来，化为了一地碎石。

　　这扇魔王之门，被完全摧毁了！

　　血魔再也无法通过这扇魔王之门，迅速地进出半兽人圣地了！

　　黄溢剿灭半兽人圣地的最大敌人，就这样切断了援路，对方想要赶来，必定只能饶很远的路过来。

　　不过黄溢不用去担心血魔，因为奥斯坎皇家学院的副院长神射手·伊卡，会帮他阻止血魔。

　　摧毁了魔王之门，黄溢放心了不少，快步离开了这个地窖，并在上面的祭坛上，重新踩下那些特定的砖块，将那个出入口封闭起来。

　　随后，他快步离开了这里。

　　接下来，黄溢离开了圣山，去到了下方的圣城之中。

　　圣城里到处都是人，最后一批半兽人正在紧张的调动之中，每个人都是神色紧张，匆匆而过，赶往自己的防御位置。

　　黄溢混在这些人群之间，低着头，快步走过。但他的嘴唇却微微张开，轻声吐出了一个个娜刹什语的特殊词汇，那是娜刹什一位位古老的祖先的名字——“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……shipnorth……Guderians……Darkwalker……LKIns……Vinham……Trafa……”

　　每当他念出一个先祖的名字，体内就会莫名地多出一股古老而神秘的力量，似乎那个词汇所代表的先祖的灵魂，依次附着在了他的身上。

　　随着他的前行，念出的娜刹什先祖的名字越来越多，体内也汇聚起了越来越浩瀚的力量，顺着血液在四肢百骸肆意奔腾。

　　他外放出来的气息，微微吹动了他的披风，让他走在人群之中散发出一股无形的气场。

　　如果此时有人观察人群，就会发现，黄溢虽然和无数人擦肩而过，但无形之中却仿佛是世界的中心，其余人都是衬托他的背景。

　　他就像电影里的主角，走在街道上熙熙攘攘的人群之中，虽然有千千万万的配角在一同走动，但也无法掩盖主角身上的气场。

　　当念完这段娜刹什语之后，黄溢体内的死亡之吻毒素，沸腾起来了！

　　那些毒素飞速分泌，穿透他的毛孔沁出来，像是出汗一样，在皮肤上形成一颗颗细密的水珠，迅速蒸发到了空气之中，向四面八方扩散，向整座圣城扩散，向正片半兽人圣地扩散……

　　死亡之吻是在任何形态下都能够分泌的，黄溢现在是半兽人形态也仍旧能够分泌，他之所以念出那段娜刹什语，就是为了加快分泌死亡之吻毒素。

　　黄溢在圣城里到处走动。他是个剧毒之源，走到哪里，哪里的空气就充满了无色无味的死亡之吻毒素。

　　无数的半兽人不知不觉地吸入了毒气，但一个个都没有察觉到，仍旧和之前那样，紧张地等待着远方黄溢率领的那支军队攻进来。

　　所有半兽人都以为敌人正在天边，但实际上，敌人就在身边，而且已经先一步发动了攻势！


第1118章 神晶石

　　死亡之吻会让人不知不觉地中毒，但要显现出中毒迹象，需要一段时间等待毒素发作。

　　黄溢在城内排毒完毕之后，立即前往了圣城中心的魔法塔。

　　远远地，黄溢就看见圣城中心处，矗立着一座直插云端的高塔。那座高塔尖尖的塔顶，有一道粗大的红色光柱冲天而上，一直没入高空中的天幕结界上面，像是一把伞的伞撑，撑起了巨大的天幕结界。

　　那道红色光柱，正源源不断地往天空中输送着浩瀚的能量，维持着天幕结界的消耗。

　　这种天幕结界是最为顶级的，至少需要燃烧圣晶石才能提供能量，最大化开启时，需要燃烧更高级的天晶石来提供能量。而在最紧急情况下，甚至可能会动用传说中的神晶石。

　　黄溢靠近魔法塔之后，在一条偏僻的小巷中，动用假帽的能力，身躯一晃，变成了一位半兽人长老的模样，随后大步走向了魔法塔的入口。

　　魔法塔入口前是两排全副武装的守卫，他们看到黄溢到来，立即躬起身子，敬了个礼。

　　黄溢直接略过了他们，走进了魔法塔内部。

　　魔法塔内有一道旋转石阶蜿蜒而上，通往高处，黄溢沿着这条阶梯一直往上攀登，最终来到了高层。

　　此时，这里热火朝天，一个巨大的魔法熔炉矗立在中间，发出咆哮般的巨大轰鸣声。

　　一个个半兽人围绕着它，进行着各种操作。

　　在燃料口，几名半兽人正拿着铲子，像铲煤一样，将地面上一堆堆的圣晶石铲入魔法熔炉内。

　　还有一位头目模样的半兽人，手里捧着一大把天晶石，像丢石头一样地丢进魔法熔炉里面，和那些圣晶石一同燃烧。

　　每时每刻，都有海量的财富在那魔法熔炉中化为灰烬。

　　这时，黄溢被另一样东西吸引了。

　　那是一个高高的台子，台子上架着一个水晶盘，盘子上放着一颗通体泛着红光的透明的晶体。

　　那晶体没有任何杂质，清澈透亮，光芒璀璨，摆放在台子上好似博物馆中展览的稀世珍宝。

　　它散发出来的红光，带着浓郁的神力气息。它只有孤零零的一颗，但却仿佛是独一无二的主角，气息上超过了地上堆积的一大堆圣晶石，还有那半兽人头目捧着一手天晶石。

　　与它相比，那些圣晶石和天晶石，就像路边的破石头一样毫不起眼。

　　神晶石！

　　黄溢一下子就认出了这颗晶体！

　　神晶石是蕴含着神力的物品，那种专门用来装载顶级液体的神晶瓶，就是用神晶石制成的。

　　连半神强者，都非常需要这种宝贝。天地灵气在经过漫长的演变之后，会凝聚成更高级的世界之力，世界之力决定了一个世界的强弱和寿命。到达半神层次之后，就要吸收世界之力，炼化为神力，存储在体内。

　　但第二世界的天地灵气已经无比匮乏，连带着世界之力也消失殆尽，像奥斯坎皇家学院的副院长神射手·伊卡，都很难在这个贫乏的世界中吸收到世界之力炼化出神力。但如果有神晶石，就能直接吸取里面的神力，连炼化的步骤都省略了。

　　如果有足够的神晶石可供吸收，那么一位半神可以很快体内所有的力量全部转换为神力，达到梦寐以求的虚神境界。

　　英雄监狱那么多的半神守护者，都在寻求成为虚神的机会，神晶石正是他们渴求的宝贝。

　　没想到这半兽人圣地里面，居然出现了一颗神晶石，不愧是底蕴丰厚的种族圣地。

　　这时，魔法塔上那些忙碌的半兽人们，都发现了黄溢的到来，一下子直起了身子，注视着黄溢。

　　黄溢这才恋恋不舍地将目光从台子上的那颗神晶石上面收回，假装环视了周围一遍，道：“杀神马上就要率军攻打过来，天幕结界是第一道防线，你们一定要确保魔法熔炉的正常运转，撑起天幕结界，保护我们圣地！”

　　“是！”那些半兽人神色肃穆，异口同声地应道。

　　没有人发觉，随着黄溢的到来，空气中已经充满了死亡之吻的毒素，这魔法塔中每一个人都吸入了进去，潜伏在他们的体内，等待着发作。

　　……

　　黄溢的化身，正率领着六百万大军，急速朝着半兽人圣地飞去。

　　一路上，所有的飞鸟看到黄溢这支军团，全都惊恐地扇动翅膀，绕道飞行。

　　下方的旷野森林，那些野兽察觉到这无比的杀气，瑟瑟发抖地躲进了洞穴，不敢出来。

　　途经那些城镇的上空时，无数的居民聚集在街道上，纷纷仰起脑袋，注视着这支庞大的军团飞过。

　　黄溢的化身率领着那支军队，翻过山峰，越过河流，穿过森林，跨过沼泽，终于进入了潘斯平原。

　　这里地势平坦，一望无际。远远地，众人就看见平原的远方，那片肥沃富饶的大地上，早已经升起了一个巨大无比的红色结界，像一顶巨大的保护伞，将那片区域保护起来。

　　那就是半兽人圣地！

　　那个巨大的红色结界，就是半兽人圣地的天幕结界，现在已经最大化地开启，准备好抵御他们这支军队的冲击了！

　　“各个军团，各就各位！”黄溢的化身，下达了一道命令。

　　各个军团的团长，开始带着自己的人马分散开来，从不同的方向朝着半兽人圣地包抄而去。一条条队伍像是一条条巨龙，在这辽阔的旷野上空肆意狂舞。

　　参与此次行动的，绝大多数都是玩家，NPC只占其中很小的一部分。

　　黄溢新招募的那位龙人大将军——岳昊，是整个军团中最强大的一位，实力达到了登天层次。

　　此刻，他身披重铠，骑着那匹高头大马，紧握那把饮血长刀，身后的披风微微往后飘扬，散发出浓郁的铁血气息。

　　在他的身后是一百万大军，这是黄溢特地划拨给他的，让他去指挥。

　　他这支部队是主力攻坚部队，汇聚的高手最多，等会的战斗中要发挥最大的作用。


第1119章 破城

　　过了一段时间，各个军团已经到达了各自的位置，将整个半兽人圣地团团围住了。前方就是高大的天幕结界，像是一堵无法逾越的高墙，挡住了他们的去路。

　　所有人都握紧了武器，做好了耗费漫长精力来攻破这道天幕结界的准备。

　　但奇怪的是，黄溢一直没有发出进攻的命令，只是背负着双手，站在巨大的天幕结界前，像是在等待着什么。

　　此时，无数的战地记者飞在空中，进行着全方位的报道。黄溢不远处，一位电视新闻网的记者，仰望着高耸入云的天幕结界，发出望洋兴叹的声音：“观众朋友，如果不是亲眼所见，我很难相信半兽人圣地的天幕结界会如此神奇，它表面泛出的红光是那样均匀莹润，气息是那么稳固悠长，看起来完全坚不可摧，就算有攻城器械来攻打都很难攻破。这是一个种族好几个时代一直都在经营的圣地，天幕结界被一代代先辈优化加固，远不是玩家公会里的那种天幕结界可以比拟的。杀神这支军团真的能攻破如此强大的堡垒吗？依我看，要奥斯坎皇家学院的半神出马才行！”

　　此时，在天幕结界内部的圣地那一边，不远的地方，就有一支半兽人军团，他们直面着黄溢这支军团，准备好了迎接战斗的准备。

　　这支军团的首领，是一位著名的半兽人高手玩家，名叫“亡灵之生”，入围过年度盛典的最佳半兽人奖。他骑着一匹双头战马，位于军团最前方，距离天幕结界外的黄溢相距不到一百米。

　　他看见黄溢迟迟没有发动进攻命令，而是一直在打量着那巨大的天幕结界，不由得自豪一笑，高声道：“杀神！你几天前向全世界宣告，要剿灭我们半兽人圣地，当时说得多么轻松啊，就好像是去吃一顿饭那么简单。怎么，现在却不动手了呢？是不是发现我们的天幕结界坚不可摧？是不是感觉到无从下手？你怎么没有当初的狂妄了？”

　　黄溢看了他一眼，微微一笑。忽然抬起了手，向整个军团高声宣告道：“半兽人天幕结界即将熄灭，所有人各就各位，准备进攻！”

　　无数人纷纷一怔！

　　这天幕结界好端端的，没有受到任何攻击，根本不可能会有熄灭的可能，但黄溢却说它即将熄灭！

　　天幕结界内，亡灵之生抬头看了看天幕结界，嘲笑道：“开什么玩笑，我们的天幕结界好端端的，怎么会……”

　　话还没说完，他的声音就戛然而止！

　　他瞪大了眼睛，张开嘴巴，骇然地盯着天幕结界！

　　只见天幕结界上的光芒，居然在以肉眼可见的速度变淡！很快就要熄灭了！

　　……

　　另一边，遥远的圣城内，黄溢本体释放出的死亡之吻毒气，终于发作了！

　　整座圣城如同被瘟疫顷刻间笼罩，无数的半兽人毫无征兆地倒了下去！

　　城墙上，严阵以待的那些半兽人弓箭手，原本正在紧张地等待远方的军队杀过来。但毫无预兆地，他们一个个瘫软了下去，像多米诺骨牌一样，一个叠着一个！

　　城镇内，各处战略据点，那些剑拔弩张的半兽人守卫们，原本寸步不离地坚守在自己的岗位上，但莫名其妙的，全都横七竖八地倒在了地上！

　　街道上，匆匆而过的那些半兽人们，原本正在做着最后的人员调动，匆忙赶往自己的任务位置，但突然之间，密密麻麻的脚步声突然急剧减少，变成了身躯倒在地上的撞击声。

　　他们前一秒种还好端端地站着，但下一秒就成为了地上毫无气息的一具尸体！

　　那些还活着的人一下子就被这种怪像所惊呆，怔怔地看着倒下去的同伴，但还没明白过来怎么回事，自己也突然感觉到天旋地转，随后视野一片漆黑，不省人事。

　　整座庞大的圣城，各个角落，从东城区的教堂，到XC区的广场，从北城区的商业街，到南城区的魔法协会，每时每刻都有无数人在倒下去！

　　重兵把手的圣城，几乎顷刻间成为了一座空城！高级天域之下的半兽人几乎全部毙命！只剩下了那极少数的最强者还活着！

　　更可怕的是，没有人知道这是什么原因，没有人知道敌人是谁，黄溢释放毒素的时候是没有特定目标的，是纯粹的破坏环境的行为，那些被毒死的玩家不知道凶手是谁。这就像玩家在放火烧山，如果正好有玩家在山里被烧死，那只能算意外灾难，系统提示不会告知是谁在放火烧山。

　　短短一会的时间，圣城没有任何遭遇攻击的迹象，甚至连城外敌人入侵的狼烟都还没有点起来，半兽人圣地最核心的圣城，就已经被瞬间攻破了！

　　此时，黄溢的本体仍旧还在圣城的魔法塔内，不过魔法塔里面只剩下他一个站着的人了。

　　就在刚刚，那些守在魔法熔炉里的半兽人，全部倒了下去，没有人再往熔炉内倾倒圣晶石和天晶石了。

　　魔法熔炉失去了燃料，透出来的光芒迅速变得暗淡，很快就会熄灭。

　　而魔法熔炉一旦熄灭，就再也不能为天幕结界提供能量，天幕结界很快就会跟着熄灭。

　　到时候，他化身率领的六百万大军，就能够不费吹灰之力地进入半兽人圣地。

　　地面上，那些成堆的圣晶石就那么堆放着，一颗颗天晶石散落在各处，闪耀着璀璨的光芒。

　　黄溢立即上前，大手一挥，将地上那些圣晶石和天晶石全都收入储物戒指之中。

　　随后，他来到了那个台子的面前，专注地盯着那颗神晶石。

　　那神晶石静静地摆在精美的盘子里，孤独地绽放着光芒，孤芳自赏。

　　黄溢深吸一口气，缓缓地伸出手，将它拿了下来。

　　霎时间，他的手掌感到了一股剧烈的灼热感，似乎在握着一颗滚烫的火炭。

　　那是神晶石中散发出的澎湃神力，寻常人根本无法忍受这种至高能量，不可能徒手握住神晶石。那些半兽人，只能把它放在台子上，而不是拿在手中。


第1120章 破除天幕

　　黄溢立即查看了一下这颗晶体的属性。

　　【神晶石】（S级，功能型宝物）

　　蕴含着神力的结晶体，可用作材料，可吸收入体，可融入装备。

　　这颗神晶石的等级是S级，但S级物品也是有强弱之分的，这神晶石远比一般的S级物品要强得多。

　　一般人得到这神晶石，多半会选择留到半神层次以后，再吸收入体，但黄溢并不打算这么做。

　　他之前已经吸收过那颗【末日使者的残破神格】，那残破神格里的神力比这神晶石里的还要多得多，现在在他体内只炼化了一丁点而已，想要彻底炼化不知道要何年何月去了。

　　这么漫长的时间发挥不出作用，无疑是非常浪费的行为。

　　他决定把这颗神晶石，用来给他的神器胚胎【杀神之怒】吸收，让它现在就开始发挥光热。

　　他手掌一晃，从储物戒指中拿出了那把杀神之怒，将那颗神晶石紧贴在锋利的斧刃上面。

　　霎时间，杀神之怒红光大作，疯狂地吸收着那颗神晶石里面的神力。

　　那颗神晶石上的红色光芒，就像水遇到海绵一样，迅速沿着杀神之怒金红色的斧刃吸收了进去。

　　随着吸收的加剧，那颗神晶石像蜡一样渐渐融化变软，最终变成一层晶莹的液体，覆盖在杀神之怒的斧刃上，渐渐渗透进去。

　　杀神之怒之前分别吸收过【索姆雷特大帝的血腥战戈】、【末日之镰】，魔族的半神高手——天启四骑士之一的死亡骑士·邪曦的尸体残余神力。

　　每次吸收了这种重磅的宝物，都能晋升一级，理论上，这颗神晶石应该也能让它晋升一级。

　　果然，黄溢很快就收到了系统提示——

　　“【系统提示】：你的神器胚胎【杀神之怒】，吸收了一颗神晶石，晋升为四级神器胚胎。”

　　黄溢轻轻伸出手掌，摩挲起全新的杀神之怒来。

　　它晋升到四级神器胚胎后，颜色变得更为鲜红了一些，外放出来的神力气息更为浓郁，握在手里的质感也比之前更为厚重。

　　斧柄上雕刻的纹路，紧贴着他手掌上的皮肤，带来舒爽的触感。这斧头似乎并不是一件武器，而是他身体的一部分，是他手臂的延伸，他能感受到它的每一个弧度，能发挥出它的每一寸力量。

　　这次升级后，杀神之怒的属性整体提升了20%到30%之间。

　　不过黄溢对装备属性已经不怎么在意了，那只是一些空洞的数据而已。

　　像装备、技能、属性这些东西，到达半神层次之后，就没有多大意义了，只有极少数神器装备、逆天技能还能带来帮助。半神高手交战，是另一种层次的战斗，比的是更宏观的能力。

　　从登天阶段开始就会有这方面的趋势，登天阶段算是一个过渡期，让玩家开始了解半神层次的一些交战方式，逐渐摆脱原来那种单纯靠放技能拼装备的战斗思路。

　　黄溢转头看了看那个魔法熔炉，没有了燃料的补充，那熔炉经渐渐停了下来，发出的轰鸣声也有气无力，最终彻底停止了运转。

　　他知道此地不宜久留，立即离开了魔法塔。

　　……

　　半兽人圣地中，无数的半兽人从各个地方，遥望着圣城里魔法塔的方向。

　　他们惊骇地发现，魔法塔那道冲天而上的红光正在迅速变淡，最终消失得无影无踪，不再继续为天幕结界提供能量。

　　巨大的天幕结界，像是失去了伞撑，颜色变得越来越淡，结构越来越不稳固，剧烈地晃动起来。

　　最终，天幕结界从顶部开始迅速向四面八方消融，不一会的时间就彻底消失。

　　半兽人圣地外，黄溢那六百万大军，与半兽人圣地不再有任何阻隔！

　　“进攻！”就在这时，黄溢那杀气腾腾的声音，从天地之间响了起来！

　　随后，六百万大军，从半兽人圣地的各个方向，排山倒海地涌向了半兽人圣地！

　　潮水般的马蹄声，震得大地不安地晃动起来，圣地里草原上的草尖，随着大地不停地震动。

　　天空中，遮天蔽日的军队像蝗虫一样，无边无际，疯狂地涌入了半兽人圣地的上空。

　　很快，双方的大军就短兵相接了，耀眼的光芒从战场各个角落密密麻麻地亮起，无尽的喊杀声兵器碰撞声震天撼地。

　　从天空到大地，到处都是人，根本不用瞄准，随便一个群体攻击技能释放出去，就能扫到一大片敌人。

　　黄溢的化身直接扇开死亡之翼，释放出滔天火海，笔直往前冲去。

　　他根本不管前方的敌人有多少，不管前方的敌军摆出了多么精妙的阵型，不管敌军中有多少技能箭矢兵刃在朝他射来，直接无视了前方的一切，蛮力地往前冲去。

　　死亡之翼释放出滔天火海，吞噬了沿途的一切，成片成片的敌军被火海吞没。那支半兽人军团就像一张脆弱的纸，被打火机点燃，一路烧过去，毫无抵挡之力。

　　“轰！”那位龙人大将军——岳昊，一下子就展现出登天强者的实力。他手持战刀，朝着敌军的方向狠狠一劈，巨大的刀芒倾泻下去，将大地劈出了一道深深的峡谷，半兽人军团被一分为二，阵型瞬间被摧毁。

　　随后，岳昊率领着他的大军，像一股龙卷风一样，肆无忌惮地卷向了敌军。接下来，就看不清那股龙卷风里发生的事情了，只能看见无数半兽人的残肢断臂被狂风抛飞出来，鲜血像下雨一样从天空中倾泻，染红了大地。

　　这是一边倒的屠杀，黄溢这一方的都是精兵良将，实力远超半兽人圣地外围的这些军队。半兽人的防线几乎是一触即溃，根本无法抵挡黄溢这一方的锋芒，战线迅速往圣地的深处碾压。

　　……

　　半兽人族长蛮圣和大祭司离歌，站在魔法塔中，死死地盯着那个空空荡荡的台子，身躯愤怒地颤抖起来。

　　台子上的盘子里空无一物，那颗宝贵的神晶石已经不翼而飞了。


第1121章 半兽人种族之心

　　刚刚天幕结界一熄灭，他们就瞬间意识到魔法塔出现了问题，赶紧来到了这里，但却只看到了一地的尸体，以及熄灭的魔法熔炉，除此之外，什么都没有了。

　　“该死的！究竟是谁？是谁在我们圣城里放毒杀人，是谁窃取了我们那颗神晶石？！”离歌大祭祀咬牙切齿地咆哮着，手掌紧紧握着，长长的指甲嵌入了肉里。

　　“敢窃取我们的神晶石，真是自寻死路！”蛮圣死盯着那个空荡的盘子，冷笑一声，“那颗神晶石，是我族上古时期的半神强者——银色帝王·隐天，耗费自身神力所凝聚出来的，带有隐天的气息。我亲自去一趟圣山，开启种族之心，去追踪那道气息，找到那人的所在，你去杀了他。”

　　“好！我倒要看看，究竟是谁这么大胆！我会好好招待他的！”大祭司离歌阴测测地说道，脸上的皱纹堆起一个阴森邪恶的笑容，像老巫婆一样恐怖。

　　接下来，蛮圣就离开了魔法塔。

　　他用最快速度上了圣山，来到了那座庄严的圣殿里面。

　　此时，圣殿里空无一人，两边点着蜡烛，烛火不安地摇曳着，像是感知到了半兽人一族摇摆不定的未来。

　　蛮圣来到这里之后，心情微微平复了一些，他深吸一口气，沿着圣殿地面上的中轴线，一直走到尽头。

　　随后，他张开嘴，轻声念起了一段咒语，神秘的旋律回荡在古老的圣殿里，穿越了历史时空，与历代半兽人先祖产生了共鸣。

　　当咒语念完，圣殿尽头的那面墙壁“轰隆”一声往两边打开了，露出了里面的一个密室。

　　那个密室昏昏暗暗的，散发出一股腐朽的气息。

　　在那密室的最中心，漂浮着一颗诡异的心脏。

　　那颗心脏拳头大小，和正常人的心脏大小差不多，肉质呈金黄色，神圣纯洁。

　　那心脏是活的，不停地膨胀收缩着，有节奏感地跳动，发出“咚咚咚”的声音，让人听见之后，自己的心脏也跟着这个节奏跳动起来。

　　不过，在那颗心脏上面，却沾染了一些醒目的黑色的魔血，两者非常不协调地融合在一起，使得那颗心脏像是一件被玷污的神圣物品。

　　蛮圣看着那颗心脏，眼神中微微有些失神。他忽然想起曾经的那些岁月，这颗心脏从古老的先祖时代一直传承到现在，都是神圣的金黄色，没有被一丁点魔血沾染过，那似乎是最好看最圣洁的时候，像艺术品一般完美。

　　但现在，这颗心脏却沾上了黑色的魔血，看起来不那么好看了。

　　半兽人今日的这场浩劫，也是由此而起。

　　有那么一瞬间，他忽然有些后悔投靠魔族的决定。但很快，他就甩掉了这个奇怪的念头，魔族势力无人能当，第二世界迟早是要被毁灭的，他投靠魔族是为半兽人选择了一个有前途的未来，后世的子民会歌颂他的。

　　蛮圣抚平了衣服上的褶皱，整理了一下自己的仪表，这才深吸一口气，庄严地走进了那个密室。

　　他一步步来到那颗心脏面前，停住身子，缓缓伸出手，小心翼翼地将那颗心脏握在了手中。

　　顿时，他的手掌感受到了一股强有力的跳动，手指随着那颗心脏的跳动而不停地张开、收紧。

　　霎时间，一股古老蛮荒的气息，从那颗心脏中涌现出来，钻入了蛮圣的体内！

　　他的气息就恐怖地飙升着，汪洋般的力量疯狂地在他体内游走，他的长袍上下翻飞，磅礴的气息席卷出来。

　　他的心灵仿佛也被这颗心脏的力量所震慑，变得无比虔诚。他张开嘴，庄严地吐出几个字：“种族之心，赐我力量！血脉追踪，无可遁形！隐天先祖，凝聚神晶，即刻显现！”

　　话音落下，那颗诡异的心脏上面，陡然滴下来一滴金黄色的血液！

　　“啪~”这滴血液滴落在大地上，发出一声清脆的声音，随后迅速钻入大地。

　　与此同时，一股追踪能量，也随着这滴血液而一起钻入了大地之中，迅速沿着大地往外扩散，往整个半兽人圣地扩散，疯狂地寻找着半兽人上古半神强者【隐天】的气息。

　　圣山下方的圣城之中，离歌大祭司正站在魔法塔的顶端，拄着那根水晶拐杖，俯瞰着整座圣城，阴森的目光来回扫射，密切地注意着四周的动静。

　　就在这时，圣城的东部城区，一条偏僻的小巷之中，陡然有一道红光冲天而上，无比醒目，像一座灯塔，标明了位置。

　　“哼！原来你在那里！”离歌大祭司冷笑一声，身躯化为一道流光，朝着那个地点疾驰而去。

　　……

　　圣城东部城区的一条小巷中，黄溢正躲在一个角落里，拿着杀神之怒，准备等他的化身率军进城后，与大军一同战斗。

　　但突然之间，一股非常微弱的能量，在脚下的大地脉动起来。紧接着，他的手和杀神之怒，就突然绽放出耀眼的红光，冲天而上，一下子将他的位置醒目地标示出来！

　　黄溢先是一怔，很快反应过来，自己被追踪了！

　　他115级的时候，曾经学会过一个名叫【反侦察】的被动技能，可以避免自己遭受到别人的追踪。

　　但现在，他的反侦察被动技能没能起效！

　　他低下头，看了看自己那散发着红光的手和杀神之怒，顿时明白过来！

　　问题应该是出在那颗神晶石上面。那颗神晶石应该有某种气息，而他的手和杀神之怒，都触碰过那颗神晶石，估计半兽人的高层使用了某种方法，追踪到了那颗神晶石残余的气息，变相使得他的位置曝光出来。

　　半兽人本来就非常善于追踪，半兽人玩家的种族技能就是一个追踪技能，作为半兽人族的高层，肯定会有更高明的追踪方式。

　　他的位置已经暴露，那么下一刻，肯定会有高手过来追杀他了！

　　几乎是一瞬间，他就动用了假帽的能力，迅速将自己伪装成一个娜迦的形态。

　　手中那把杀神之怒，也伪装成了一把娜迦族常见的鱼叉武器。

　　现在的他，本质上仍旧还是半兽人形态，但外表和气息却是娜迦的。

　　“你以为藏在这里，就能躲开我们的追杀么？”就在这时，一个冷冰冰的声音，不急不缓地响了起来。


第1122章 荒天城主格尔斯

　　黄溢扭动了一下自己的娜迦蛇尾，转过身子，往声音传来的方向看过去。

　　狭窄的小巷出口，一个老妪正拄着水晶法杖站在那里，不怀好意地盯着黄溢。

　　她鹤发鸡皮，穿着着鲜艳的长袍，头上戴着华丽的祭祀头饰，正是半兽人的大祭司离歌。

　　“没想到，盗走我们神晶石的，居然是一位娜迦！”离歌的眼睛微微眯了起来，“早就听说，娜迦一族在用毒方面造诣很深，刚刚在圣城里下毒的人，应该也是你吧！”

　　“没错！”黄溢点了点头。他变成娜迦的形态，正是想要嫁祸于娜迦。

　　“我们无冤无仇，你为什么要对付我们？”离歌的声音几乎是从牙缝中挤出来。

　　“魔族正在第一世界中入侵我们娜迦的家园，你们半兽人是魔族的走狗，自然也是我们娜迦一族的敌人。不仅如此，我还与杀神结为了联盟，要一同消灭你们半兽人一族。”黄溢淡淡道。

　　“不知死活！”离歌大祭司几乎是从牙缝中吐出这几个字，抬起手中的水晶法杖，朝着黄溢凌厉一点！

　　一道烟雾组成的骷髅头飞射而出，咆哮着朝黄溢席卷而去！

　　这一击气势磅礴，连小巷的地砖都掀飞起来！

　　但黄溢却忽然消失在了空气之中！

　　下一刻，远方的XC区陡然出现了一道冲天而上的红光，再度标示出黄溢的位置。

　　黄溢逃走了！

　　他动用传送戒指的传送能力，瞬间传送到了XC区圣城里有守护阵法，他无法传送到外面去，只能传送到圣城内的另一个地方。

　　传送到XC区之后，黄溢立即切换到了嗅宝猫形态，然后使出了虚无能力，彻底消失在了这个世界。

　　他发出的那道冲天而上的红光，也顷刻间消失。

　　他现在只能躲着，他孤身一人在这圣城内，根本不敢与离歌大祭司交战，蛮圣随时都会过来与离歌联手，就算他使出浑身解数，也不可能以一敌二。

　　另外，他要嫁祸于娜迦，就不能与别人战斗，否则会显露出杀神的攻击手段，到时候就穿帮了。

　　他要等他的化身率领大军攻入这圣城之后，本体再变回杀神的身份，来进行战斗。

　　就在黄溢刚刚进入虚无状态后，离歌大祭司那穷追不舍的身影，就再一次出现在了这里。

　　她怒目圆瞪，左右四望，却看不到任何娜迦的影子了，甚至连那道红光也消失得无影无踪了。

　　她满脸怒火，疯狂地挥舞着那根水晶法杖，在四周胡乱地攻击发泄，伟岸的力量到处肆虐，一下子就将周围这片城区碾成了废墟。

　　但那位娜迦还是没有出现，她彻底失去了对方的踪迹！

　　不一会，天空中又降下来一尊伟岸的身影，正是族长蛮圣。

　　他不偏不倚，就落在黄溢的身前。两人的距离近在咫尺，触手可及！

　　黄溢甚至能够看清楚蛮圣脸上的毫毛，看清楚他眼眸中的反光，看到他的手指上沾染了一些黑色的血迹！

　　蛮圣就像一轮烈日，由内而外释放出滔天的力量，远比之前更为强大，似乎体内盘踞着一股深不可测的力量。

　　这种力量，远不是黄溢可以抵挡的，他连大气都不敢喘一口，静静地保持着自己的虚无状态。

　　“我刚刚才看到那人的位置在这里，怎么一下子就消失了？”蛮圣环顾周围的废墟一遍，沉声问道。

　　“那是一位娜迦，刚刚一下子就从东城区逃到这里，我紧追而来，却什么都没看到了，真是该死！”离歌怒骂一声，将手中的水晶法杖狠狠往地上一杵！

　　“难道是隐身么？但就算隐身，也不可能把追踪气息隐匿起来，他藏身的位置还是会发出红光来。”蛮圣说着，缓缓转过头左右扫射了一遍。

　　很快，那锐利的目光就扫到了黄溢藏身的位置，与虚无中的黄溢对视着。

　　那一刻，黄溢的心几乎提到了嗓子眼，背上寒毛竖起，似乎被这透彻的目光所看穿。

　　好在下一刻，蛮圣又移开了目光，看向了别处。

　　“娜迦和我们无冤无仇，怎么会来对付我们？”蛮圣环视四周一遍，最终没有什么发现，视线重新回到了离歌身上。

　　“我们被魔族连累了！魔族入侵了娜迦一族，而我们投靠了魔族，也受到了娜迦的敌视。那位娜迦已经与杀神结盟了，要一起对付我们。等会杀神率军杀入圣城之后，那位娜迦应该又会出来兴风作浪，到时候我要亲手把他的蛇皮剥下来！”离歌咬牙切齿地说道。

　　“既然找不到，就先别管了，对付杀神要紧。他的大军已经攻到了荒天城，很快就要兵临城下，我们速速做好准备！鬼太子、墨殇月情、水傲清他们已经在进行灵魂仪式，很快就能操控先祖之躯。杀神只要敢进城，我们让他永远也出不去！”蛮圣说完，匆匆离开了。

　　……

　　另一边，黄溢的化身率领着大军，势如破竹，占领了沿途所有的半兽人城镇，根本没有遭到什么像样的抵抗。

　　那些半兽人殊死抵抗，但却无法撼动黄溢的精锐大军，纷纷战死沙场。

　　侥幸逃脱的半兽人们，全都往后面的圣城方向撤退，战略余地变得越来越小。

　　这时，黄溢已经率军攻到了半兽人圣地的一处军事重镇——荒天城。

　　这是半兽人圣地一座著名的城市，其名字来源于上古时期半兽人族的一位半神强者——荒天！

　　这里已经架起了一层又一层的防御工事，一台台弩车和魔法炮，对准了黄溢的军团。

　　一面面半兽人的金色旗帜插在城垛上，在荒凉的风中飘舞，哗哗作响。

　　无数的半兽人士兵守在城墙上，紧握着武器，脸色悲壮而决绝，遥望着黄溢他们的到来！

　　黄溢转头看了看岳昊大将军，两人互相对视一眼，非常有默契地先一步冲出了军团，孤身杀向了荒天城。

　　他们像两颗天降的陨石，划出两道焰尾，直接撞到了荒天城的城墙上！

　　“轰隆！”岳昊大将军的战刀随手一劈，那处坚固的城墙就像沙堡一样破碎，露出一个巨大的缺口。

　　城墙上那些严阵以待的半兽人士兵，还没来得及发出一次攻击，就已经被劈成了肉沫。

　　黄溢的化身，则扇动着死亡之翼，绕着城墙飞了一圈，倾泻出滔天的火海，将那些弩车炮台纷纷烧毁。

　　很快，这座被防御得铜墙铁壁般的城市，就被黄溢和岳昊大将军打开了局面，他们身后那潮水般的军队迅速跟进，杀到了城内，开始进行激烈的巷战。

　　黄溢扇动着死亡之翼，在城市的上空到处巡视，沿途降下滔天的火海，吞没了一条条大街小巷，无数的半兽人怒吼着想要冲上来攻击他，但还没飞到半空，就变成一具烧焦的尸体掉了下去！

　　至于那些躲在建筑里，甚至是藏在地窖里的普通半兽人，他就没有精力去逐个击杀了。绝大部分的敌人都需要他的军队去处理。只有规模庞大的军队，才能做到无孔不入，把每一个死角，每一个藏起来的敌人揪出来。

　　黄溢笔直地朝城中心的方向杀去，他专挑一些半兽人的头目下手，只有这一类敌人，才能在他的手上走上几个回合，不至于被一招秒杀。

　　“所有人！快撤到圣城去！”就在这时，前方传来了一声号令。

　　黄溢凝神一看，只见远方的天空中，有小队半兽人。

　　他们装备精良，气息强盛，簇拥着一个中年男人。

　　那个中年男人着装华丽，气质非凡，眉宇间有种大权在握的气势，应该是城主一流的人物。

　　黄溢立即扇动自由之翼，划出一道轻盈的幻影，闪到了那伙半兽人面前。

　　那群半兽人还没有反应过来，就被死亡之翼的火海瞬间吞没，一个个燃烧起来。

　　黄溢也一下子得到了那位中年男人的信息——

　　【荒天城城主·格尔斯】（250级）

　　这赫然就是城主！

　　他等级高达250级，正好是达到了高级天域的门槛，在半兽人一族中是名震一方的强者。

　　“快，快保护城主！”那些半兽人顿时慌乱起来，大叫着朝着黄溢攻击过来。

　　“我的大刀，早已饥渴难耐了！”那位格尔斯城主，凌厉地看了黄溢一眼，脸上毫无惧色，迅速拔出一把大刀，朝着黄溢当头劈了下来。

　　“没用的！”黄溢不闪不躲，朝着格尔斯城主主动迈出一步，像是把自己的脑袋送过去给他砍。

　　“叮~”一道金石相交的声音响起，格尔斯的大刀砍在黄溢的脑袋上，却没有产生丝毫伤害。

　　其他那些半兽人释放出的各种法术、箭矢、飞刀，打在黄溢身上之后，也全都发出了叮叮当当的声音，没有产生任何伤害。

　　黄溢的杀神赐名，可以免疫任何低于自身30级的敌人的攻击，而这些人中最强的格尔斯城主，也只有250级，低了他39级，无法对他产生任何伤害。

　　黄溢硬扛着这些攻击，欺近了格尔斯，一斧头劈在对方的胸膛上。

　　“噗~”格尔斯吐出一大口鲜血，远远地倒飞出去，连一招都不能抵挡。


第1123章 半神战体

　　这只是黄溢的化身而已，如果是本体发出这一次攻击，格尔斯就远不是吐一口血这么简单了。

　　周围那些围攻黄溢的半兽人，看到格尔斯都被一招击飞，心中大骇，看着黄溢的目光变得有些畏缩起来。

　　黄溢抡起杀神之怒，冲到了人群之中，肆意攻击起来。

　　一位半兽人法师，刚刚才抬起法杖，还没来得及释放护盾，就被黄溢一斧砍了头，化为一具无头尸体坠落下去。

　　一位骑士举起盾牌，正准备防御来自前方的攻击，但黄溢的自由之翼微微一闪，就绕到了他的身后，将杀神之怒从他的后背劈出了前胸。

　　一位半兽人弓箭手，刚刚才拉满弓弦，但手臂就忽然被砍断，弓弦又缩了回去，再也射不出箭矢。

　　一个个半兽人高手，就这样被黄溢的化身无情消灭。没过多久，这支精锐的半兽人队伍就被杀完了，只剩下格尔斯城主还在苦撑。

　　“杀神，你嚣张不了多久，很快就会有人来制裁你！这可是我族上古半神荒天先祖建造的城市，不是你可以随便撒野的地方！”格尔斯伤痕累累，奋力挥舞着大刀，艰难地抵挡着黄溢的攻击。

　　“那我等着。”黄溢说完，一斧头砍在了格尔斯的脖子上，将他的头颅削飞出去。

　　下一刻，一声庄严的公告响彻整座荒天城的上空——

　　“【区域公告】：【杀神】击杀了【荒天城城主·格尔斯】。”

　　至此，这座城市就失去了首脑，那些半兽人将群龙无首，一片大乱。

　　接下来，就等他的军队接管这座城市了，然后继续往半兽人圣城的方向进攻。

　　……

　　在荒天城的西北角，也有一座圣山，名叫荒天圣山。不过这座荒天圣山的名气，远不如半兽人圣城里的那座圣山。

　　其实荒天圣山并不是一座山峰，而是一座巨大的坟墓。它埋葬着这座城市的创始者、上古时期半兽人族的一位半神强者——荒天大帝！

　　荒天死后，被厚葬在自己的城市中，那高高隆起的坟堆太过高耸，看起来就像是一座山峰，后世索性就将这座巨大的坟墓命名为荒天圣山。

　　荒天圣山真正的秘密，只有少数半兽人一族的高层才知晓。在荒天圣山中，有一个秘密的墓穴，打开之后能够一直通往圣山的山体中心，到达荒天大地的石棺所在的墓室。

　　此时，荒天圣山山体内，一个巨大的墓室之中，荒天的石棺已经被打开了棺盖，显露出了里面的一具尸体。

　　这座尸体经历了无数年的时间流逝，仍旧没有腐烂，保持着刚刚下葬时的模样，连皮肉上的毫毛都保持完整。

　　就在石棺的旁边，还有一个石台，上面躺着一个半兽人女子。

　　这位女子身披一袭白色长纱，妙曼的身躯若隐若现，她双眼紧闭，脸色平静，呼吸均匀，胸腹有节奏地起伏着。

　　在她的身上，有一些蓝色的丝线散发出来，流向了石棺中荒天的尸体，像是在输送着什么。

　　如果此时有外人在旁，看到了这个女子，肯定会惊呼出她的名字——墨殇月情！

　　墨殇月情是第一届年度盛典最佳半兽人奖的获得者，也是半兽人一族最早走入权利核心的玩家，早在三年前，她就已经是半兽人一族的圣女。她参与了族内很多重大决策的制定，连族长蛮圣都多次找她商议大事。

　　随着墨殇月情那些蓝色丝线的输入，石棺中荒天的尸体，开始渐渐散发出一些生机。

　　一丝潺潺流水的声音，从他体内响了起来，好似冰封许久的河流在春天消融，重新流动！

　　那是他血液流动的声音！

　　他的胸膛也开始了上下起伏，鼻间有了气息的流动，再一次产生了呼吸！

　　他的皮肤越来越有光泽，面色越来越红润，身上的毫毛开始微微颤动……

　　一切都仿佛在苏醒过来！

　　最终，他的眼睛睁开了，眼眸中迸出一道神光！

　　那一刻，整个黑暗的墓室也仿佛跟着一亮！

　　他缓缓从石棺上坐了起来，扭动了一下僵硬的脖子，骨头发出“噼里啪啦”的松动声。

　　他转过头，看向了旁边的那张石台，石台上躺着墨殇月情的身子，但已经不再有任何蓝色的丝线散发出来，她的胸膛不再上下起伏，彻底失去了生机，变成了一具尸体。

　　这种场景看上去，就好像墨殇月情死了，而荒天活了过来。

　　其实，此刻的荒天就是墨殇月情！他的灵魂是墨殇月情的灵魂！

　　刚刚那些蓝色的细线，就是墨殇月情的灵魂在进行仪式，她将自己的灵魂转移到了荒天的尸体上去。

　　现在灵魂仪式已经结束，她的灵魂占据了荒天的尸体，可以操控这半神之躯了！

　　他能发挥出的战斗力，将远远超过她自己！

　　这是半兽人圣地的一大杀手锏，也只有这种底蕴丰厚的势力，才有这种灵魂转移的手段。

　　灵魂转移只能在天生血脉相同的条件下进行转移，半兽人一族的半神尸体，就只有半兽人一族的人才能够进行灵魂转移。

　　另外，半神的尸体在下葬之前，必须经过严格的防腐措施和封印措施，使得尸体内残余的神力不会很快消散出去，在成千上万年之后，仍旧保持着刚刚死去的状态。

　　不过灵魂转移只能进行一次，而且持续时间有限，不能一直保持。当尸体内残余的神力用尽，这具半神的尸体就不能再用了。

　　哪怕是半兽人这种底蕴丰厚的种族，能够用于灵魂转移的半神尸体也只有寥寥几具。

　　无数年来，这些尸体都在地下安息，但如今已经到了种族生死存亡的时刻，这些安息的尸体也终于被唤醒，再一次为自己的种族而战，就像他们生前所做的那样。

　　墨殇月情操控着荒天的尸体，缓缓从石棺中站了起来，他抖动了一下自己的身躯，似乎在适应自己全新的力量。

　　过了一会，他满脸笑容，伟岸的身躯只是微微一晃，就从墓穴里消失了，出现在了外面的荒天圣山。

　　他往山下遥望，那火炬般的目光，顷刻间穿越了无穷的距离，锁定在了正在城市上空杀戮的黄溢身上。

　　……

　　此时，黄溢正扇动着死亡之翼，在荒天城的上空巡视。

　　这座城市已经被占领大半了，城主格尔斯死后，原本脆弱的抵抗力量就瞬间崩溃，无数半兽人疯狂地往圣城的方向逃离，但往往还没逃出去，就被黄溢的人马追上去杀死。

　　按照这种进度，要不了多久就能完全占领这里。

　　就在这时，黄溢忽然泛起一股心悸的感觉，身上的寒毛纷纷竖起，似乎被什么东西盯上了。

　　他凭着自己的感知属性，往那个方向遥遥一望，只见西北方一座山峰的山顶上，正矗立着一个伟岸的身躯。

　　那人两手空空，傲立山巅，身上的长袍被风吹得哗哗作响，一双炯炯有神的眼睛，遥遥地望着他，散发出澎湃的杀意。

　　“好像……是半神的气息！”黄溢心中微微一惊，那个人给他的感觉太危险了，气息甚至比登天阶段的强者还要高贵，隐隐有些半神的味道。

　　但那又不是真正的半神，如果是真正的半神，那种汪洋般的压迫力，早就将整座城市都完全镇压住了，而不像现在这样只是隐隐散发出一丝。

　　“杀神，今天就是你的末日。”这时，那人远远地朝着黄溢开口了。他的声音如同滚滚洪雷，虽然隔着遥远的距离，但却还是清晰地传来，在天地间一遍遍回荡。

　　城市中无数正在交战的人，全都听到了这个声音，惊骇地转头遥望过去。

　　“你是谁？”黄溢静静地停在了空中，遥遥地朝着那人问道。

　　“我叫荒天！”那人说着，环视了整座城市一遍，“这座城市，就是以我的名字命名的。”

　　荒天！

　　听到这个名字，所有人全都大惊！

　　这是上古时期半兽人一族的半神强者，但早已死去多年，如今居然再度出现！

　　“难道荒天先祖在天有灵，看到我们荒天城即将破灭，又重新复活过来了？”一些半兽人玩家，纷纷惊喜地猜测起来。

　　那些联合军团的玩家则心中一沉，脸色阴晴不定，势如破竹的攻势微微一滞。

　　他们纷纷看向了天空中那静止不动的黄溢，如果真的是荒天半神到来，那么就算以黄溢的实力，也不可能会获胜。

　　“哼！不过是一具尸体而已，也不知道里面是谁的灵魂，你当真以为自己是半神强者吗？”就在这时，一个威严的声音再度响了起来，岳昊大将军那魁梧的身影，骑着那头高大的战马，出现在了黄溢的身侧，与他一同站定。

　　岳昊大将军是梅尔瓦世界深海龙人族的强者，实力已经达到了登天阶段，见多识广。

　　他已经看出来山顶上那位半神，是一具被其他灵魂操控的尸体，这种尸体往往被形象地称为“半神战体”，空有半神的躯体，却没有半神的灵魂，并不是真正的半神。

　　在他们深海龙人一族中，就有这样的半神战体，他甚至还在几次大型战争中动用过这种半神战体，对其非常了解。


第1124章 墨殇月情

　　“杀神，不用害怕！那人只是一具半神战体而已！”岳昊来到黄溢身边之后，转头轻声安慰了他一下，简单地将半神战体的原理介绍了一遍。

　　黄溢听完介绍，忽然想起了自己的“虚神战体”。

　　他之前杀死末日使者的灵魂，吸收了那颗残破的神格之后，系统就提示过，当他完全炼化那颗残破神格之时，就能获得“虚神战体”。

　　这么看来，虚神战体很有可能是提前让他的身躯强度达到虚神层次！

　　在他的灵魂还没有达到虚神层次的时候，他的身躯就已经有了虚神的强度，这对战斗力的提升简直不可想象！就像眼前那位半神战体一样，他里面的灵魂可能还只是个天域，但操控了半神战体之后，战斗力却能成倍提升。

　　不过那颗神格一直到现在，炼化进度也仍旧只有1%，估计至少要到半神之后，才有完全炼化的希望。

　　“哼！就算是一具半神战体，要消灭你们也绰绰有余！”墨殇月情冷哼一声，操控着荒天的尸体，从那山顶之中一下闪到黄溢和岳昊两人的面前，伸出手，大巧无工地往前一推！

　　那一推还没有攻击过来，其中蕴含着排山倒海的气势就已经先一步到达，黄溢被这股气势冲得直往后退，而岳昊大将军则稳如磐石，仍旧骑着那匹战马，稳稳地扎在空中，像是洪流中的一根中流砥柱。

　　岳昊大将军迅速抬起战刀，主动挡向了那双手！

　　“嘭~”那双手结结实实地击中了岳昊大将军的战刀，撞出一股剧烈的冲击波，汹涌地往四面八方席卷而去！

　　天空中那些云朵，直接被这股冲击波卷冲散，化为虚无！

　　那些正在空中交战的人，被这股冲击波击中后，直接爆为了漫天的碎肉！

　　以岳昊和荒天两人为中心，周围大一片区域顿时被清空！

　　就连黄溢的化身，也无法太过靠近那个中心点，被冲击波击飞了很远的一段距离。

　　幸亏刚刚岳昊主动挡住了那一击，如果那半神战体的手掌击中了他的身躯，那他这化身可能就瞬间空血了。

　　“杀神，你先退开，我来对付这尊半神战体！”岳昊大将军朝着黄溢喊了一声，提着那把战刀就朝着荒天冲了过去。

　　黄溢点点头，立即从战圈撤离了。

　　这终究只是他的化身而已，战力有限，如果是他的本体前来，那还有与半神战体对抗的可能性。

　　接下来，黄溢的化身率领着他的大军，继续摧毁荒天城仅剩的防御力量。

　　不过他们的进程并不安稳，岳昊大将军和荒天这种层次的高手交战起来，地点飘忽不定，身影快得几乎看不清，纵横天地，前一刻还在高空，下一刻就到了大地，所到之处万物化为废墟，整座城市像一座沙堡，被他们随意揉捏。

　　黄溢军团里有很多人都死在了战斗余波之下，损失惨重！

　　想要阻止这种损失，要么尽快解决荒天，要么把他们的交战范围圈定起来，不扩散出去。

　　黄溢抬头看了看天空，岳昊大将军和荒天你来我往已经打了好一阵。

　　岳昊大将军的实力，大概在三步登天左右，半神战体本来更为强大，但那位操控者的灵魂显然不太熟悉半神战体的力量，不能全部发挥出来，而偏偏岳昊大将军又是非常熟悉半神战体的人，此消彼长之下，两人打成了平手，顿时间内不可能分出胜负。

　　这时，他们交战的身影，又降临到了荒天城的一条大街上。那大街上本来有一支英雄帝国的队伍正在前行，但顷刻间就遭受到了灭顶之灾，一下子就被战斗余波震死，连他们的尸体和周围的建筑，全部被碾成了粉末。

　　黄溢终于沉不住气了，大喊一声：“岳昊大将军，我来助你一臂之力！”

　　说罢，他迅速朝着岳昊大将军和荒天两人冲了过去，同时手掌一晃，从储物戒指中拿出了一样东西。

　　那是一面破旧的小旗子，由紫色、蓝色、红色三色构成，但已经出现了很明显的褪色，旗面上破了好几个大洞。

　　这正是他前阵子击杀半兽人大长老【撒兰若图】之后，获得的那面远古阵旗！

　　这面远古阵旗已经非常破旧了，最多只能再使用个一两次，他一直没舍得用。

　　当他冲到岳昊大将军和荒天附近之后，立即将那面远古阵旗往下一插！

　　“啵啵啵……”那面远古阵旗光芒大作，扩散出一圈圈紫色的光波，一直延伸到了极远处才终于停了下来。

　　在这个界限之内，整片天空变成了紫色！昭示着这片区域已经处于远古阵旗的阵法之下，与外界隔离了。

　　里面的人将无法冲出去，交战时产生的冲击波也无法扩散出去，保护了外面那些军队的安全。

　　“远古阵旗，第二层，开启！”

　　黄溢毫不犹豫，直接开启了远古阵旗的第二层！

　　霎时间，阵旗又释放出耀眼的蓝色光华，迅速扩散到了整个阵法范围之内，完全取代了之前的紫色光芒。

　　这远古阵法的第二层，是一般情况下的最强形态，可以增加自身20%全属性，降低对方20%全属性，自身的技能伤害增强20%，阵法内的敌人将被禁魔，无法使用技能。

　　这面远古阵旗还有第三层形态，第三层是开启阵中阵，会永远囚禁自我和敌人，但开启第三层之后，就无法主动取消了，不到万不得已，黄溢不可能使用。

　　上次他就是被那位半兽人大长老【撒兰若图】囚禁在第三层之中，最终动用了杀神之怒那个特殊的神器技能才击破了牢笼，最终恢复自由。如果不是那个神器技能，可能一直到现在，他都还被囚禁在那里。

　　“远古阵旗！该死！这本来是我们的东西！”荒天看到黄溢插在虚空中的那面远古战旗，顿时涨红了脸，破口大骂了一声。

　　这阵旗原本是半兽人自己的宝贝，但现在居然被黄溢拿出来，用在了她的身上！


第1125章 祭祀圣物

　　这时，岳昊大将军一夹马肚，那匹战马嘶鸣一声，身影一晃，来到荒天的身前。

　　他高举战刀，以开山之势，朝着荒天的脑袋劈了下去。

　　那一刀遮住了日光，仿佛连天都崩塌下来，空间微微颤栗着。

　　荒天连忙后退闪躲，但被阵法的削弱后，动作明显慢了一拍，没能完全躲过这次攻击，那战刀还是劈中了他的肩膀！

　　“哗啦~”那一刀从荒天的肩膀一直劈到了左肋部，几乎把胸膛都剖开，深可见骨，鲜血泊泊地涌了出来。

　　荒天嘴角一阵抽搐，赶紧伸手一抬，想要释放出一个治疗技能，愈合住自己的伤口。但是他做出手势之后，却没有亮起任何治愈光芒，没能释放出技能来。

　　远古阵旗第二层，对敌人有禁魔的作用，荒天无法再使用技能了。

　　如果是真正的荒天，那么禁魔不是什么问题，因为半神已经脱离技能的层次。但现在的荒天实际上是玩家墨殇月情在操控，她的实力还是天域层次，战斗时是以技能为主的，无法使用技能对她是极其严重的削弱！

　　几乎是一瞬间，先前的平衡就被远古战旗所打破，荒天这具半神战体，已经不再是岳昊大将军的对手了！

　　岳昊大将军抓住机会，疯狂地攻击着荒天，一把战刀舞得变成了幻影。而荒天没法使用技能，只能凭借肉身的速度勉强闪躲，但往往不能彻底躲开，身上出现了越来越多的伤口。

　　荒天连连咆哮，用尽了各种手段反击，但都没有造成什么效果，只是在做困兽之斗而已！

　　“杀神，没想到你的军队里面，除了娜迦高手之外，还有龙人高手！”突然，一个老妪的声音从天边传了过来。

　　黄溢转头一看，只见天边忽然来了四尊人影，为首的是一名手持水晶法杖，穿着祭祀法袍的老妪，正是半兽人一族的大祭司离歌。

　　在她身后，还有三名穿着祭祀法袍的女祭祀，他们手中分别拿着一个瓦罐，一根石棒，和一根骨头。

　　这三位女祭祀气息磅礴，似乎都是顶级天域强者。她们手中那三样物品也不简单，全都散发出古老的气息，仿佛是蛮荒时代的物品。

　　离歌大祭司抬起水晶法杖，直指阵法结界，立即朝那三位女祭祀大喊一声：“快唤醒你们的祭祀圣物，融入我的祭祀杖之中，击破这阵法结界！”

　　那三名女祭祀点点头，立即举起她们手中的瓦罐、石棒、骨头，一起对准了离歌大祭司。

　　随后，她们张开嘴，唱起了诡异晦涩的祭祀曲。

　　那祭祀曲的曲调忽高忽低，时而尖锐时而悠远，好似原始祖先用来祭天的曲调。

　　随着祭祀曲的响起，那三名女祭祀时的瓦罐、石棒、骨头，纷纷散发出一股浓郁的荒古气息，纷纷涌入了离歌大祭司的水晶法杖上面。

　　那法杖汇集了三位女祭祀的圣物加持，光芒大作，法杖尖端射出一道古朴的黄光，狠狠地击中了阵法结界！

　　“噗~”阵法结界直接被消融出一个孔洞，迅速往外扩大！

　　最终，整个阵法结界都被消融掉了！

　　这阵法结界有特殊的防御效果，只能用混合攻击才能够攻破，当初黄溢被撒兰若图困住的时候，动用了他的神器技能才最终击破。但离歌和那三位女祭祀，居然这么轻松就攻破了！

　　这下，荒天终于摆脱了阵法的束缚，赶紧脱离岳昊大将军的攻势，闪到了离歌大祭司的身旁，大口地喘着气。

　　那三位女祭祀，合力释放出治愈技能，迅速将荒天的伤口愈合起来，不再流出血液。

　　离歌大祭司转头看了看荒天，道：“墨殇月情，计划有变！这尊龙人大将军实力太强，杀神的本体也一直没有现身，不知道什么时候就会突然出来偷袭，我们原计划取消，不要在这里跟他们斗，先撤回圣城再说！”

　　荒天略微不甘心地遥望了一下黄溢的化身和岳昊大将军，但最终还是点了点头。

　　离歌大祭司转头看了看远处的黄溢，冷嘲道：“杀神，这座城市就送给你们了，我们会在圣城等着你，希望到时候，你不要躲在这些外族高手的背后了，用你的本体与我们大大方方的战一场！”

　　说罢，离歌大祭司、三位女祭祀，以及荒天，就一起转过身，朝圣城的方向疾驰而去，一眨眼就消失在了天边。

　　黄溢和岳昊大将军不敢贸然去追，光是离歌大祭司一人，就能让他们充满忌惮。

　　接下来，黄溢和岳昊大将军迅速率领军队，占领了这座城市，无数的士兵深入各个死角，将躲藏在犄角旮旯的敌人全都揪了出来，将这座城市清理干净了。

　　随后，他们继续率军前行，往半兽人圣地最中心的圣城攻去。

　　除了黄溢和岳昊大将军这条主战线之外，其余各个方向的军团，都在稳步推进，频频传来捷报。

　　“【军团公告】：太阳公会军团在【唐云飞】的带领下，成功击杀了半兽人血魔特使·血痕！”

　　“【军团公告】：战士联盟军团在【校园篮球迷】的带领下，成功击杀了半兽人血魔特使·血泪！”

　　“【军团公告】：半兽人战士教头【独孤灭】陨落于激流滩！”

　　“【军团公告】：半兽人西部重镇【落雪关】已被攻破！”

　　……

　　密密麻麻的军团信息，响彻整片交战区域，半兽人一族的一位位强者，和一个个军事要地，正随着一声声公告，彻底变为了历史。

　　黄溢麾下的各支军团中，都有顶级天域高手坐镇，他们大都是各个NPC势力派出的压轴高手。例如战士联盟，他们这一次派了10万兵力，绝大多数都是玩家，但却有一尊290级的顶级天域NPC高手坐镇。想要对付这种程度的强者，只有那种登天层次的高手，或者是半神战体这种存在才行。但半兽人圣地都将这种顶尖战力部署在了圣城，或者是用来对付黄溢和岳昊这支主力兵团了，对其余的战线没有投入过多的关注。

　　不过，外围的战况都是无足轻重的，最终还是要看圣城那一战的结果，那里，才是分出最终胜负的地方。


第1126章 八尊人影

　　接下来的战斗，就没有多少悬念了。自从荒天这尊半神战体撤退之后，黄溢再也没有遇到像样的对手，他率领着军团势如破竹地前行，一座座半兽人的城镇和军事据点纷纷被攻破。

　　到了傍晚时分，黄溢和岳昊大将军率军的这支军团，终于来到了半兽人圣城，兵临城下。

　　其余各条战线，也全都推进到了圣城，纷纷停下了前行的脚步，一支支军团的领袖跟黄溢做出了汇报，等待着他的下一步指示。

　　残阳如血，斜斜地垂在天边，洒下最后一点金色的余晖。

　　圣城之外的草原上，黄溢麾下庞大的军团，占据了整片大地，直接天边，黑压压的全是人。

　　无数的杀旗在风中飘舞，无数的铠甲在金色的夕阳下闪闪发光，晃得让人眼睛都睁不开来，浓郁的铁血气息，使得空气都凝固起来。

　　而半兽人圣城在这夕阳之中，却显得无比落寞。城墙上的旗帜悲壮地飘扬着，一些半兽人紧握着武器，站在城墙上，迎着黄昏，凝重地遥望着下方潮水般的大军。

　　现在，整片半兽人圣地，就只剩下这座圣城了，四面八方都已经被黄溢的军队团团围住！

　　圣城里，守护阵法早已经最大化开启，对于非半兽人血脉者，会产生禁魔的功能，严重削弱入侵者的实力！

　　圣山上，建筑奇迹“兽人祭坛”也已经激活，使得每一位半兽人都进入了狂热状态，战力飙升！

　　所有的半兽人，包括最顶尖的那一批高手，全都汇集在此！

　　这座圣城，是半兽人最后的依仗了！

　　全球各国的记者们，汇聚到了圣城内外，用各种语言，紧张地做着报道，密切等待着那最终一战的打响。

　　现实世界中，世界各个国家，那些观看直播的观众们，目不转睛地坐在电视机前，关注着这场灭族之战的最后时刻。

　　中央大陆，各个大型势力的首脑，那些大型种族的族长，全都坐在会议室里，一面听着探子的回报，一面等待着半兽人一族的结局。

　　奥斯坎皇家学院，高耸的山门峰顶之上，苍老的院长仍旧背负双手站在那里，遥望着半兽人圣地的方向。

　　所有人，都在等待！

　　“我，杀神，以世界守护者的名义宣布！”就在这时，黄溢平稳的声音，突然响彻天地，传入每一个人，每一个记者，每一个观众的耳中。

　　虚拟世界，现实世界，所有关注这场战争的人，全都屏住了呼吸，聆听他的声音。

　　黄溢缓缓抬起了一只手，猛地朝着前方圣城的方向一指：“即刻进攻半兽人圣城！”

　　话音落下，时空仿佛微微一滞！

　　潮水般的军队顿时倾泻，从四面八方疯狂地涌向了半兽人的圣城！

　　大地剧烈地震动起来，无数的马蹄声，奔踏声，喊杀声交织在一起，震开了天上的云！

　　天空中，密密麻麻的军队像蝗虫一样飞向了圣城，遮蔽了最后一抹夕阳，投下巨大的阴影，笼罩了半兽人圣城。

　　那座圣城像一座摇摇欲坠的孤岛，眼看就要被潮水淹没。

　　“轰！”就在这时，一阵阵剧烈的炮火声，如同远古巨兽的嘶吼，从圣城里响了起来！

　　一道道长长的火线，撕裂了天空，炸入了城外奔腾的人海之中！

　　大地被轰出了一个个大洞，范围内的所有人全都被炸成了虚无，剧烈的冲击波往四面八方扩散而去，掀飞了沿途所有更多的人，死伤无数。

　　加强型魔法炮！

　　黄溢一下子就认出了这些炮声的来源！

　　这种加强型魔法炮，威力远超普通的魔法炮，在几天前曾经被用来对付那位火焰教主，但后来黄溢亲自出手毁掉了这些魔法炮，没想到半兽人圣地居然还有一批！

　　“杀神，我倒要看看，你有什么能力，可以突破我们圣城的防线！”就在这时，一道伟岸的声音从圣城里传了出来，响彻天地。

　　只见圣城内，八位气势磅礴的人影突然升腾而起，并排而立，在城墙上方的天空之中。

　　这八个人影，为首的正是半兽人的族长蛮圣，他背负双手，傲然挺立，目光如电。

　　在他的左侧，是离歌大祭司以及她的三位女祭司，手中拿着古老的祭祀圣物。

　　在他的右侧，是三尊带有半神气息的伟岸人影，荒天赫然位列其中，居然全都是半神战体！

　　这简简单单的八个人，并排矗立在城墙上空，与下方奔腾而来的人海形成了鲜明的对比！

　　但他们八个人，却仿佛组成了一道坚不可摧的墙，牢牢地挡住了那奔涌而来的人潮！

　　他们的气势外放出来，形成狂暴的飓风，往外疯狂席卷！

　　那些奔腾而来的军队，还没有接近他们，就纷纷被吹得倒飞出去，只有一些顶级天域强者，在竭力稳住身形，将武器插入大地，不让自己被吹飞。

　　远远地看去，这股涌向半兽人圣城的庞大人潮，仿佛一下子就倒流而回！

　　顷刻之间，黄溢这支庞大的军队，土崩瓦解，不堪一击！

　　所有的记者，全都被惊得说不出话来，死死地把目光锁定在了那八尊人影身上！仰望着他们那伟岸的身影，感受着他们那滔天的气势！

　　每个人都感到发自心底的绝望！

　　八尊如此强大的高手挡在前方，接下来还怎么打？

　　几乎是下意识的，所有的士兵，所有的记者，所有的观众，全都看向了黄溢。

　　他单薄的身影仍旧矗立在军团最前方，直面那八尊高手磅礴的气势，披风被吹得哗哗作响，但不曾后退一步。

　　“很好！”就在这时，黄溢开口了，他的声音依旧稳重，响彻在每一个人的耳边，带来一种莫名的安全感。

　　忽然，他往前迈了一步！

　　在所有人都在倒退的情况下，他居然逆流而上，主动走向了圣城，走向了那八尊伟岸的身影！

　　那一刻，他单薄的身躯，就像是鸡蛋那么脆弱，主动撞向了那八块巨石！

　　他开始加速，在全世界所有人的瞩目下，他的步伐越来越快，身影渐渐化为一道幻影，急速冲向了那八尊强者，只留给后面的人一个坚定的背影！


第1127章 五秒钟翻盘！

　　“杀神这是要干什么？去送死吗？！”

　　“在圣城外面，他都无法对抗那八尊超级高手！去到圣城里面后，他还要被禁魔，而敌人却全面加强，这岂不是更糟吗？”

　　无数记者，盯着黄溢那冲锋的背影，发出了惊讶的声音。

　　蛮圣那八尊高手，也盯着黄溢那急速前来的身影，心中升起一些疑惑。

　　不过他们并不害怕，在圣城里面他们近乎无敌，而一旦黄溢冲进来，连技能都用不了，根本不可能拿他们怎么样。

　　“杀神，你是冲进来送死么？我就是鬼太子！今天我要为大长老撒兰若图报仇！”这时，八尊半兽人高手之中，一位半神战体开口了。

　　那位半神战体是个法师模样的人，身上披着黑色法师袍，戴上了兜帽，只露出半边阴森的脸，和鬼太子的装扮有些相像。

　　这尊半神战体，是上古时期半兽人一族的一尊法师半神，法力无边，在半兽人一族中留下无数传说。

　　今天，他这尊半神尸体也被动用了，操控者就是第二届年度盛典最佳半兽人奖的获得者——鬼太子。

　　他这一两年来，一直都很活跃，经常在媒体和论坛上叫嚣，要与黄溢终生为敌，现在终于等来了一较高下的机会。

　　“本来，我还担心没有足够的高手去分别对付你们。但没想到，你们却主动聚集在了一起，这倒省了我不少事情！”就在即将冲入圣城的那一刻，黄溢启用了一个许久不曾用过的技能——

　　等级提升！

　　这是先祖腰坠上的附带技能。

　　前阵子，这件装备在冥界已经晋升到了史诗层次，附带技能仍旧保留了下来，在10秒钟内临时提升20级。

　　他现在已经289级了，使用这个技能之后，直接就达到了300级的等级上限。

　　而300级，正是半神的标志！

　　他现在暂时处于了半神的层次，只有短短10秒钟的时间！

　　霎时间，他的气息就发生了翻天覆地的变化，近乎无穷的力量从他的体内凭空诞生，举手投足之间，仿佛可以撕天裂地。

　　“半神层次么？可惜不是真正的半神，只能持续10秒钟而已。”蛮圣的声音不急不缓地响了起来，身躯仍旧矗立在那里，丝毫没有挪动的意思。

　　黄溢等级提升的手段，之前早就已经曝光过了，他们也都心里有数。

　　如果是对付一般的顶级天域，10秒钟的半神实力已经绰绰有余！

　　但他们这八尊高手都是登天阶段的实力，又是处于圣城的守护阵法之内，身上都有半兽人一族最强的宝贝护身，黄溢10秒钟的半神时间，根本不可能拿他们怎么样！

　　而且他只是通过等级提升临时达到的300级，不是真正意义上的半神。

　　“我晋升至半神，并不是为了杀你们。”黄溢说着，终于冲入了圣城之内，处于守护阵法的干扰之下了。

　　他立即伸出一根手指，朝着蛮圣轻轻一点。

　　顿时，一股黑气从他的手指迸发出来，像蛇一般朝着蛮圣蜿蜒爬行而去。

　　蛮圣面色凝重，不敢贸然接招，身躯一晃，就闪到了另外一处区域。

　　但是没用，那道黑气有自动追踪功能，在半空中调转了一个方向，直奔蛮圣的新位置飞去，不一会就击中了蛮圣，没入了他的体内。

　　下一刻，在所有人惊骇的目光中，蛮圣凭空消失了！

　　“怎么回事？族长人呢？”其余七尊人影，惊骇地看着蛮圣消失的地方，面面相觑。

　　“那道黑气，好像是杀神的一个技能。”

　　“圣城里的阵法，不是有禁魔的作用吗？怎么杀神还能使用技能？”

　　圣城之外，无数的记者也顿时炸开了锅。

　　刚刚那道黑气，确实是黄溢的一个技能，是他150级的涅法雷姆技能——

　　【暗黑封印】：可将任何一个目标封印在暗黑世界之中，隔绝与这个世界的联系，持续1天。每次使用需消耗10点涅法雷姆之力。

　　他在进入圣城之前，之所以动用等级提升，把自己晋升至半神层次，其中一个原因，就是为了能够免除禁魔，因为半神是免疫禁魔的，仍旧可以使用技能。

　　蛮圣的威胁是最大的，黄溢不能把他留在这里，只能想尽一切办法暂时将他隔离开来。

　　蛮圣中了这个暗黑封印之后，本来可以使出技能驱散、法术否定之类的手段驱散掉，不让它生效。

　　但黄溢早有防备，他晋升至半神的另一个原因，就是让自己的所有技能，全都变成绝对技能。他240级的涅法雷姆天赋，名叫【地位平等】：面对同等地位的敌人，所有技能均为绝对技能。

　　他晋升至半神之后，地位已经超过了蛮圣，暗黑封印也就变成绝对技能了，蛮圣不可能驱散得掉，只能乖乖中招。

　　这下，八尊半兽人强者就只剩下七尊了！

　　但就算是七尊，黄溢也不可能对付得了。

　　他的半神持续时间只剩下了8秒钟！

　　这时，黄溢移开目光，再度伸出了一根手指头，指向了一尊披着黑袍的半神战体，正是刚刚叫嚣的鬼太子！

　　“鬼太子——死！”

　　黄溢的话音刚落下，鬼太子那尊半神战体，就忽然剧烈一颤，直挺挺地倒了下去，从半空中划出一道惨烈的轨迹，坠落到了大地上，“轰”地一声砸出一个大坑。

　　他死了！

　　他被黄溢说了一句话，就直接死了！

　　这简直是一种无法理解的攻击方式！

　　所人惊呆在了原地！

　　“一句话就把别人杀死，难道是秒杀药剂？”

　　“有可能，比武大会的时候，杀神就已经用过几次秒杀药剂了！”

　　很快，一些见多识广的记者，就纷纷猜测出了刚刚黄溢的攻击手段。

　　不过他们都没有猜对，这并不是秒杀药剂，而是黄溢的赐名技能，但效果是和秒杀药剂一样的。

　　他获得7点国家荣誉值之后，他的赐名就附带了一个技能，那个技能和他的名字一模一样，名叫【秒杀】。

　　【秒杀】：可直接杀死一名玩家，无法用任何方式抵挡。冷却时间100天。

　　这个技能只能对玩家生效，无法用来对付NPC，而放眼全世界，能让黄溢感到棘手的玩家寥寥无几，这个赐名技能也很少有机会使用。之前总共也就用过两次。

　　第一次是去日本武道公会，营救秦时雨时，用这个技能杀死了宫本武藏的妹妹织田市。

　　第二次使用，则是国战时期，他还在轮回的时候，用这个技能杀死了印度超一流高手恒河。

　　这技能的冷却时间长达一百天，一般不被黄溢作为攻击手段考虑。但今天，却是个非常合适的时机。

　　鬼太子操纵了一尊半神战体，这半神战体的实力太强，应该有四步登天左右，非常难以对付。不过他的灵魂仍旧是鬼太子的灵魂，这已经是玩家的范畴了，刚好可以动用秒杀这个技能，把这尊半神战体杀死。

　　这下，场上只剩下了六尊半兽人强者！

　　短短一会的时间，黄溢就闪电般地解决了两大强者，变故之快，仿佛让人身在梦里。

　　现在，黄溢的半神持续时间，还剩下7秒。

　　他微微偏过头，目光转移到了离歌大祭司，以及她身旁那三位女祭祀的身上。

　　离歌和那三位女祭祀，顿时感到一股莫名的恐慌，她们知道，接下来就轮到她们了。

　　果然，黄溢的声音很快再度响了起来——

　　“我宣布，离歌及三位女祭司——死！”

　　这个声音威严庄重，仿佛是上天的旨意，不容抗拒。

　　这正是他最著名的技能——宣判！

　　“轰隆~”下一刻，天空变得乌云密布，雷电大作，闪得天地间明晃晃的，仿佛上天动了怒火。

　　五道粗大的雷电，突然破云而出，刺破苍穹，劈在了黄溢的化身、离歌、以及旁边那三位女祭祀身上。

　　他们五人被一股无法抗拒的力量，强行牵引到了高空之中，进入了虚空战场，与外界隔绝了，只有一方彻底战死才能离开。

　　进入虚空战场之后，黄溢的化身微微一晃，立即切换到了嗅宝猫形态，使出虚无技能，消失在了空气之中，暂时避开了交战。

　　这下，离歌大祭司以及三位女祭祀，就被困在虚空战场了，她们连黄溢的身子都摸不到，更别说击杀他了。

　　至此，八位半兽人强者，就只剩下了两尊孤零零的半神战体。

　　他们恐惧地咽了咽喉咙，背脊发凉，纷纷后退了一步。

　　这才短短几秒钟的时间，黄溢就一下子就把他们八尊高手分化开来，将他们那近乎无敌的防线顷刻瓦解！

　　这简直是无法想象的手段，他们甚至还没反应过来，脑子都是蒙的。

　　“好了！现在我们可以好好地打一场了！”就在这时，黄溢的声音再度响了起来！

　　只见远方的另一个方向，又一个杀神急速冲了过来！

　　他手持散发着浓郁血气的杀神之怒，背后扇动着狰狞的魔神之翼，气势通天，如同是一尊天神降临到了这里。

　　黄溢的本体，终于出现了！


第1128章 索林斯特的油灯

　　刚刚，黄溢的本体一直是处于虚无状态之下，脱离了这个世界，化身开启宣判之后，并没有将他的本体也牵引到虚空战场。

　　一直到此刻，他从从虚无状态出来，第一次曝光在众人的眼前。

　　“岳昊大将军，今日我们联手除掉这两尊半神战体！”黄溢朝着城外遥遥喊了一声。

　　“好！”岳昊大将军点了点头，胯下那匹高头战马轻轻一跃，就划过了天空，来到了圣城里，停在了黄溢的身侧。

　　黄溢的本体手掌一晃，再一次拿出了那面远古阵旗。

　　那阵旗之前在荒天城，与荒天交战时已经用过一次，但后来被离歌她们几位祭祀击破了阵法结界，现在变得更为破旧了，随时都有可能报废。

　　黄溢直接将那面远古战旗往虚空一插！

　　“啵啵啵……”远古阵旗光芒大作，扩散出一圈圈紫色的光波，在天空中圈出了一大片范围，将他和岳昊大将军以及两尊半神战体与外界隔绝开来。

　　同时，圣城内的阵法效果也被隔绝在外！

　　在这阵旗的阵法内，黄溢不再受外面圣城阵法的干扰了！

　　而那两尊半神战体，也不再受到外面阵法的加持，不再受到半兽人圣地建筑奇迹的狂热效果，体内的力量一下子就被抽掉了不少。

　　黄溢毫不犹豫，直接开启了远古阵旗的第二层，光波的颜色立即变成了深蓝色，阵法的效果瞬间达到了最大化——

　　增加自身20%全属性，20%的技能伤害，降低对方20%全属性，阵法内的敌人将被禁魔，无法使用技能。

　　黄溢一下子就被大幅度增强。而两尊半神战体则被大幅度削弱，更重要的是，他们被禁魔了，不能再使用技能了！

　　他们并不是真正的半神，他们灵魂没有达到天域层次，这和之前黄溢使用等级提升后晋升至半神不同。黄溢晋升至半神之后，那十秒钟内他的灵魂也是半神的灵魂，可以享受半神的禁魔豁免特权。而这两尊半神战体则不一样，他们的灵魂仍旧是天域层次，等级仍旧还是他们原来的等级，还是会受到禁魔的干扰！

　　高空中，被囚禁在虚空战场里的离歌以及那三位女祭祀，焦急地看着下方远古阵旗内的情形。本来她们四人组合起来，动用她们手中的祭祀圣物，可以很轻松地破掉那个阵法，就像在荒天城营救荒天时那样，但现在她们都被囚禁在了虚空战场，没法插手下面的战斗了。

　　“杀神，听你的语气，好像把我们当成了可以随意揉捏的面团，未免太自大了吧！”这时，那两尊半神战体中的一尊开口说话了，在经过了刚刚的震惊之后，他终于缓过了神来，重新调整好了情绪。

　　这尊半神战体的周身，始终有一股银色的风旋转围绕，他的身躯模模糊糊，时隐时现，仿佛随时都要隐没在空气之中，再也看不到分毫。

　　这尊半神战体，是上古时期半兽人一族的一尊半神刺客，名叫隐天！

　　他还有一个大名鼎鼎的名号——银色帝王！因为他周围那股风是银色的，经久不散，这是他的一个著名标志。

　　隐天活着的时候，曾经是刺客联盟中的三大王牌刺客之一，是公认的刺客皇帝，多次承接了重要的刺杀任务，甚至去过其他位面刺杀过异界的半神！

　　黄溢之前在圣城魔法塔中窃走的那颗神晶石，就是隐天遗留下来的宝贝。

　　隐天死后，被风风光光地葬在了半兽人圣地最神圣的圣山之中，尸体被完整地保存下来，一直留在墓穴之中。

　　但今日，这尊尸体却被一个女性唤醒，再一次出现在了这个活人的世界。

　　操控隐天战体的，是半兽人一族的著名玩家，第三届年度盛典最佳半兽人奖的获得者——水傲清。

　　水傲清也是一名女玩家，她和墨殇月情是半兽人一族公认的绝代双娇，都是战斗力非常惊人的女性高手。

　　现在，墨殇月情操控的荒天，和水傲清操控的隐天，并列站在了一起，冷眼盯着远处的黄溢和岳昊大将军。

　　黄溢转过头，朝着岳昊大将军快速道：“你去对付你的老对手荒天，我来对付那尊刺客。”

　　“对付我？你还不够格！”隐天冷笑一声，那股环绕周身的银风，忽然加快了速度，急速旋转起来！他的身躯迅速变淡，最终彻底消失不见，没有留下任何痕迹。

　　她隐身了！

　　在阵法中，他无法使用技能，但现在仍旧能够隐身，可见隐身对他来说已经不再是技能，而是一种本能，随时随地都可以办到。

　　刺客的半神战体，隐身能力远非寻常刺客可比。他们一旦隐身，那就是与空气融为一体，神出鬼没，飘忽不定，没有人知道他们隐藏在哪里，什么时候会突然发出致命一击。

　　“神说，要有光，于是就有了光！”黄溢的眸子凝神望着四周，紧握着杀神之怒，念出了那段言灵圣经。

　　话音落下，天地之间陡然亮起了耀眼的光芒，仿佛太阳下山之后又重新升了起来。

　　这种光芒呈现出金黄的颜色，和刚刚那种夕阳有些相像，但却充满透彻的感觉，仿佛要将空气中隐藏的那些事物统统照射出来！

　　但是在这无处不在的黄光之下，四周仍旧没有显现出任何人影，隐天仍旧处于隐身之中，没有被照射出来！

　　这言灵经文，居然破不掉隐天的隐身。

　　这表明，隐天的隐身程度，已经达到了绝对层次，不是一般的显影手段可以破解。

　　看来，只能使用新的手段了！

　　黄溢手掌一晃，立即从储物戒指中拿出了一样东西。

　　那是一盏油灯，外表呈古铜色，周围有一些绿色的铜锈，还有一些黑色的油渍，一看就是非常有年头的古物。

　　在那油灯里满满的油槽中，一根灯芯湿哒哒地垂着，仿佛在期待着一颗火苗的唤醒。

　　这正是黄溢之前在那位星际走私犯成就值商人手中，买到的那盏索林斯特的油灯。这油灯点亮之后，可以照出绝对隐身下的敌人！


第1129章 武器大师

　　一方是绝对隐身，另一方是绝对显影，这是两个互相冲突的能力，谁破谁就看谁的等级高了。

　　黄溢的等级是全世界玩家中最高的，那位操控隐天战体的玩家等级绝对比他低，就算对方有绝对隐身的能力，也会被他的绝对显影照出来！

　　黄溢轻轻扇了扇背后的死亡之翼，一团小火苗顿时自动飞出，没入了那盏油灯里面，点燃了那根灯芯。

　　那根灯芯顿时缓缓抬起，渐渐苏醒过来，发出了越来越亮的光芒。

　　这种光芒呈昏黄色，看起来和普通山村人家晚上点的油灯没有什么区别，但却呈实质地像雾气一般往四面八方扩散而去。

　　黄溢一手提着索林斯特的油灯，一手紧握着杀神之怒，转头左右四望。

　　忽然，在他右前方不远处，出现了一个时隐时现的人影！

　　那人行踪诡异，飘忽不定，这会还在这里，下一刻就闪到另一处去了，没有稳定下来的时候。

　　那个人，赫然就是隐天！

　　他被照射出来了！

　　隐天看到黄溢对视着自己，脸上微微闪过一丝惊讶。

　　就在他这失神的一刻，黄溢自由之翼微微一闪，身躯就消失在了原地，出现在了隐天的身前，杀神之怒划出一道凌厉的轨迹，狠狠地劈了下来。

　　然而，就在杀神之怒即将劈中隐天的时刻，隐天瞬间就消失在了原地，从不远处的另一个地方显现出身子来！

　　他这种刺客半神战体，动作极其敏捷，闪烁、瞬移之类的能力随随便便就能使出来，根本就不是技能的范畴。黄溢想要击中他，非常困难。

　　黄溢伸手一招，虚空中顿时出现了一匹半透明的战马，那匹战马威风凛凛，身侧长着一双半透明的翅膀，踏着虚空，飘忽不定，时而完全隐没在空气之中，与隐天的那种气息有些相像，极为灵动。

　　这正是黄溢目前用来过渡的坐骑——灵魂战马！

　　这灵魂战马的灵活属性非常高，而且有连续瞬移的能力，可以大大增强他的灵活能力。

　　黄溢一个翻身，迅速骑上了那匹灵魂战马，灵魂战马的翅膀加速扇动，当速度快到极致之后，翅膀上出现了一道道白色的风，始终加持在它的翅膀之上，散发出浓郁的风系元素气息。

　　灵魂战马身躯一晃，瞬间出现在了隐天的身旁。

　　隐天脸色一惊，再度闪烁，出现在另一处区域，但灵魂战马也紧跟着一闪，同步出现在了那一处区域。

　　隐天继续闪烁开来，灵魂战马也继续跟上。

　　就这样，隐天持续闪烁，而灵魂战马也持续连环瞬移，穷追不舍，两人的身影在阵法内飘忽不定，一下子出现在这，一下子出现在那，根本看不清楚。

　　灵魂战马的连环瞬移是透支生命的，一生中总共能够使用3000次，次数用完，灵魂战马就将彻底死亡，再也无法复活。

　　在连续闪烁了数十次之后，隐天的脸色阴沉下来，他盯着黄溢那匹灵魂战马，眼中露出浓郁的杀意。不杀死这匹灵魂战马，他很难掌握主动权。

　　突然，在一次闪烁之后，隐天并没有选择继续闪烁，而是手掌一晃，变出一把玉质的匕首！

　　这把匕首晶莹剔透，通体翠绿，没有一丝杂质，看起来像一件珍贵的艺术品，而不像是武器。

　　他紧握着这把玉质匕首，猛地朝着刚刚闪烁过来的灵魂战马切了过去！

　　这一下变故发生在电光火石之中，灵魂战马根本来不及做出闪躲动作，直接就被击中了！

　　那把玉质匕首，深深地切入了灵魂战马的脖子，一切到底，从脖子另一边穿透出来！

　　这是斩首的动作！

　　阵法外，无数记者瞪大了眼睛，死死地盯着灵魂战马，仿佛即将看到它的头颅被切下来。

　　然而，灵魂战马却仍旧好端端的，根本没有受到任何伤害，它的头颅完好无损地连接在脖子上，没有被切下来！

　　它是灵魂形态，不受物理形式的攻击，只承受法系伤害！

　　经过这么一下耽搁，黄溢的杀神之怒终于劈了下来，结结实实地落在隐天的胸膛上！

　　隐天闷哼一声，在原地留下几颗血珠，身躯一晃，再度闪烁逃走了。

　　他第一次受到了伤害！

　　他本想停下来击杀灵魂战马，结果不仅没成功，反而使自己受到了伤害！

　　闪烁到远处之后，隐天随手一晃，右手中的玉质匕首顿时消失，取而代之的是一把通体燃烧着火焰的匕首。这把匕首的形状并不是固定的，它是一团火焰构成，是纯粹的元素，锋刃会时不时改变弧度。

　　同时，他的左手也出现了一把雷电模样的匕首，这把匕首的形状同样不是固定的，而是一团不断闪烁蠕动的雷电，时不时迸射出一条条小闪电，发出噼里啪啦的雷声。

　　这是隐天战体的一种武器能力，类似于体内炼化！

　　隐天在生前，曾经还是一位武器大师，武器大师原本是战士类职业的一个分支，他们最擅长的就是使用各种武器，将这种能力发挥到了极致。隐天作为一个刺客，却修行了武器大师的能力，并且做了一些适合自己的改变，他略过了其余那些的武器，专注于匕首这一种武器的精通。

　　隐天曾经将成千上万把匕首武器炼化到了自己的体内，这些匕首大都是他精心收藏的宝贝，有些甚至是他在异界的一些墓穴和地下城探索时所收集到的。它们样式各异，尽显各个世界各个文明的匕首制造风格。它们的材质各异，有石制、玉质、金属、甚至纯元素制造。

　　这成千上万把不同的匕首，是隐天的一大战力，在执行不同的任务，面对不同的敌人时，他可以针对敌人的特性，去动用不同功能的匕首，以适应千变万化的战斗。

　　水傲清操控了隐天的战体之后，也同样可以动用他体内这成千上万把匕首了！

　　他刚刚那把玉质匕首，名叫【斩首】，是隐天从一处太古遗迹中获得的宝贝，那把匕首拥有巨大的物理杀伤能力，击中敌人的脖子后，往往可以直接切下首级，一击毙命。但是刚刚，这把匕首对灵魂战马无效，显示出灵魂战马的物理免疫特性。

　　所以，水傲清马上就更换了两把全新的匕首。

　　他右手那把火焰匕首，名叫【灰烬】，是隐天当初在末日火山中收集末日余烬，让一尊神匠打造出来的兵器，拥有极强的火系魔法伤害能力，击中敌人后可留下永不熄灭的火焰，持续灼烧着伤口。

　　他左手那把雷电模样的匕首，名叫【闪电】，是在雷电位面中的一尊半神墓穴中获得的宝贝，由纯粹的雷电炼制而成，在战斗时可释放出一道道雷电劈出去，对敌人产生巨大的杀伤力，并且有麻痹的效果，让敌人短时间内无法动弹。

　　这两把匕首都是魔法系攻击，对灵魂战马会有巨大的克制效果！

　　不过切换匕首是有代价的，它们原本炼化在隐天的体内，现在取出来，会削弱这尊半神战体的一部分实力，这种损害是不可逆的，这只是一尊半神的尸体，没有恢复能力。

　　当取出的匕首达到一定数量之后，这尊半神战体就会报废了！

　　现在，水傲清已经接连从隐天的战体内取出了【斩首】、【灰烬】、【闪电】三把匕首，这半神战体的强度明显下降了不少，连带着他的灵活属性也大大削弱。

　　但为了取得战斗的胜利，这种牺牲是不可避免的。

　　这时，黄溢骑着灵魂战马，连续瞬移三次，迅速追了过来，挥舞着那把杀神之怒，再度朝着隐天劈砍而下！

　　隐天周身的银色飓风一阵吹拂，隐天就灵活地一个错步，躲开了黄溢的杀神之怒，手中的两把匕首迅速刺向了灵魂战马的身躯！

　　仿佛是一阵火光和电光闪过，灰烬和闪电两把匕首，就像刺入棉帛一般，刺入了灵魂战马的体内！

　　灵魂战马的身躯一阵痉挛，被匕首刺中的地方冒出了阵阵黑烟，被迅速消融，灵魂受到了严重的创伤。

　　被灰烬刺中的伤口，一直燃烧着火焰，无法熄灭，还发出刺耳的滋滋声，像是在烤肉。那伤口也被烧得渐渐扩大，被烧融的灵魂部分越来越多。

　　被闪电刺中的伤口，一直闪烁着电光，发出噼里啪啦的雷声。灵魂战马也因此一动不动，被这雷电所麻痹了，无法再瞬移，甚至连平常的移动都无法再很顺畅地做到。

　　几乎是一时间，这匹灵魂战马就失去了战斗力，无法给黄溢带来任何帮助了。

　　黄溢无奈，翻身从灵魂战马身上跳下，手掌一晃，将它收了起来。

　　它这伤势如此严重，没有一段很长时间的休养，是很难恢复过来了。

　　这时，隐天眼中闪过一丝得意，迅速更换了目标，紧握那两把匕首，迅速朝着黄溢捅了过来！

　　火光和电光再度闪过，两把匕首刺在了黄溢的身上！

　　“叮~”一阵清脆的声音响起，黄溢的身躯早已被一枚枚铁甲般的羽毛牢牢护住了，正是他的守护之翼。

　　这两把匕首，没能对他造成什么伤害！


第1130章 饮血

　　这一次，黄溢并没有使出守护之翼的主动效果，只是凭着守护之翼本身的强度来防御的，并没有完全豁免掉所有的伤害。

　　隐天那两把匕首中，闪电倒是还对他造成了一丁点伤害，虽然不明显，但至少还能感受出来。至于那把灰烬，则几乎没有产生任何伤害，连感觉都感觉不到！

　　因为黄溢的火系抗性，已经达到了恐怖的85点！

　　一般情况下，所有抗性的上限都是75点，也就是豁免该种伤害的75%！

　　但黄溢从末日使者的身上，得到那件史诗项链——末日之心后，火系抗性就强行被提升到了85点，遭遇火系伤害后直接豁免85%。

　　想要破解他这么高的火系抗性，敌人就得拥有巨额的火系穿透。但隐天的那把【灰烬】，只有超高的火系伤害，却没有很高的火系穿透，没法削掉黄溢那么高的火系抗性，绝大部分都被豁免掉了。

　　本来黄溢的守护之翼防护能力就极其出色，现在又碰上这么高的火系抗性，隐天这把【灰烬】匕首简直毫无用武之地。

　　隐天也察觉到了这个问题，手掌一晃，【灰烬】顿时消失，取而代之的又是一把全新的匕首。

　　这把匕首是绿色的，呈一条蛇的形状，在匕首的尖端甚至还有一个蛇头，那蛇头似乎是活的，不停地吐着红色的蛇信子，吐出腥臭的毒气。

　　这把匕首，名叫【蛇吻】，是隐天当年在龙界游历时，拘役了一尊登天阶段的龙蛇灵魂制成的匕首。龙蛇是毒龙与蛇交配衍生出来的物种，具有恐怖的毒素能力，这把匕首也拥有了龙蛇的毒性，一旦击中敌人，剧毒将会透过伤口，扩散至全身，最后全身腐烂而死。

　　这把匕首，是隐天体内炼化的所有匕首中，最强大的几把匕首之一，其毒性连一些寻常的半神都不能避免。

　　黄溢看到这把匕首，大概能够猜出这应该是一把毒素性能超强的兵器，不由笑了起来，毫无畏惧地朝隐天硬碰硬地攻击过去，丝毫没有要躲避的意思。

　　“找死！”水傲清冷笑一声，也朝着黄溢攻击过去。

　　这一次，两人都没有躲避，就那么硬碰硬，以伤换伤。

　　“嘭！”黄溢的杀神之怒劈在了隐天的肩膀上，划出一道恐怖的伤口，一直劈到了腰部，深可见骨！

　　“嘶~”隐天的蛇吻避开了黄溢身上厚重的守护之翼，从脆弱的脖子上一划而过，那匕首尖端的蛇头张开，在脖子上咬了一口，留下两个深深的牙印。

　　双方各自分开，伸手摸向了自己的伤口，但两人都不在意，反而各自冷笑了一下。

　　隐天心里很高兴，他虽然也受了伤，但却成功地让【蛇吻】命中了黄溢，那剧毒已经进入了黄溢的体内，这场战斗已经提前结束了！

　　蛇吻里的毒素，连一般的半神都要中招，何况黄溢还只是一个289级的天域，连登天阶段都没达到。

　　然而，黄溢却仍旧站在那里，脸上也带着笑容，丝毫没有中毒的虚弱感。

　　蛇吻的毒素，对他根本没有任何效果！

　　他对毒素的抗性，比火焰抗性还要强大！

　　他进化为变异半兽人之后，毒素抗性已经达到了100点，也就是100%豁免毒素伤害！

　　这已经远远超过了火系抗性的85点！是真正的满值，不可能再高了！

　　只有那种超越宇宙中的顶级毒素，才能够无视他这100点的毒素抗性，对他产生毒素伤害，例如娜刹什的【死亡之吻】。

　　然而，黄溢进化为娜刹什之后，对毒素的免疫能力又再度翻越了一个大台阶，对任何毒素都有了无与伦比的抗性。

　　如果他切换成娜刹什的形态，甚至可以使得毒系能力达到【神级】，非封神者将无法对他造成任何毒系伤害。别说隐天这尊半神战体了，就算是七大魔王到来，也不可能对他造成毒素伤害。

　　“轰！”另一边的岳昊大将军和荒天，也打得难分难解，岳昊大将军占据了优势，将荒天一刀劈飞，正好落到了黄溢这个方向。

　　黄溢轻轻一扇自由之翼微微，晃到荒天的背后，猛地劈出杀神之怒，砍出一道绚烂的轨迹，将荒天再度劈飞出去，打到了岳昊大将军那一边，像是打羽毛球一样。

　　经过黄溢这一下出手，隐天的脸色终于变了！

　　他终于接受了黄溢没有中毒的事实，他那把【蛇吻】根本没有对黄溢产生任何影响。

　　“真是没想到，你的火系抗性和毒性抗性，居然强到了这等地步！我就不信，你的命会这么硬！”隐天的话语，几乎是从牙齿缝中吐出来。

　　他的手掌再度一晃，那把【蛇吻】消失了，又冒出了一把全新的匕首！

　　这把匕首是液态的！

　　那是一团血液，在空气中不停地荡漾，蒸发出丝丝猩红色的血气，有种血海滔天的感觉，和血魔那件神器披风【血染的风采】隐隐有些相像。

　　这把匕首名叫【饮血】，它确实和【血染的风采】同出一源，是上古时期，第二世界最后一位封神者——登天者·血蹄的一件武器！

　　隐天获得这把武器之后，一直爱惜如命，不到万不得已不会使用。

　　这把匕首的特点是饮血，击中敌人之后，会源源不断地吸取敌人身上的生命精华。但这把匕首一旦出手，在短时间内就必须要饮血，否则它会反噬使用者，吸取使用者自身的血液。

　　水傲清本来一直在避免使用这把匕首，但从刚刚到现在，她接连取出【斩首】、【灰烬】、【闪电】、【蛇吻】四把匕首，战体的强度已经快削弱到一个极限，必须要尽快解决战斗了！

　　“好了，游戏结束了！”隐天像看着死人一般地看着黄溢，直接将手中那团血液，朝着黄溢砸了过来！

　　那团血液迅速在空中蠕动，朝着黄溢急速蜿蜒爬行过去，像一个有生命的物体！

　　这把【饮血】的使用方式，和之前那些匕首完全不同，它并不需要使用者握着它去近身攻击，而是直接朝着目标扔出去，它会自动找到吸附目标，吸取敌人身上的血液。


第1131章 血神传说

　　很快，这团诡异的血液就击中了黄溢。

　　黄溢顿时感觉天地突变，周遭的一切全都变成了无边的血海。他在血海之中无助地沉浮，自己体内的血液也翻腾起来，似乎也要流入那无边的血海之中，成为血海的一部分。

　　他知道，这只是某种幻象，并不是真实的。

　　他奋力挣扎起来，想要挣脱这片血海，却发现自己身上被一团粘稠的血液包裹，束缚住了他的行动，动弹起来非常困难。

　　这团血液有极强的吸附能力，始终黏在他的身上，就像是无数只水蛭，在疯狂地吸他的血，怎么都甩不开！

　　“饮血可是登天者·血蹄亲手采集无数强大异兽的血液，压缩凝练，耗费上百年的时间，才炼制出来的宝物，岂是你小小一个天域可以挣脱的？安心受死吧！”这时，耳边忽然传来了隐天的声音。

　　紧接着，黄溢就感觉到自己的脖子一疼，出现了一道深深的伤口。

　　他转头四望，却没有看到隐天的身影。

　　其实隐天就在他的身旁，正疯狂地攻击着他，只是他沉迷于幻象，已经看不到对方的身影了。

　　隐天的攻击角度非常刁钻，他避开了黄溢被守护之翼包裹的部分，专门挑脖子等脆弱的部位下手。

　　黄溢凭着感觉，挥舞着手中的杀神之怒，但每次都劈在空气中，没有触碰到隐天的身子。

　　很快，黄溢的血量就不足50%了！

　　短短时间内，他就失去了过半的生命值！

　　隐天这种半神战体的恐怖之处终于显现出来！

　　之前，黄溢不过是靠着很大的运气成分，屡屡克制了隐天的手段，才战斗到了现在。但刚刚，他没能克制住饮血这个手段，就瞬间暴露出原形，被打得毫无招架之力。

　　隐天这种程度的强者，只有那种三四步登天的高手才能对付，黄溢现在连登天阶段都没达到，想要对付对方实在太困难了。

　　这时，黄溢再度遭受了一次重创，吐出一口鲜血，身躯远远地倒飞出去！

　　外面那些记者们，死死地盯着黄溢那倒飞出去的身影，一个个惊呼出声：“观众朋友们，就在刚刚，隐天战体朝着杀神丢了一团血液模样的东西，随后杀神就像是变成了一个瞎子，动作迟缓，打得完全没有了章法，连近在眼前的隐天都看不到！现在杀神被打得毫无还手之力，一旦他战死，那么剩下的那位岳昊大将军双拳难敌四手，只能在荒天和隐天两尊半神战体的围攻下惨死！一旦他们两人战死，那么这场战斗就彻底失败了，杀神没有能力剿灭半兽人圣地，得由奥斯坎皇家学院挑选一批登天阶段的高手再度出马！不过这也不算太屈辱，毕竟半兽人可是一百大种族之一，想要靠玩家的力量去消灭这个种族，实在是太困难了，哪怕是杀神这样的高手也不行。”

　　黄溢望着眼前无边的血海，脑子疯狂地转动，思考着解决之策。

　　忽然，他脑中灵光一闪，想到了一个许久没有召唤过的伙伴！

　　他赶紧伸手一挥，将一尊魔神仿造体释放了出来！

　　顿时，一只奇异的生物就出现在了场上。这只生物的主体是一颗心脏，心脏上面长着八根血管，其中的四根血管是蓝色的，另外四根血管则是红色的，像是人体的静脉和动脉。

　　这个诡异的生物，整体看起来有点像是章鱼，那八条血管就像是八只触手，撑住了那颗心脏。

　　所有的记者和观众们，看到这个诡异的生物，顿时纷纷一愣。

　　过了一会，一位记者像是想起了什么，突然脱口而出道：“血神！那是血神！天呐！杀神怎么把这种存在召唤出来了！”

　　这时，他发现其余的记者都在疑惑地转头看着他，似乎都不认识那个怪物。他不由得意起来，赶紧介绍起了血神的来历：“观众朋友们，我是亚洲新闻网的记者苏昔月，现在我为你独家揭秘杀神那个怪物的身份。我曾经在一本珍贵的文献中，看到过那个怪物的介绍。那个怪物名叫血神，是血图世界的一位封神者，它诞生于一场史诗般战争之中，汇聚了上亿战死的生灵的血气，渐渐形成了智慧。后来，血神率领血图世界亿万大军，入侵了梅尔瓦世界，掀起了一场世界战争，并在那场战争之中吸收了三位顶级半神的血液，最终封神去往了魔界，成为血图世界永垂不朽的神话人物！现在，杀神居然把它召唤了出来，我也不知道这是怎么回事，不过看样子那血神并没有封神者那种神话般的气息，应该不是真的。”

　　黄溢召唤出的那尊仿造体，确实是血神的仿造体！

　　血神仿造体，是他当年在魔兽山脉那个龙墓游历时制造出来的，最擅长的就是血液方面的能力。

　　它的四根静脉主防御，能源源不断地吸取血液，补充自身。

　　他的四根动脉主攻击，只要一插入敌人的体内，就可以朝敌人注入血神的血液，使得敌人体内流着肮脏的魔血，产生严重的排斥反应，最终在无尽的折磨之中痛苦地死去。

　　不过黄溢很少使用这尊仿造体，他一般都是用蛮神仿造体，因为蛮神仿造体是他耗费心血最多，培养得最强大的一尊仿造体。

　　他的魔神仿造体也只制造了几尊而已，因为制造一尊魔神仿造体，需要耗费10点珍贵的涅法雷姆之力，他舍不得浪费在仿造体的身上。涅法雷姆技能都很强，他得合理分配那些珍贵的涅法雷姆之力。

　　血神仿造体一出来，察觉到那团包裹着黄溢的血液，顿时兴奋起来，几根血管疯狂地扭动着，像是某种奇怪的舞蹈。

　　它立即伸出四根蓝色的静脉，朝着黄溢的方向用力一吸！

　　顿时，那团包裹着黄溢的黏稠血液，就像是受到了不可抗拒的引力，立即脱离了黄溢，朝着血神仿造体飞了过去，不一会就消失在了一根静脉血管中，被血神吸入了体内。


第1132章 匕首银河

　　血神吸入了那团血液之后，那颗心脏顿时散发出了浓郁的血光，不停地膨胀收缩，跳动的速度越来越快，发出有节奏感的“咚咚咚”声。

　　血神正在全力炼化这团血液，这可是上古封神者血蹄亲自炼化的一团血液，对它有巨大的滋补效果，等它炼化完毕，实力将大幅提升。

　　黄溢眼中的幻象，也随着那团血液被吸走而恢复了清明，重新看到了场上的情形。

　　“该死！这是什么东西！我的饮血呢？”隐天目眦欲裂地盯着血神，愤怒地吼叫起来！

　　说完，他猛地冲向了血神，右手高高地举起，那把名叫闪电的匕首，喷出一道道细长的电蛇，朝着血神那颗心脏捅了下去。

　　黄溢一把就将血神收了起来，让它彻底避开隐天，专心吸收那团血液。

　　随后，他立即扇动自由之翼，身躯一下子就晃到了血神刚刚所在的区域，紧握着杀神之怒直接朝着飞来的隐天劈了下去。

　　隐天竭力闪躲，但还是慢了一步，肩膀处被劈出了一道深可见骨的伤口。

　　他已经从体内连续取出了五把超强匕首，甚至还包括了饮血这等重器，对这尊半神战体的损害太大了，灵活性已大大降低，和黄溢只在伯仲之间，稍不留神就会被击中。

　　接下来，他们两人迅速交战了几个会合，都是一触即走，速度之快一般人根本来不及看清，只能从表面上判断现在两人是势均力敌，不分胜负。

　　黄溢乐于这样拖下去，但隐天拖不起，他的半神战体的神力会随着战斗慢慢枯竭，必须要尽快打破僵局。

　　隐天咬着牙，脸上露出一丝犹豫，最终还是下定了决心，忽然张开双臂，朝着黄溢敞开了胸膛，做了个拥抱的姿势！

　　这个姿势无比诡异，他之前一直都是隐隐闪闪，神出鬼没，但现在突然停下来，张开双臂对准了自己的敌人，好像是一个慷慨的豪迈之士，要拥抱一个老朋友。

　　这种姿势，和刺客的阴暗风格截然不同！

　　没有人知道这个姿势究竟有什么意义！

　　“噗噗噗噗！”突然之间，一阵密密麻麻的血肉爆破声响了起来！

　　只见隐天敞开的胸膛，突然冒出了密密麻麻的血洞，无数的血肉飞溅开来，他的身躯像是被机关枪扫射到了一样，一下子就变成了一个筛子！

　　与此同时，无穷无尽的匕首，从他胸膛中的血洞中飞射出来，带出一道道血线，遮天蔽日地朝着黄溢飞射过去！

　　原来，隐天胸膛上那一个个血洞，并不是外物攻击造成，而恰恰是他体内那成千上万把匕首破体而出所造成的！

　　此刻，成千上万把匕首在空中急速飞驰，每一把匕首都反射出锐利的寒光，成千上万把匕首汇聚成了一条河流，它们的反光汇聚在一起，像一条贯穿天空的银河，将整个天地都照得明晃晃的，覆盖了黄溢能够逃脱的所有方向！

　　千千万万把匕首一起出击！

　　这是隐天的终极杀招！

　　在外面那些记者和观众们看来，黄溢在这无尽的匕首之雨中，根本没有办法可以抵挡，他只有一个结局，那就是变成一个筛子，被这些匕首插得千疮百孔！

　　黄溢的脸色终于变了，赶紧使出了守护之翼的主动效果，20秒钟之内，处于无敌状态！

　　很快，那匕首之雨就落在了他的身上，每一把匕首都是隐天生前精心收集，每一把都带着致命一击的气魄，每一把都击杀过无数的生命，现在一股脑儿全都击在了黄溢身上。

　　这些匕首每一次击中他的身躯，他就像是遭受了一记记重拳，打得他气血翻腾，胸腔都好像喘不过气来！哪怕是无敌状态都不好受！

　　“咚！咚！咚！”密密麻麻的匕首，疯狂地捅着黄溢全身的每一个地方，他整个人已经被无尽的匕首所包围！

　　这些匕首形状各异，材质各异，功效各异，几乎涵盖了所有的战斗可能性！

　　再强大的高手，能力再全面的强者，也只能抵御其中的一部分，只有黄溢这种无敌类的保命手段，才能抵御得住！

　　时间一秒一秒地过去了，黄溢的无敌时间越来越短，但是那无穷无尽的匕首却丝毫没有停止的征兆，仍旧源源不断地冲击着他。

　　很快，20秒的无敌时间就要过去了！

　　那无尽的匕首仍旧还在冲击着它，不知道什么时候才会停止！

　　隐天遥望着远处的黄溢，嘴角仍旧保持着那抹冷笑。

　　他知道，黄溢坚持不了多久了，很快他就能结束这场战斗。

　　“战魂，切换至防御奥义！”就在这时，黄溢做出了一项许久不曾做过的调整，他将战魂的奥义从攻击切换成了防御，牺牲了攻击，增加了防御。

　　“形态，切换至变异半兽人！”随后，他身躯突然一晃，凭空拔高了一截，身上的肌肉隆起成一块一块的，皮肤也变成了耀眼的金黄色，赫然是切换成了半兽人形态！

　　他要毁灭半兽人种族，但自己却切换成了半兽人形态！

　　场外那些记者和观众们，以及交战中心的隐天，全都惊骇地盯着黄溢，不知道他变成这个形态究竟要干嘛！

　　下一刻，他们看到了答案。

　　只见黄溢的身上突然长出了一层金色的角质层，皮肤完全变成了金属的模样，反射出一种坚韧的光泽，刀枪不入。

　　也就在这时，黄溢的无敌状态终于结束了！

　　那成千上万把匕首，顿时冲击在了他的血肉之躯上！

　　“叮！叮！叮……”无数的匕首击中他这全新的躯体之后，顿时像是击在了金属上一样，发出了阵阵清脆的声音。

　　黄溢的身躯，被这股伟岸的力量撞击得倒飞出去，根本无法阻挡，但他的身躯却没有流出血液，没有显现出任何受伤的迹象！

　　他居然扛住了隐天的这记终极杀招！

　　黄溢之所以变成半兽人形态，正是想要最大化增强自己的防御能力。

　　他深度进化为变异半兽人之后，得到了一个全新的天赋——

　　【同族克星】：洞悉半兽人种族的能力，受到半兽人种族的攻击后，所受伤害减半；攻击半兽人种族时，伤害提升一倍。兽王形态下，该天赋效果减半。

　　隐天同样是半兽人，黄溢靠着这个天赋，可以削弱一半隐天对他造成的伤害。

　　而他身上那层金属般的角质层，则是变异半兽人形态下的种族技能——

　　【金刚之躯】：只可在变异半兽人形态下使用，可暂时将攻击能力转化为生存能力，攻击力、暴击几率、暴击效果降低90%；生命值、防御值、闪避值提升10倍。持续20分钟，冷却时间：10天。

　　正是靠着这一系列提升防御的措施，他终于抵挡住了隐天这成千上万把匕首的冲击！


第1133章 隐天和荒天的陨落

　　终于，隐天胸膛中冲出来的匕首开始变得稀疏，那种密密麻麻的“噗噗”声也跟着变淡，没一会，最后一把匕首晃悠悠地从他的胸膛冲了出来。

　　之后，就不再有任何匕首破体而出了。

　　隐天的身躯剧烈地晃动了一下，脸色苍白，似乎大病了一场，连站都很难站起来了。

　　他浑身是血，目光虚弱而疯狂地盯着那被无尽匕首冲飞的黄溢的身影，眼中充满了渴望！

　　那些熔炼至隐天体内的匕首，已经被他一股脑儿全部动用出来，他这尊半神战体已经被削弱到突破了极限值，已经没有什么战斗力了。

　　当这成千上万的匕首停下来，而黄溢还没有死的话，那么他就将彻底失败！

　　时间一秒一秒地过去，黄溢始终都被那些匕首之雨疯狂地冲飞，停都停不下来。但他超高的防御能力抵挡住了那些匕首的攻击，实际上并没有受到什么严重的创伤。

　　终于，那些匕首组成的长河慢慢地弱了下去，一些匕首失去了能量，纷纷消散在了虚空之中。

　　那条浩浩荡荡的匕首之河，也变得越来越细，冲击在黄溢身上的匕首越来越少，最终淡成了一条小小的溪流。

　　“叮~”一阵清脆的声音响起，最后一把匕首撞击在黄溢身上，而后消失在了空气之中。

　　至此，成千上万把匕首已经彻底消散，连一把都没剩下！

　　隐天看着空中仍旧还活着的黄溢，眼中闪过深深的绝望，最终闭上了眼睛，站在那等死。

　　他终究还是失败了！

　　他的终极大招也没能杀死黄溢！

　　黄溢终于稳住了身子，提着那把杀神之怒，朝着一动不动的隐天冲了过去！

　　“噗！”杀神之怒劈在隐天的身上，打出一个很小的伤害！

　　隐天虽然虚弱到了极致，但黄溢现在的攻击能力也大部分转换为防御能力了，一斧头砍出去，几乎不造成什么伤害。

　　黄溢立即将自己的战魂奥义，从之前的防御切换回了攻击。

　　随后，他取消了自己的【金刚之躯】状态，将那牺牲的90%的攻击力、暴击几率、暴击效果，又全部加了回来。

　　这下，黄溢的攻击就强得多了，劈在隐天身上之后，打出了一个个恐怖的伤害。

　　“杀神，你虽然杀的了我，但是，你永远也灭不了我们半兽人一族！”隐天已经无力抵抗，只是满眼仇恨地盯着黄溢，任由他对自己进行攻击，“你永远也想象不到，我们半兽人圣地准备了多么恐怖的手段来对付你！”

　　“你的灵魂复活之后，会亲眼看到半兽人一族的结局的！”黄溢说着，一斧头劈下去，将隐天的头颅砍了下来！

　　至此，隐天这尊半神战体宣告死亡！

　　这已经是半兽人圣地阵亡的第二尊半神战体了，之前鬼太子那尊半神战体，被黄溢的赐名技能【秒杀】直接一招击毙。隐天这尊半神坚持了不少时间，但最终还是免不了同样的命运。

　　现在，半兽人圣地已知的半神战体中，只剩下了墨殇月情操控的那尊荒天！

　　她从荒天城打到这座圣城，还坚持着没有战死！不过在岳昊大将军的步步紧逼下，她也濒临陨落的边缘了。

　　“荒天，你的队友隐天已经战死，接下来该轮到你了！”黄溢提着杀神之怒，朝着荒天冲了过去，同时用语言干扰着对方的心智。

　　“你自己享受着我们半兽人形态的好处，却要毁灭我们半兽人一族，不觉得太过分了吗？”荒天愤怒地望了黄溢一眼，沙哑地说道。

　　“至少我没有堕入魔族。”黄溢说着，已经冲到了荒天的身旁，杀神之怒刁钻地朝着对方的后背劈了过去，与岳昊大将军的攻击形成合围之势。

　　在战斗中，他只能切换成一次形态，刚刚切换成半兽人之后，他就没法切换回最强的兽王形态了，只能以现在这个形态去打。

　　“噗！”荒天躲闪不及，避开了岳昊大将军的战刀，却没能避开黄溢的杀神之怒，被一斧头劈飞了出去，张口吐出一大口鲜血。

　　他也已经是强弩之末，血量已经低于了30%，对抗不了黄溢和岳昊大将军的围攻了，战死只是时间问题。

　　“斩立决！”黄溢直接使出了自己240级的神级职业技能！

　　顿时，一道耀眼的血光从他的身上扩散出来，朝着四面八方席卷过去，很快就扫中了荒天的身躯。

　　“嘭！”荒天的身躯直接爆为了蛮天碎肉，被一招秒杀了！

　　斩立决是一个绝对技能，消耗200点怒气，直接杀死方圆三百米范围内，所有生命值少于30%的敌方目标，冷却时间只有5分钟。

　　这个技能，直接避免了一些敌人在濒死之际使用一些狂热、暴走之类的技能反败为胜。荒天或许就有这种临死前才能使用的搏命手段，但他再也没有机会用出来了！

　　至此，半兽人圣地的三尊半神战体已经全部战死！操控这些半神战体的三位最强的半兽人玩家——鬼太子、水傲清、墨殇月情，全部死于黄溢之手！

　　黄溢收回杀神之怒，与岳昊大将军并列站在一起，俯视着前方的半兽人圣城。

　　接下来，这座圣城就没有高手可以抵挡他们了！

　　半兽人的最强高手——蛮圣族长，已经被暗黑封印，一天之后才能回来！

　　而另一尊登天强者——离歌大祭司，则和她的三尊女祭祀手下，一起被困在虚空战场中，无法干涉下面的战斗！

　　“好了！所有人听令，即刻进攻半兽人圣城！”黄溢回过头，看着圣城外那无穷无尽的军队，再度下达了进攻命令。

　　霎时间，震天的战鼓再一次响起，地动山摇的马蹄再一次朝着半兽人圣城冲击而来，遮天蔽日的技能光华再一次淹没了半兽人圣城！

　　无穷无尽的军队，很快就越过了城墙，冲进了半兽人的圣城之中，他们就像是漫过堤坝的洪水，开始淹没半兽人圣地的最后一块区域。

　　这个种族，已经到了灭亡的最后时刻。


第1134章 复活广场

　　半兽人圣地最强的八位高手，已经被黄溢解决了，圣城里已经群龙无首，那些半兽人都陷入了慌乱之中，无力阻止起有效的反抗。

　　黄溢麾下的军队，摧枯拉朽地在圣城里推进着，那些半兽人拼尽全力进行抵抗，但最终还是淹没在了人民战争的汪洋大海之中。

　　一条条街道，一条条小巷，一片片城区，渐渐地升起了黄溢的旗帜。

　　“噗~”一条小巷之中，一位头发花白的半兽人长老，好不容易消灭了一队英雄帝国的玩家队伍，一刀砍下了那位队长的头颅。但后面又冲上来更多的玩家，根本杀不完。他咬着牙，抬头遥望着正在上空扇动着死亡之翼来回巡视的黄溢，立即转身撤退，朝着圣山的方向疾驰而去。

　　圣城中，到处都在出现这样的情景，那些长老们一个个往圣山的方向撤退而去，渐渐地会合起来。

　　“如今蛮圣族长不知去向，离歌大祭司被困，三尊半神战体又已经战死，我们无力抵御杀神，只能让血魔大人力挽狂澜了！”

　　“没错！我们这点力量，根本挡不住杀神的攻势！快去圣山祭坛，叫血魔大人出马！”

　　“快让血魔大人来灭灭杀神那畜生的威风，我要亲眼看着那畜生的脑袋被拧下来，我要听听他被折磨的痛苦叫声！我要喝他的血，吃他的肉！”

　　仅剩下的那些半兽人高层，咬牙切齿地说着，纷纷将最后的希望，寄托在了血魔的身上。

　　“我亲自去开启祭坛，召唤血魔大人，你们留下来再坚持一会！”那位头发花白的半兽人长老，急匆匆地丢下一句话，急速冲上了圣山，去到了那座长满荒草的半兽人祭坛。

　　到达祭坛之后，那位半兽人长老按照特定的地砖顺序，迅速踩了一遍。

　　突然，他发现其中一块地砖上，居然有一个新鲜的脚印，那个脚印还踩断了一株杂草，草茎的断口处还流着新鲜的绿色汁液，显然是前不久曾经有人来过这里。

　　“嗯？怎么会有新鲜的脚印，是谁？是谁来过这里？！”那半兽人长老惊疑一声，心中隐隐升起一股不妙的感觉。

　　他加快了脚步，赶紧踩完所有的地砖！

　　“轰隆！”地面顿时被打开了，露出一个漆黑的入口，一条台阶通往黑暗的地下深处。

　　他赶紧冲了下去，进入了地窖的深处。

　　当他冲到地窖后，身躯顿时剧烈地颤抖起来，一双苍老的眼睛死死地盯着前方。

　　只见前方的地面上，只有一地毫无生机的石头，零散地落在四周。之前那扇处理的魔王之门，已经被彻底破坏了，只剩下了这些残骸！

　　“啊！是谁？是哪个畜生破坏了魔王之门！啊！这下血魔大人如何才能过来？！啊！是哪个该死的混蛋！”那半兽人长老凄厉地怒骂起来，伸手释放出磅礴的力量，疯狂地攻击着四周的一切，发泄着内心的愤怒。

　　整个地窖顿时被他的怒火打得摇晃起来，大块大块的泥土纷纷坍塌下来，不一会整个地窖就被这愤怒的长老所击塌，上方的祭坛也变成了一地废墟。

　　……

　　黄溢的军团推进速度非常快，几乎就是冲着前行，根本没有受到什么像样的阻碍，走到哪里旗帜就飘到哪里，相当于占领了哪里。

　　那些跟团直播的记者们，也一路跟着畅通无阻地前行，清晰地将这圣城沦陷的画面直播在了全世界观众的面前。

　　很快，黄溢的军团就推进到了半兽人圣地的复活广场，行进速度终于缓了下来。

　　那些战死的半兽人玩家，纷纷在这个复活广场复活过来，这里已经是人山人海，他们复活之后又红着眼睛继续杀出去，然后继续被杀，继续复活。

　　有一些玩家被杀得不幸轮回了，没法在这里复活。

　　还有些玩家，则终于领略到了死亡的可怕，始终呆在死亡空间内，不愿意再复活出来送死。

　　“你们可以杀死我们的躯体，但杀不死我们的精神！我生是半兽人的族人，死是半兽人的魂！”这时，一道清脆决绝的女声，从复活广场上响了起来。

　　那是墨殇月情的声音，刚刚她操控的荒天被黄溢杀死之后，就复活到了原来的身躯上，战斗力已经远远比不上荒天了。

　　她是半兽人玩家的领袖之一，获得过年度盛典最佳半兽人奖的人物。但哪怕是她这样的高手，也被一次次杀害，一次次掉级，一次次从那复活广场复活过来。

　　此时，她凌空站在半兽人复活广场的上空，她美丽的脸庞满是鲜血，那飘逸的长发早已被血液凝结，无法再飘扬起来，唯有那双眼睛依旧明亮，那眼神中仍旧散发出飒爽的英姿，散发出永不低头的坚决！怒瞪着外面那无穷无尽的军团！

　　“墨殇月情，你好歹也是一个有头有脸的人物，我敬你是位女中豪杰，劝你早点投降，不要做无谓的抵抗了。这是一场正义的战争，我们并不是故意要毁灭你们的种族，只是因为你们投靠了魔族一方，我们为了维护世界和平，只能将你们种族毁灭。”这时，轩辕氏军团的领袖云四海，朝着墨殇月情大声劝降道。

　　“少假惺惺地搬出正义的借口来说服我了！”墨殇月情冷笑起来，“你们说我们投靠了魔族，我们就投靠了魔族吗？你们得知血魔成为了第九大魔王，就认为我们半兽人一族也跟着投靠了魔族吗？到目前为止，我从来没有亲眼看见过血魔与我们半兽人一族有任何往来，都是你们在诬陷我们！”

　　“没错！就是因为杀神和我们半兽人一族有仇，所以才诬陷我们勾结魔族，他这是公报私仇！我就算死，也不会屈服于你们！”一些硬气的半兽人玩家，也纷纷跟着大叫起来。

　　他们对半兽人种族忠心到了极点，哪怕是奥斯坎皇家学院亲自出面证明半兽人种族勾结魔族，他们也仍旧不相信，始终认为是黄溢在公报私仇。


第1135章 投降

　　轩辕氏军团的领袖云四海，微微皱起了眉头，为难地看着前方的复活广场。

　　这些坚定的半兽人玩家分子根本不怕死，甘愿为种族奉献到生命最后一刻，他们依托着这座复活广场，死了又继续出来战斗，源源不断，杀之不尽。

　　他刚刚对墨殇月情劝降，也是有些不得已，他们军团虽然兵力强盛，但最终要拿下复活广场，不知道要付出多大的代价。

　　但复活广场又必须拿下，因为复活广场后面就是半兽人的圣山，这里是圣城最后一块未被占领的区域了，除了这里之外，其余所有的区域全部飘扬起了联合军的旗帜。

　　“你们这些被蒙在鼓里的人啊！”这时，黄溢的声音忽然响了起来，他那扇动着死亡之翼的身影，忽然出现在了复活广场的上空。

　　他俯视着墨殇月情，以及之前那些大叫的玩家，高声道：“血魔只是和你们半兽人一族的高层秘密往来而已，你们当然是无法亲眼看见的，但只要你们细心，一定可以发现许多蛛丝马迹，我们军团的人就已经杀死了两尊血魔特使。你们只是不愿意接受半兽人沦为堕落种族的事实，所以千方百计寻找借口。但是没用的，无论你们怎么不接受，这都是一个事实。既然你们都要看直接的证据，那我就给你们看！”

　　黄溢说着，手掌一晃，拿出了那枚虚空之眼，开始回放起它当初在圣山那座圣殿中，看到过的画面来！

　　无数的记者，顿时死死地将目光锁定在了那枚虚空之眼上，他们之前也没有任何血魔与半兽人种族直接来往的资料，这是第一次有正式的视频资料曝光！

　　全世界的玩家也纷纷瞪大了眼睛，屏住呼吸，盯着那颗虚空之眼中播放的画面。

　　画面中，一个披着血色披风的男子，与半兽人的族长蛮圣和大祭司离歌，正坐在一个圣殿之中，秘密地商谈着什么。

　　“那件披风……确实是血染的风采！那个男子就是血魔！一定错不了！”

　　“让半兽人族长蛮圣都恭敬对待的半兽人男子，除了血魔，还有谁？”

　　“那半兽人男子，居然坐在圣殿中间的主位上，连族长蛮圣和大祭司离歌都只能靠边坐，拥有这种权势的半兽人，不是血魔还会是谁？”

　　一时间，无数人纷纷点头，信服了黄溢的证据！

　　之前，他们相信半兽人沦为堕落种族，只是因为奥斯坎皇家学院发布了公告文，更多的只是出于对奥斯坎皇家学院的信任。现在看到实打实的视频证据，那就是铁证如山，没有任何可以怀疑的了。

　　复活广场中，墨殇月情和那些大叫过的半兽人玩家，看到那虚空之眼的画面之后，一个个呆在了原地，像是失去了魂魄。

　　他们如此信任的种族，居然真的做出了背叛这个世界的事情！

　　而他们却一直被蒙在鼓里，为那早已不存在的种族信仰而战！

　　“哼！加入魔族又如何？魔族能给我们力量，追求力量有什么错？！”这时，又一批半兽人玩家叫了起来！

　　他们中有些人可以早已经通过各种秘密渠道加入了魔族，但一直秘而不宣。

　　其实加入魔族的好处非常多，能够得到更好的资源和更强的装备，还能使用强大的魔系力量，实力会立即飙升一个大台阶，远超同等级的对手。

　　但加入魔族的惩罚也非常严重，一旦七大魔王死亡，那么那些加入魔族阵营的玩家，都将遭受“重生”的惩罚，相当于删号重来，这比轮回还要严重。

　　不过七大魔王堪称无敌，历史上无数赫赫有名的英雄，甚至是那些封神者都没能杀死七大魔王，使得这种“重生”的惩罚看起来似乎永远都不会出现。还是有一些玩家忍不住诱惑，加入了七大魔王一方，例如大名鼎鼎的超一流高手TNT和宫本武藏。

　　“没错！加入魔族可以使得我们更为强大！只要不是傻瓜，都应该加入魔族，否则未来七大魔王再度降临这个世界时，你们这些站错队伍的人全都要死，只有我们才能活下来，并且拥有更美好的未来！”这时，一个苍老的声音响了起来，那是半兽人一族的一位NPC长老，他正躲在圣山的结界下面，遥望着空中的黄溢。

　　此时，半兽人一族仅剩的高层，基本上都已经撤退到圣山里了，圣山前方就是人山人海的复活广场。

　　这位半兽人长老一出口，再度引起了舆论的轩然大波。

　　墨殇月情和那些之前不相信半兽人一族堕落的玩家们，纷纷惊醒过来，神色复杂地遥望着躲在圣山结界里的那些长老，像是第一次认识他们一样。

　　“我投降！”就在这时，墨殇月情闭上眼睛，高声说了一句。

　　无数半兽人玩家骇然地转过头，惊讶地盯着他们心目中的玩家领袖。

　　“我原本以为，我为之浴血奋战的，是一个正义的种族，但现在我才知道，我错了！这样的半兽人种族，不是我心目中的半兽人种族，我不愿意再为它流血了！”说完，墨殇月情手臂一垂，放下了武器。

　　她的行为，一下子就在人山人海的复活广场中，引起了连锁反应！

　　“我也投降！”

　　“我不愿意成为魔族的走狗！”

　　“我之前真是太傻了，居然被蒙在鼓里这么久！”

　　“这不是我们的半兽人族！我们半兽人族是有荣誉的，绝不会向魔族屈服！”

　　一位位心中还有一些正义感的半兽人玩家，纷纷跟着投降了，垂下了手中的武器。

　　“哼！你们这群叛徒！等会全都要死！”圣山脚下，一位半兽人高层看着复活广场上那成片的投降的半兽人玩家，顿时气得咬牙切齿，“冰凌长老已经亲自去召唤血魔大人了！血魔大人马上就会降临这里，把你们统统杀光！”

　　就在这时，圣山山顶上，那位前去祭坛召唤血魔半兽人长老，失魂落魄地下到了圣山脚下。

　　“快看！冰凌长老下山了！血魔大人马上就要降临了！”那些仅剩的半兽人高层们，纷纷激动起来，赶紧围了上去，问道“冰凌长老，血魔大人什么时候过来？”

　　“来不了了！”冰凌长老神色呆滞，“魔王之门被破坏了！彻底没有了！什么都没有了！”

　　那些半兽人高层们身躯一颤，面色灰死，呆立当场。


第1136章 冰凌长老的献祭

　　“好端端的魔王之门，怎么说没了就没了？”一位半兽人高层咽了咽喉咙，慌张地说道。

　　“那魔王之门秘密修建在祭坛下的地窖里，只有掌握了方法的人才能够进去，而知道方法的人寥寥无几，究竟是谁去破坏了魔王之门？莫非我们之间出了一个叛徒？”另一位半兽人长老说着，神色阴沉地转头看向了周围其余的半兽人高层，似乎在寻找那位藏在他们之间的叛徒。

　　“不可能！我们彼此这么多年的交情，大家都已经知根知底，不可能会出现叛徒！”那位冰凌长老摇了摇头，忽然神色怨毒地转头看向了圣山结界之外的黄溢，“我猜，那个破坏者十有八九就是杀神！他能够变成我们半兽人的形态，理论上有可能混进圣山，而且不会被这圣山的结界识破！”

　　“怎么可能？！我们圣山的入口一向有重兵把守，而且我们总共也没有动用过几次魔王之门，一直都做得非常隐蔽，他怎么知道那祭坛的地砖顺序，怎么知道地窖里有一扇魔王之门？这不可能！绝对不可能！”一位半兽人圣使摇了摇头。

　　“只要是杀神，没有什么是不可能的！”冰凌长老说着，深深地吸了一口气，胸膛起伏不定，“不管怎么样，我们必须要召唤血魔大人过来，现在魔王之门已经毁掉，那么我们只能通过血媒献祭来沟通他了，让他通过别的方式，赶到我们半兽人圣地，力挽狂澜！”

　　“血媒献祭！”听到这四个字，众人顿时身躯一颤，脸色变得非常复杂。

　　这是一项半兽人的血脉秘术，牺牲一位高级天域以上的半兽人强者，去沟通那同为半兽人血脉的血魔，以此传达消息。

　　他们这些人，基本上全是高级半兽人强者，都是牺牲的人选。

　　“就由我来进行血媒献祭吧！反正待在这里也是战死，还不如让我这条命发挥出更大的作用！”这时，冰凌长老主动开口了，“我叫血魔大人过来，也算是替撒兰若图大长老报了仇！”

　　“这！会不会太草率了？”

　　“要不再想想别的办法？”

　　周围那些半兽人高层，顿时一个个劝说起来。

　　“没有别的办法了！只能如此了！各位，你们一定要好好保存我半兽人一族的血脉！延续我们的传承，经历过这场浩劫，我们一定会再度崛起的！这个世界，将会为今天这场浩劫付出代价！”冰凌长老说着，决然地转头看了看四周，似乎想要将这里的情景永远地记入脑海之中，哪怕死亡变成灵魂，也仍旧不想忘记。

　　忽然，他的身躯陡然升空而起，七窍流出血来，那些流出来的血液粘稠致密，将他整个人都染成了一个血人。他睁着那双流血的双眼，死死地遥望着虚空，口中喷出一大口鲜血，沙哑道：“血媒献祭，沟通天地！血魔大人，我们半兽人一族已经到了生死存亡的时刻，魔王之门已被破坏，请尽快前来半兽人圣地拯救我们！”

　　话音落下，他的身躯就“嘭”地一声，爆裂为一团血雾，那血雾迅速钻入了虚空之中，彻底消失不见了。

　　……

　　遥远的第一世界，一片神秘海域中。

　　一尊娜迦的半神长老，正奄奄一息地矗立在虚空之中。他浑身是血，身上的蛇鳞已经七零八落，露出一道道森然的伤口，伤口上源源不断地滴着血，染红了这片海域。

　　他已经没有了丝毫半神的风度，而像是一个随时都会被杀死的普通人。

　　在他对面不远处，虚空站立着一个半兽人男子，这个半兽人男子背后，披着一件血海滔天的披风，正哗哗往后飘扬，将他的身姿映衬得风华绝代。

　　这人正是第九大魔王——血魔！

　　他身上也有一些伤口，但气息仍旧强大，那股磅礴的气势震天撼地，让人不敢造次。

　　“血魔！没想到你晋升魔王才这么短的时间，就已经有了如此强大的战力，我今天算是栽在这里了。但是，你们别以为我们娜迦一族可以随意蹂躏，我们的几尊虚神祖老已经出山，你们准备承受他们的滔天怒火吧！”那位娜迦半神，怨毒地盯着血魔，用宇宙通用语说道。

　　“他们出山，不过是多添了几具虚神尸体而已！”血魔冷笑一声，背后的披风划出一道血影，整个人就消失在了原地。

　　“噗！”下一刻，那尊娜迦半神的背后，突然出现了一个血色的身影！

　　一道血光闪过，那尊娜迦半神的头颅就离开了脖子，被血魔提在了手中。

　　那具无头半神蛇尸，无力地坠落下去，狠狠地砸落在下方的海水之中，如同一颗陨石坠落，掀起了滔天的海啸！

　　血魔看着那具无头蛇尸，露出一个畅快的笑容，眼中满是傲然的神情。

　　在得到魔王之力前，他根本没有实力击杀半神层次的强者。但是得到成品神器【血染的风采】，并且被地狱之王加冕，赐予魔王之力，晋升为第九大魔王之后，他的实力已经可以斩杀半神了！

　　就在这时，虚空之中陡然出现了一团血色的虚影，正是第二世界半兽人圣地那位进行了血媒献祭的冰凌长老。

　　这团虚影焦急地盯着血魔，沙哑道：“血魔大人，我们半兽人一族已经到了生死存亡的时刻，魔王之门已被破坏，请尽快前来半兽人圣地拯救我们！”

　　血魔心中一惊，赶紧想要沟通半兽人圣山地窖里的那扇魔王之门，瞬间传送过去。

　　但是没用，他已经感知不到那扇魔王之门了，那魔王之门果然已经被破坏掉了！

　　“杀神，没想到你居然还有两下子，能把半兽人圣地逼到这个地步！既然如此，那我就过去陪你玩玩，是时候算算我们的总账了！”血魔的嘴角露出一个残酷的笑容，五指一抓，直接将手中那颗娜迦半神的头颅捏爆。

　　随后，他身躯一晃，背后的血色披风化为一团血影，朝着天际的尽头飞去，眨眼间就消失在了云层的深处。


第1137章 神元阵

　　半兽人圣地。

　　随着墨殇月情等大量玩家的投降，复活广场的人数终于出现了显著的下降。再加上轮回的玩家越来越多，这些复活出来的玩家的实力也越来越低，渐渐地已经不能抵挡住联合军团的进攻。

　　最终，在黄溢和岳昊大将军的一次联手重击之下，复活广场的天幕结界终于被击破！

　　黄溢麾下的军团中，无数的玩家疯狂地涌入了复活广场，一下子就将这广场淹没，复活台被迅速摧毁，失去了复活功能！

　　这些半兽人玩家死后，将不能在这里复活，而要去最近的复活点复活，但半兽人圣地里所有的复活点都已经被摧毁了，最近的复活点在遥远的圣地外的其余城市中。他们短时间内是无法赶来了，就算能够赶来，也无法形成持续性的火力，起不到什么阻挡作用了。

　　至此，整个半兽人圣地，就剩下了最后那座圣山！

　　那圣山的结界最为强大，唯一的入口已经被封闭，最后一批半兽人高层就龟缩在里面，等待着血魔的到来。

　　黄溢和岳昊大将军，已经和数百万将士一起攻击过这个圣山的结界，动用了各种方法，但始终无法攻破。

　　“杀神，别徒劳了！你只能到这里了！”

　　“杀神，破坏那扇魔王之门的人应该就是你吧！不过没关系，冰凌长老已经用秘术沟通了血魔大人，他很快就会通过别的方式降临到我们半兽人圣地，到时候你以最惨烈的方式死去！”

　　“没错！我劝你现在就离开，滚回你们英雄帝国，好好躲在你们那些守护者的身后！”

　　圣山结界内，一位位半兽人高层，遥望着外面的黄溢，有恃无恐地说道。

　　黄溢没有理会他们的话语，而是找到了奥斯坎皇家学院此次随他一起出征的一位导师。

　　那是一个年过半百，拄着拐杖的老头子，他精神抖擞，目光炯炯。他叫克拉比，正是当初黄溢在奥斯坎皇家学院进修时，他们班的阵法导师。

　　“克拉比导师，还请您动用您的专业知识，来分析一下这座圣山的结界，看看怎样才能把它攻破？”黄溢尊敬地对着他当初的导师说道。

　　“杀神，你我之间就不用这么客气了，你不说我也会这么做的。”克拉比摆了摆手，那炯炯有神的目光一直盯着圣山的结界，凝重道：“这座圣山的结界光芒绚烂，透明度高，形状是非常规则的椭圆形，有几何美感，气息悠长，连绵不断，很像是上古纪元科技复兴时期的风格。那个时期，阵法一途得到了长足的发展，各种变种阵法雨后春笋般地出现，我对那个时期的阵法研究得不是很透彻。不过奥斯坎皇家学院的图书馆中，藏有那个时期的学术资料，我可以马上返回学院，去图书馆查阅一番。”

　　“那就麻烦导师了！”黄溢点了点头。

　　克拉比微微一笑，立即转身，朝着奥斯坎皇家学院的方向急速飞去。

　　黄溢看了看那始终无法攻破的圣山，再度朝着整个军团发出了命令：“所有人听我命令！立即搜索已经占领的圣城区域，深入每一个死角，揪出每一个机关，探出每一个地窖，每一扇传送门，每一处隐蔽空间，寻找半兽人的种族之心！”

　　话音落下，圣山周围的人山人海，顿时再度涌动起来，朝着四面八方扩散出去，渐渐地深入了圣城的每一处角落，每一栋建筑，每一片废墟之中。

　　这时，黄溢这个领袖已经没什么用了，那么多街道，那么多建筑，那么广阔的半兽人圣地，他再强也没法逐一去探索。

　　这种庞杂的工作，只有交给数以百万计的基层士兵去完成，这也是这几百万军队此次出征的最大作用。

　　不过，他对这些士兵找到种族之心并不抱什么希望，种族之心作为一个种族最重要的宝物，十有八九是藏在那座圣山之中，不太可能会藏在外面。

　　不攻破那座圣山，他很有可能拿不到种族之心，而拿不到种族之心，就没法真正灭掉半兽人一族。

　　时间慢慢地过去了，数百万军队像蚂蚁一样分散开来，细细咀嚼了这座半兽人圣城数个小时，但一直没有传来找到种族之心的消息。

　　期间倒是有别的宝物被频频搜查出来，他们大都隐藏在一些平常难以发现的地方，甚至被埋在地底下，但是几百万人的搜查，连地面都被掘掉了几尺，这些藏着的宝贝也纷纷被找了出来。

　　月亮已经爬得很高了，整座半兽人圣城灯火通明，各个搜查小队，顶着措施在废墟中来回搜索。

　　就在这时，克拉比导师终于回来了！

　　他直接找到了黄溢，气喘吁吁道：“杀神，我查到这个阵法了。这个阵法名叫‘神元阵’，是一种上古大阵，算是半兽人圣地最后的庇护所了，耗费了一代代先辈的心血才慢慢完善起来。这阵法需要动用神力才能解开，如果是半神高手，那么可以耗费漫长时间，动用体内的神力，来慢慢磨开一道口子。如果是非半神高手，那么可以动用神器来破开！”

　　“我就有神器，那我岂不是也能破开？”黄溢挥了挥手中的杀神之怒。

　　这把神器虽然还是胚胎阶段，但已经晋升至四级胚胎了，里面也蕴含了不少神力！

　　克拉比摇了摇头，目光从杀神之怒转移到了黄溢的身上，遗憾道：“杀神之怒确实符合神器的要求，但你这个使用者不符合要求。你现在的实力还是太低了，至少要晋升到登天阶段，而且是比较深入的登天阶段，才有可能用这把神器去击破那神元阵。否则，就算是雷神用他的成品神器，也不可能打破这个结界！”

　　黄溢转头看了看岳昊大将军，他倒是应该符合实力要求，但是他没有神器。

　　而黄溢又无法把神器借给岳昊大将军，这神器是与他绑定的，别人拿到手也无法使用。


第1138章 返老还童

　　黄溢看着那个圣山的阵法结界，目光渐渐失去了焦点，陷入了思索之中。

　　过了一会，他的眼神重新恢复了清明，微微笑道：“那圣山暂时别管了！我把离歌大祭司处理掉。”

　　岳昊大将军微微皱了皱眉，道：“这结界必须尽快击破，拿下这座圣山！不然等蛮圣回来，我们就错失时机了！不抓住战略时机，可是战场的大忌啊！”

　　“对！现在正是半兽人圣地最薄弱的时刻，应该赶紧把圣山拿下来。”克拉比导师也在一旁劝说起来。

　　“战略时机还没到！”黄溢摇了摇头，自信满满道。

　　岳昊大将军和克拉比导师，看到黄溢似乎有自己的打算，心中不由好奇，但也忍住了没问出来。

　　黄溢抬起头，看了看高空。

　　离歌大祭司以及三位女祭祀，仍旧被困在虚空战场之中。此时，她们脸上满是杀气，痛心疾首地盯着下方密密麻麻的人影，在她们神圣的圣城里到处搜索破坏。

　　黄溢不可能一直这样困这她们，他不可能一直保持上线，保持虚空战场的存在。他必须要尽快解决掉这几个人，否则等明天族长蛮圣的封印时间结束，他的局势就会很危险了。

　　这时，他的化身立即从虚空战场中取消了虚无状态，显现出了自己的嗅宝猫形态。

　　随后，他选择了自杀，虚空战场顿时消失！

　　离歌大祭司以及三位女祭祀，终于恢复了自由！

　　“杀神，你终于自杀认输了吗？”离歌大祭司那压抑了许久的愤怒，终于爆发出来，“可是已经晚了！你们把我们的圣城毁成了这个样子，已经没有了缓和的余地，就算你自杀，也无法平息我们的怒火！”

　　说罢，她和三位女祭祀，就抬起了手中的祭祀圣物，瞄准了下方数百万联合军的将士！

　　那圣物上冒出耀眼的光芒，散发出滔天的气息，一股恐怖的灾难即将降临！

　　下方的圣城中，数百万的将士们惊骇地抬起头，看着天空中的四位祭祀，感受到了大难临头的恐惧！

　　“轰隆！”就在同时，天空中忽然响起了熟悉的滚滚洪雷！

　　五道粗大的雷电刺破了黑暗，劈落下来，再度落在离歌大祭司，三位女祭祀，以及黄溢的身上！

　　这一次，黄溢的本体朝她们开启了宣判！

　　离歌大祭司以及三位女祭祀酝酿的攻击，再一次被锁死在了虚空战场内，没有办法威胁到下方那数百万将士了！

　　“我的化身自杀，并不是想要认输，只是为了让我的本体出马，让我们做个了断吧！”黄溢平静地盯着离歌大祭司说道。

　　“本来还担心你会逃走，没想到你却傻乎乎地把我们关在了同一个笼子里，正合我意！接下来你将得到永生难忘的教训，看好了！”离歌大祭司那苍老的脸上，忽然露出一个阴森的笑容，那些皱纹全部堆积起来，像个老巫婆。

　　说完，她转头看了看身后的其余三位女祭祀，轻轻点了点头。

　　那三位女祭祀顿时会意，脸上纷纷露出决然的神情，朝着离歌大祭司吟唱道：“我牺牲自己，只为成就你，我们的生命将在你的身上得到延续，我们的灵魂将融为一体！”

　　“砰！砰！砰！”下一刻，那三位女祭祀的身躯全都爆裂开来，形成了三团血雾，全都涌入了离歌大祭司的体内，并在周身形成一团浓郁的血雾包裹着她。

　　顿时，离歌大祭司的气息节节攀升，散发出的威压越来越强烈，形成狂暴的飓风，在虚空战场中疯狂肆虐，吹得黄溢的头发疯狂飞舞。

　　那三位女祭祀手中的三件祭祀圣物，也全都泛起了耀眼的血光，全都没入了离歌大祭司手中那根水晶权杖之内。

　　那根水晶权杖，仿佛注入了荒古的神秘力量，渐渐变得血红，如同是血色水晶制成的法杖。

　　“杀神，你想不到吧！我们半兽人圣地三位顶级女祭祀，居然愿意牺牲自己，成就一个更强大的我！我将在三招之内，将你杀死！”离歌大祭司甩了甩脖子，骨头发出噼里啪啦的声音，身躯不再佝偻，而是变得高挑苗条起来。

　　同时，她脸庞上的皮肤也迅速开裂脱落，那些苍老的皱纹像死皮一样，纷纷掉落下来，露出里面紧致细嫩洁白光滑的皮肤。

　　短短一会的时间，离歌大祭司就返老还童，从一个丑陋的老巫婆，变成了一个妙龄女子。她身材火爆，唇红齿白，美若天仙，足以让无数男人疯狂，渴望与她厮守一生。

　　现在的离歌大祭司，年轻美丽，手持全新的血晶权杖，气息滔天，远远超过了之前那些半神战体。

　　相比之下，黄溢在她面前，好像一个站在女神的屌丝，渺小平凡，只能仰望着她。

　　“杀神，我这么美丽的女子，不是你可以接近的，滚吧！”离歌大祭司声音清脆，伸出纤纤玉指，随意一甩！

　　下一刻，一道光芒脱手而出，瞬间击中了黄溢。

　　黄溢顿时被打得倒飞出去，飞了数百米远，才拼命扇动背后的魔神之翼，堪堪稳住了身子。

　　他惊骇地盯着离歌大祭司，升起一股无力的感觉！

　　现在的离歌大祭司的实力太强大了，简直可以与蛮圣族长一较高下，远不是现在的他可以对抗！

　　“刚刚的第一招只是跟你打个招呼，随便玩玩，接下来是第二招！”离歌大祭司嘴角扬起一抹娇媚的弧度，手持着那根全新的血晶法杖，身躯飘逸地一闪，就晃到了黄溢的面前，血晶法杖直接朝着黄溢捅了过去。

　　黄溢赶紧扇动守护之翼，护住自己的全身！

　　“噗！”那水晶法杖，像是捅破一张纸一样，轻易地捅破了黄溢的守护之翼，刺穿了他的身躯，从背后透了出来！

　　黄溢的血量瞬间被打空，只依靠着保命天赋才活了下来，没有被一击秒杀！

　　全场哗然！

　　离歌大祭司，仅仅只用了两招，就将黄溢打成了空血！

　　这不是一场较量，而是一场虐待。


第1139章 囚禁自我

　　离歌大祭司之前说过，她只需要三招就能杀死黄溢，现在两招过去，黄溢就被打成了空血，随时处于死亡边缘！

　　她果然没有夸大！

　　融合了三尊女祭祀之后，离歌大祭司的实力已经成长到了蛮圣那等层次，不再是一般的登天强者了！

　　此时的黄溢，连自己的身躯都不能控制，被离歌大祭司的血晶法杖挑在空中，像一只被穿刺在木棍上的羊，即将架上篝火去烤，任人摆布。

　　黄溢手掌一晃，赶紧拿出了那面远古阵旗。

　　这面远古阵旗本来就已经破损，在这次征战半兽人圣地的战争中，又使用过两次，现在已经快要达到极限，即将损毁了。

　　黄溢握紧那面远古阵旗，猛地往虚空中一插！

　　“啵啵啵……”远古阵旗光芒大作，扩散出一圈圈紫色的光波，迅速笼罩了整个虚空战场。

　　“远古阵旗第三层——阵中阵，开启！”黄溢没有丝毫犹豫，直接开启了这面阵旗的最后一层！

　　远古阵旗的光芒，顿时变成了红色！

　　这种红光只局限在黄溢周围那一片极小的区域，只围着他一个人，形成了一个小小的红色阵法，将他圈在了其中！

　　而近在咫尺的离歌大祭司，则被排除在了这个红色阵法圈之外。她那根血晶法杖，也被那个红色的阵中阵弹了出来，没法再威胁到黄溢了！

　　这是黄溢第一次开启远古阵旗的第三层！

　　当初他斩杀半兽人圣地大长老——撒兰若图的时候，就是被这第三层困在了阵法之中，后来动用神器技能才得以重获自由。

　　第三层开启之后，就不能主动取消了，它会一直存在下去，永远将阵法中的人囚禁起来，与外人隔绝，除非能用混合攻击击破阵法结界。

　　“阵中阵？你终于害怕了！知道躲起来了么！”离歌大祭司看着近在咫尺的黄溢，眼中闪过一丝遗憾，没有再做出任何攻击行为。

　　本来，她能够击破这远古阵旗的结界。在之前荒天城中，她和她的三位女祭祀，就击破过黄溢的阵旗结界，将荒天救了出来。

　　但是刚刚，三位女祭祀已经自杀了，无法再使出那个混合攻击的招式来击破这阵旗的结界了！

　　红色阵法中，黄溢终于松了一口气，赶紧坐下来休息了一会。他仰头望着外面的离歌大祭司，道：“我没有预想到，那三位女祭祀居然会牺牲自己，来强化你的实力，是我失算了！”

　　“既然你都承认自己失算了，那么躲在这阵中阵里面，又有什么意义？难道你打算在里面困一辈子么？”离歌大祭司露出一个冷笑，摩挲着那根血晶法杖，高高在上地俯视着黄溢。

　　“可就算失算，我还是有打算。”黄溢微微一笑，闭上眼睛，盘腿坐着休息起来，不再理会离歌大祭司了。

　　虚空战场一时陷入僵持之中，黄溢和离歌大祭司都被囚禁起来，谁也奈何不了谁。

　　下方的圣城中，数百万将士的搜索已经到了扫尾时刻，那座被结界保护着的圣山也没有攻破的迹象。这场战争到这里，已经没有什么值得关注的了。

　　全球各大媒体的记者，都意识到这是一个非常合适下播的时刻，纷纷做出了结语。

　　“观众朋友们，目前看来，场上的僵局暂时是没有办法打破了。杀神囚禁自我，只为保命，显现出他已经彻底失去了对抗离歌大祭司的机会。早几天发布的最新的一期世界高手排行榜中，杀神位列世界第三，仅次于雷神和法老王两位拥有成品神器的玩家。杀神已经算是世界最强高手之一，但面对现在的离歌大祭司，却没有丝毫的办法，只能消极躲避。以目前玩家的实力来看，想要灭掉一个种族，是根本不可能的，接下来，必须要由奥斯坎皇家学院的高手出马，才能解决这个困境……”

　　“观众朋友们，我们很难确定杀神要躲到什么时候，明天就是新的一个月了，我们台将会整理出本月大事件，进行一个专题报道，为大家重现这个月第二世界中发生的种种大事，欢迎各位准时收看！好，今天的直播就进行到这，观众朋友们，晚安！”

　　时间一分一秒地过去了，黄溢始终盘腿坐在阵中阵的范围中，没有任何动作，像个入定的老僧一样。

　　黄溢麾下的将士，很多都已经下线休息了，准备明天再度上线战斗，只留下一些重要人物还在坚守岗位。

　　那些观众们，以及直播的记者们，也大都下线了，只留下极少数人还在哈欠连连地等待着。

　　“杀神！你这躲着有什么意思？赶紧打一场啊！战死也比当个缩头乌龟好！我等了这么久了，你就给我看这个？”

　　“是啊！要打就赶紧打，老子看完好去忙正事，现在都这么晚了，老子今天还没刷众神之塔呢！”

　　一些等得不耐烦的观众们，纷纷朝着黄溢大声喊起话来。

　　但无论人们怎么催促，黄溢始终都是保持着盘腿而坐的姿势，没有睁开眼睛看过下面的人一眼！

　　他在闭目养神，等待接下来的一场激烈交锋。

　　下方半兽人圣地的复活广场上，轩辕氏军团的高层云四海、林逸钦、龙行天下、东煌，英雄军团的高层夕阳、仕徒、霸王，太阳公会的高层唐云飞等人，正聚集在一起，抬头仰望着虚空战场中的黄溢。

　　“杀神大哥这是在干什么？看他那样子，似乎没法对抗离歌大祭司，但他又没有做出别的举措，就那么浪费着宝贵的时间，等到蛮圣族长归来，我们就不好打了啊！”东煌年纪最小，神情也最为担忧。

　　“杀神这么做，肯定有他的道理，我们等着就是了。”云四海抬头仰望着高空中的黄溢，眼中满是信任。

　　渐渐地，夜越来越深了，月亮快要升到最高处，半兽人圣地已经冷冷清清，圣城之外的草原，更是万籁俱寂。

　　就在这时，黄溢终于睁开了双眼。


第1140章 踏入登天阶段

　　他抬头看了看夜空中的月亮，嘴角微微上扬，露出了一个笑容。

　　“快看！杀神终于睁开眼睛了，难道他有新动作了吗？”这时，一些死守在这里的观众们，纷纷注意到了这个细节，满怀期待地惊呼起来。

　　那些还没有下播的记者们，也赶紧将目光锁定在了黄溢的身上，将他的一举一动直播出去。

　　一双双懒散的眼睛，顿时重新专注起来，死死地盯着黄溢。

　　“杀神，你终于熬不下去了么？”虚空战场中，离歌大祭司盯着黄溢，将双手抱在胸前，冷笑道。

　　“熬得确实很难受，不过无论怎么样，至少都要熬到下个月。”黄溢仰头盯着那即将到达中天的月亮，幽幽说道。

　　“嗯？午夜0点即将到来，马上就是下个月了，你拖这么一会，又有什么意义？”离歌大祭司皱了皱眉。

　　“意义很大。”黄溢说着，看了看系统时间，现在已经是23:59分45秒。

　　“人是会随着时间成长的，不过，离歌大祭司，像你这样的人，只能是算老去。”

　　23:59:51

　　“你知道成长和老去有什么区别吗？”

　　23:59:53

　　“如果时间的流逝，不能带来心理的成熟，那就不是成长，而是老去。”

　　23:59:55

　　“你一把年纪了，还这么没有耐心，可见这些年，你都没有成长，而是在老去。”

　　23:59:57

　　“我不想老去，所以每个月，我都会发生一些变化。”

　　23:59:59

　　“比如……此刻！”

　　0:00:00

　　黄溢话音落下，刚好是零点整！

　　新的一个月到来了！

　　霎时间，黄溢的身上，涌现出了一道耀眼的金光。

　　在无边的黑夜之中，这道金光仿佛是一道星星之火，虽然渺小，但却攥住了全世界的目光。

　　这种金光太熟悉了。

　　几乎每个人的身上，都曾经闪耀过这种金光，有时候甚至一天都会闪很多次。

　　这赫然就是升级时产生的光芒！

　　升级时，只要玩家不是处于隐身、虚无等特殊情况下，都会产生耀眼的金光。

　　刚刚很明显，黄溢升了一级。

　　他的杀神赐名中，有一条属性——每个月的1号，自动升1级。

　　现在是新的一个月了，这条属性发挥了作用。

　　全世界的观众先是一愣，随后纷纷反应过来。

　　“杀神达到登天门槛了！”一位记者惊呼出声，“杀神之前是289级，现在升了一级，那就是290级了，开始触摸到登天阶段的门槛了！”

　　“杀神终于达到了这个历史性的时刻，在往上就是登天阶段了！全世界第一位触摸到登天门槛的人，终于诞生了！杀神，他仍旧牢牢把持着世界等级榜第一的位置，在实力上，他或许不如拥有成品神器的雷神和法老王，但是在等级上，他就是世界之王！”

　　“难道杀神的后手，就是指他能升上290级吗？可即便是290级，也仍旧不可能是离歌大祭司的对手！他们之间的差距太大了，短短一级根本无法弥补！”

　　虚空战场中，离歌大祭司微微惊讶地看了黄溢一眼，但很快又露出了一副无所谓的笑容：“杀神，没想到你居然还有这一手！不过就算这样，也还是没用。你和我之间，有不可跨越的鸿沟。”

　　“不可跨越？”黄溢摇头一笑，“我看未必！”

　　说完，他手掌一晃，拿出了一颗珠子。这颗珠子只有拇指大小，通体黑色半透明，散发出极其浓郁的天域气息。

　　那些观众和记者们，死死地盯着这颗珠子，纷纷惊呼出声！

　　“天呐！那是一颗魔丹！好浓郁的天域气息，至少是顶级天域的魔丹！”

　　“魔族到了高级天域之后，就有能力炼丹入体了，往往会将自己的魔丹炼化，强化自身的实力，而不会把魔丹留下来，杀死这样的魔族，根本得不到魔丹，所以高级天域层次的魔丹极为罕见，每一颗都是稀世珍宝，而杀神居然拿出了一颗更强的顶级天域魔丹！如果这颗魔丹被普通人得到了，放到拍卖行里去卖掉，那他一辈子都将过上荣华富贵的生活，彻底改变人生轨迹。杀神真是各种宝物层出不穷，刚刚才拿出一面远古阵旗，现在又拿出一颗290级的魔丹！他到底还有多少好宝贝？”

　　“我的天！杀神服用这颗290级魔丹之后，将会突破到登天层次！他将成为一位291级的一步登天强者！这标志着玩家开始迈入登天时代了！这进度拉得太快了！”

　　离歌大祭司看到黄溢手中的那颗珠子，脸色也微微变幻了一下，凝重道：“这种层次的魔丹，我还是第一次见到。不得不说，你的手段真是让人大开眼界，刚刚才升上290级，现在又拿出了一颗290级的魔丹，踏入了登天。不过，就算你踏入了登天，也不过是一步登天的实力，又能怎样？”

　　黄溢没有说话，直接张开嘴，将这颗290级的魔丹吞了进去！

　　他这颗魔丹，就是当初击杀那尊290级的堕落将军后，获得的那颗魔丹！

　　这是他唯一的一颗顶级天域魔丹，后来他又杀过不少顶级天域魔族，例如痛苦侍僧、黑暗祭祀、亡灵骑士等等，但再也没有爆出过魔丹了。

　　那颗魔丹入口即化，一股难以想象的磅礴能量，顿时冲入了黄溢的四肢百骸，疯狂地提升着他的身体强度！

　　下一刻，他的身上陡然亮起了一道耀眼的淡红色光芒！

　　这种光芒的绽放形式，和之前那道金色的升级之光一模一样，但颜色却变成了淡红色！

　　这也是升级之光，不过却略有不同！

　　到了登天阶段，每升一级，发出来的升级之光将会变成红色，昭示着在登天之路上迈出了一步！越往后，每踏出一步，红光就变得更浓郁一分！

　　红色是神力的颜色，是神域的象征颜色，而登天阶段就是一个向神域攀登的过程，所以登天阶段后，每次升级都是红光！

　　当红光散去，黄溢的身上，顿时散发出来一股全新的恐怖的气息！

　　这种气息，哪怕是前一刻290级的黄溢，都不曾拥有一丝一毫！

　　这是专属于登天强者的气息！

　　从此，黄溢就是一尊正式的登天强者了！


第1141章 三步登天

　　黄溢感受着体内澎湃汹涌的力量，忍不住抬起手，看了看自己的手掌。

　　他能够感觉到，自己的每一根手指，都有了足以插入金石的强度。他的身躯已经是登天之躯，和之前有了本质上的不同。

　　登天阶段每踏出一步，就相当于登天阶段之前提升了25级，也就是提升了一个地位等级！

　　从290级升上291级，所带来的提升，就像是一个初级天域强者，提升到中级天域强者那么明显。

　　就算两者同样是100的属性，290级的人面对291级的人，要削弱20%，只能发挥出80的属性。而291级的人，却能够提升20%，发挥出120的属性。

　　此消彼长之下，原本是同样属性的两个人，实力完全有了天壤之别！

　　“好了，现在你已经提升至一步登天的实力，快破掉这阵中阵，出来受死吧！”这时，离歌大祭司那冰冷的声音再度响了起来，将黄溢刚刚才踏入登天所造成的热度，一下子就压了下去。

　　“别着急，再等等！”黄溢不慌不忙地说了一句，手掌一晃，再度拿出了两颗珠子。

　　这两颗珠子，和之前那颗众人熟悉的魔丹完全不同！

　　这两颗珠子呈漂亮的天蓝色，上面隐隐盘旋着一层白气，就像是蓝天上的白云，光是看上去，就有一种神妙非凡的感觉。

　　离歌大祭司本来是冷眼盯着黄溢，但看到这两颗珠子之后，身躯却剧烈地颤抖起来，眼睛瞪得滚圆，死死地盯着黄溢手中那两颗珠子。

　　她的眼神，像是被磁铁吸住了，再也无法从那两颗珠子上挪开。盯着看了许久之后，她才终于咽了咽喉咙，贪婪而又惊骇地说道：“天珠！居然是天珠！没想到你连这种宝贝都有！这可是连我都没有亲眼见过的宝贝啊！怎么可能出现在你一个小小的凡人手中？！”

　　全场观众和记者们，本来对那两颗珠子并不知情，纷纷都在疑惑，但听到离歌大祭司那震惊的话语之后，一些知识渊博，看过不少历史文献，奇珍异宝书籍方面的玩家，像是忽然想起了什么，顿时也惊呼出来：“天珠？！那就是传说中的天珠吗？我曾经在一本珍宝录中看到过天珠的介绍！天珠是登天阶段的至宝，对登天高手来说，其价值甚至要超过一些品级更好的宝贝，因为一颗天珠，可以让一位登天阶段的强者直接迈出一步！省去无数年的修炼时间！”

　　“杀神一口气拿出了两颗天珠！那他吸收掉之后，岂不是可以一口气冲上三步登天？！这种实力，恐怕下一期的世界高手排行榜，雷神那世界第一的位置就要挪动一下了！究竟是三步登天的杀神要强，还是拥有成品神器的雷神要强？这可真是一个难以回答的问题！”

　　“没错，这就是两颗天珠！”黄溢盯着离歌大祭司，点了点头。

　　这两颗天珠，是他前阵子去对付痛苦女王时，杀死了那位名叫梵瑜的痛苦侍僧得来的。

　　当时，梵瑜献上了被黄溢掺了剧毒的神蜜，被不知情的痛苦女王赏赐下来两颗天珠。但他还没来得及吸收，就被黄溢杀人越货，直接抢走。

　　黄溢紧握着那两颗天珠，手掌上顿时产生了一股吸力，开始疯狂地吸收起来。

　　天珠中蕴含的浩瀚力量，顿时沿着黄溢的手掌，注入到了他的体内。

　　那种精纯的登天力量，迅速涌入了他的登天之躯，冲入了四肢百骸，被迅速吸收起来，强化身躯。

　　时间一分一秒地过去，黄溢吸收的力量越来越多，散发出来的气息也越来越强烈！谁都能够感受到，他的体内奔腾着一股磅礴的力量，一旦倾泻出来，就是天崩地裂，排山倒海。

　　足足吸收了半个小时，第一颗天珠才终于被黄溢吸收完毕，那颗天珠已经黯淡无光，很快就直接崩碎，化为了飞灰，散落在空气之中。

　　黄溢的身上，再度闪耀起了耀眼的红色升级之光，这种光芒比刚刚晋升到一步登天时，颜色更红了一些！

　　他晋升至二步登天了！

　　但这还没结束，黄溢没有丝毫停顿，直接就开始了吸收第二颗天珠。又一股浩瀚磅礴的能量，涌入了他的体内，推动着他朝着三步登天的境界高歌猛进。

　　阵法之外，离歌大祭司的脸色越来越凝重，银牙紧咬，她现在已经开始有点不安了。

　　之前他有充分的信心能够碾死289级的黄溢，但如果黄溢晋升至三步登天，那这场战斗就困难了许多！她无法随意揉捏三步登天的高手，而且是黄溢这种本来就可以越级战斗的三步登天高手！

　　虚空战场之外，黄溢麾下那些将士们，看着黄溢变得越来越强，全都激动起来，目光充满了狂热。

　　岳昊大将军转头看了看旁边的克拉比导师，摇头一笑：“我总算明白，刚刚杀神为什么说战略时机还没到了，原来他有晋升至三步登天的法子！这可真是让人意外！”

　　克拉比导师点了点头，仰望着高空中的黄溢，欣慰道：“是啊！我也没有料到，我这个学生居然有这种能耐，不仅一下子就踏入了登天，还一鼓作气冲上了三步登天的层次。这下，他以三步登天的实力，加上他的神器，应该可以破除那座圣山的结界了！不过在这之前，他先得和那位强大的离歌大祭司打上一场！”

　　那一位位记者们，早已将场上的变故直播了出去，一下子通知到了世界各地。

　　很快，冷冷清清的半兽人圣地，再一次热闹起来！

　　夜晚本来就是上线高峰期，之前那些半兽人圣地的玩家下线，是因为他们只关注这场战争，战争暂停下来，他们自然也下线休息。还有些玩家，则是去了别的城市刷众神之塔，或者是做什么别的事情去了。

　　现在，他们听到战斗又起了变化，纷纷赶紧上线继续观看，或者是想办法赶过来到场亲眼观看。


第1142章 百万杀气

　　就在这时，黄溢手中的第二颗天珠，终于彻底暗淡下去，化为了飞灰。

　　他的身上，第三次涌现出了耀眼的红色升级之光！

　　这次的升级之光，又要比之前那一次更红，有一步步向半神的那种纯正红色演化的趋势！

　　现在，他就是三步登天的强者了！

　　短短一会的时间，他就从289级的普通天域，晋升至了三步登天，实力几乎永久提升了一倍！

　　如果是对上原本和他同样等级的289级顶级天域强者，那他的提升幅度还不止一倍，因为那些人面对他之后，要经过三次20%的削弱。此消彼长之下，可能会产生好几倍的差距！

　　黄溢晃了晃自己的脖子，里面的骨头互相碰撞摩擦，发出“噼里啪啦”的声音，带着一股莫名的力量感。

　　三步登天的实力，在高手云集的中央大陆，也算是排的上号的高手了！

　　“【系统提示】：你达到了登天阶段，身躯强度大幅提高，涅法雷姆血脉更进一层，吸收黑暗之王的血液速度大大加快。”

　　突然，黄溢收到了一条系统提示。

　　他赶紧伸出手掌，看了看掌心中的那颗黑痣。

　　他很早之前就吸收黑暗之王的血液来进化了，但炼化进度一直非常缓慢，那滴血液始终凝固在他的手掌皮肤之下，像是一颗顽固的黑痣。

　　其实黑暗之王的血液，和那滴娜刹什的血液强度差不多。但黄溢之前吸收娜刹什的血液时，正好中了封神者层次的死亡之吻毒素，阴差阳错之下，正好契合了娜刹什血液，得以直接吸收完毕。但黑暗之王的血液没有这种因缘巧合，吸收起来非常困难。

　　现在，这颗黑痣终于开始变淡了。那滴精纯的黑暗之王血液，迅速被他的身躯吸收起来，看这速度，应该要不了多久就能彻底吸收完毕。

　　到时候，他就是一尊登天阶段的黑暗之王！

　　虽然远不如真正的黑暗之王那么强大，但却足以横扫同等级的对手！

　　“好了！离歌大祭司，我们现在可以决一生死了！”黄溢微微一笑，合拢手掌，重新握紧了那把杀神之怒。

　　随后，他高举杀神之怒，直指苍天，开启了这件神器的技能——杀神的召唤！

　　他垂下头，俯视着下方半兽人圣地上的人群，高喊道：“正义的人们啊！我现在需要你们的帮助！英雄公会的朋友们，其他公会的朋友们，奥斯坎皇家学院的朋友们，中央大陆各大势力的朋友们……请举起你们的双手，把你们的杀气借给我！”

　　话音落下，他高举的那把杀神之怒，开始绽放出耀眼的光芒，如同黑夜中的一盏火炬。

　　下方的半兽人圣地，上百万的玩家、观众，甚至是那些直播的记者们，都纷纷激动地举起了双手！

　　一道道红色的光芒，顿时从他们的双手中迸射出来，在天空中划出一道道密密麻麻的轨迹，穿透了虚空战场，穿透了远古阵旗的结界，朝着黄溢的杀神之怒汇聚而去。

　　杀神的召唤这个技能，是无论玩家处于何处，都能将杀气借给黄溢的。哪怕他们处于虚空战场之外，也能够借给黄溢杀气。甚至就算他们死亡，去到了冥界空间，只要举起双手，也能够使得杀气穿透冥界，借给活着的黄溢。

　　这就是超强的神器技能，它唯一的限制，就是声望值！

　　使用这个技能，是消耗黄溢的声望值的，而声望值极难获得，就算是黄溢这个全世界声望值最多的玩家，也没有多少。如果声望值用完，又不到积攒的话，那么这个神器技能就永远也无法使用了。

　　整片夜空，已经被密密麻麻的红光杀气照得一片血红。抬头仰望天空，已经看不到星星了，密密麻麻的都是一道道红色的杀气，像是无数的红色焰火，又像是无数的红色流星，铺满了整片天空，全部朝着黄溢手中的那把杀神之怒汇聚过去！

　　这是黄溢有史以来，吸收过的最多的一次杀气，有上百万玩家响应了他，这使得他的声望值也被大量消耗！

　　此时，杀神之怒已经变得通红，像是刚刚从血海中捞上来的一般，又像是被火焰烧得通红。它剧烈地颤抖着，仿佛充满了无尽的愤怒与杀意，急需得到发泄。

　　黄溢终于挥动起那把承载了百万人杀意的武器，朝着离歌大祭司劈了过去！

　　霎时间，一道几乎可以劈开苍穹的巨大杀气，从杀神之怒上倾泻出来！

　　这道巨大的杀气，使得空间都燃烧起来，边缘部分剧烈地扭曲荡漾，使得天空看上去不再完整。

　　它几乎成为了一道天地异象，醒目地展现在整片大陆的上空，哪怕是千山万水之外的奥斯坎皇家学院，都能够观察到。

　　院长仍旧背负双手，站在学院的山门之巅，当他看到远方天空中那道巨大的红色杀气时，苍老的眼眸中顿时闪过一丝惊讶。

　　“轰！”仿佛是流星撞击地球，剧烈的轰鸣声像滚滚洪雷，响彻天地！

　　那面远古阵旗的结界，直接像纸糊的一般碎裂，连带着那面阵旗本身也瞬间化为了飞灰，彻底损毁！

　　但这道巨大的杀气仍旧没有被耗尽，带着排山倒海之力，继续朝着离歌大祭司倾泻而去！

　　离歌大祭司眼中闪过一丝惊恐，赶紧将手中的血晶法杖横在胸前，竭力抵挡这道天罚般的杀气。

　　“噗！”离歌大祭司娇弱的身躯，在这道巨大的杀气面前，就像是妄图阻挡车轮的螳螂那样脆弱，瞬间就被这道杀气劈飞出去，狠狠撞在了虚空战场的无形空气墙上！

　　“咔嚓！”虚空战场的那处空气墙上，陡然裂开了一道道缝隙，像蜘蛛网一样四面八方扩散出去。

　　连虚空战场，都差点被这道巨大的杀气打出了裂缝！

　　前段时间，七大魔王麾下的天启四骑士，就曾经联手攻击过黄溢的虚空战场，并差点击碎。

　　黄溢的这道攻击，也隐隐有了当初天启四骑士的架势！

　　离歌大祭司弯着腰，身躯剧烈地颤抖，好不容易才站稳，口中狂吐着鲜血，俏丽的脸像白纸一样。

　　“好！很好！”离歌大祭司伸出纤细的手，擦干嘴角的鲜血，死死地盯着黄溢，“你这个人太可怕了！再任由你成长下去，恐怕蛮圣族长都压不住你，今天，我就算牺牲自己，也要将你斩杀！”

　　说完，离歌大祭司的身躯一晃，提起那根血晶权杖，朝着黄溢急速攻击过来！

　　黄溢背后的自由之翼随意一扇，身躯就轻盈地闪到了另一边。

　　两人在空中你来我往，每次交手都只有短短的一刹那，然后又分开远遁，下一刻再度重新交汇撞击……

　　他们的身影在空中时隐时现，眼花缭乱，那些直播的电视台，往往需要进行慢动作回放，才能看清楚他们两人交手的具体过程。

　　现在，黄溢已经不再像之前那样任由对方碾压了。他晋升到了三步登天，而离歌大祭司又在刚刚那道杀气中受了伤，此消彼长之下，两人的实力已经看不出太明显的差距。

　　“轰！”这时，黄溢一斧劈出，击中了转瞬即逝的离歌大祭司身上。

　　这一击，非常幸运地打出了一个定身的负面状态！

　　黄溢有一枚名叫“沙盗王的梦想”的史诗戒指，这枚戒指可以有一定几率，使得敌人进入各种负面状态之中，例如定身、禁魔、减速、致盲、流血等等。

　　这其中，定身是一个价值非常高的负面状态，几率仅仅只有2%！

　　不过，离歌大祭司只是微微一晃，就恢复过来，根本没有被定身这个负面状态定住身子。

　　到达登天阶段之后，对负面状态的抗性会呈几何式提升，如果到达半神层次，那更是几乎免疫所有的负面状态。但凡事不是绝对，如果负面状态强到了一定的程度，还是能够影响到他们。例如死亡之吻这种毒素，半神本来都是百毒不侵的，但死亡之吻毒性太强，娜刹什封神者分泌的死亡之吻，连痛苦女王这种程度的高手都要中招。

　　这时，黄溢的身躯忽然闪到了远方，终于停了下来。他盯着远处的离歌大祭司，道：“我已经与娜迦一族结盟，他们给了我不少死亡之吻毒素，接下来，就让你尝尝这宇宙至毒的滋味。”

　　说完，他手掌一晃，拿出了一个瓶子，将里面的液体倾倒出来，洒在杀神之怒的斧刃上。

　　其实，这个瓶子中装的，根本就不是什么死亡之吻的毒素，就是一瓶最普通的药剂而已。

　　他这样做只是装个样子而已，他真正释放毒素的方式，就是用自己的身体分泌出来。但他要隐瞒自己的娜刹什身份，所以要嫁祸给娜迦一族，让外人产生一种娜迦已经与黄溢联手合作的错觉。

　　离歌大祭司果然脸色凝重起来，冷哼道：“哼！你倒是找了不少好帮手，今天有位娜迦高手就潜入了我们圣城，毒死了我们无数的族胞，可惜他溜得太快，躲过了我们的追杀！不过魔族正在征战娜迦一族，它们的灭族之日已经不远，你的这个盟友，恐怕帮不上你什么忙了。”


第1143章 横渡虚空的血魔

　　离歌大祭司说的那尊娜迦高手，其实就是黄溢。

　　今天他在圣城中分泌出了大量的死亡之吻毒素，几乎将整座圣城的全部半兽人毒死！只剩下少数最顶尖的高手还活着。

　　后面圣城里出现的那些半兽人，都是从其余的地方撤回来的，不然半兽人圣城仍旧还是一座空城。

　　不过他当时追求的是最大范围散播，死亡之吻的毒素效果被大大稀释，对上离歌大祭司和蛮圣这种高手，就没什么用了。

　　现在，黄溢晋升至三步登天，死亡之吻毒素的强度已经发生了质变。只要他专注于在这虚空战场中分泌，不扩散毒素的范围，稀释毒素的强度，那就可以对离歌大祭司产生很大的效果。

　　此时，黄溢的体内，正迅速分泌着死亡之吻的毒素，这些毒素从他的毛孔中透出来，散发到空气之中，迅速朝着整片虚空战场蔓延。

　　死亡之吻无色无味很快就布满了整片虚空战场，布满了每一寸空间，并顺着离歌大祭司的呼吸进入了她的体内，悄悄潜伏，还没有发作。

　　这时，离歌大祭司盯着黄溢那把杀神之怒，盯着那些正在迅速蒸发到空气中的液体，冷冷一笑，继续道：“不过，你就算从娜迦手中拿到了死亡之吻的毒素，也不可能是那种很高级的死亡之吻，只能去对付一下我那些普通的半兽人族胞，对我是没用的。我们半兽人一族，本来就擅长抵抗毒素，何况是我这种登天阶段的高手。想要对付我，除非是登天阶段的娜刹什分泌的死亡之吻毒素，但这种毒素遗留到现在已经无比稀少，娜迦一族也不会有多少存量，怎么舍得给你？”

　　“是么？”黄溢也不多说，提起杀神之怒就朝着离歌大祭司冲了过去。

　　接下来，两人再度闪电般地交手，在虚空战场中你来我往，时不时迸发出一道道战斗光华，激起一道道战斗余波扩散出去。

　　这时，黄溢抓住一个机会，闪到了离歌大祭司的后背，抡起杀神之怒狠狠地劈了下去！

　　离歌大祭司刚想闪避，但陡然之间，她感觉到一股天旋地转，体内的力量似乎一下子被抽空了大半，没能及时躲开，被黄溢狠狠劈中了。

　　杀神之怒的斧刃，响起尖锐的破空声，劈在了离歌大祭司的一条手臂上！

　　那手臂顿时劈出了一道深可见骨的伤口，溅射出大量鲜血，随后无力地垂下来，被彻底废掉了。

　　离歌大祭司也被劈得倒飞出去，她竭力闪躲，好不容易才到远处停了下来。

　　她脸色苍白，低头惊骇地看着自己的断臂，简直有些不敢相信。她能察觉到，此时自己的体内盘踞着一股剧烈的毒素，这股毒素远超她这漫长的一生中遇到过的任何毒素！连她登天阶段的半兽人之躯都不能抵挡！

　　“果然是登天阶段的娜刹什毒素！”离歌大祭司又惊又怒地抬起头，盯着远处的黄溢，“没想到，娜迦一族居然把这种宝贝都给了你！你究竟给它们许诺了什么好处？让它们居然下这么大的血本来帮你！”

　　“这就不关你的事了！”黄溢趁热打铁，提着杀神之怒再度冲了过来。

　　离歌大祭司举起那把血晶权杖，竭力抵挡，但体内的力量大都已经被娜刹什的毒素压制住，能够调用的力量实在太少，这一抵挡虚弱无力，只是徒有一个样子而已。

　　“噗！”杀神之怒劈入了离歌大祭司的血肉，再度将她劈飞出去，一直撞击到虚空战场的空气墙上，才跌落下来。

　　离歌大祭司猛地吐出一口血，那张美丽的脸庞疼得抽搐起来，她拄着那根血晶权杖，想要迅速发起反击。但黄溢根本不给她喘息的机会，再度冲了上来，发起了越来越强的攻势，打得她连还手之力都没有，一直被击飞出去。

　　下方的半兽人圣地中，那些仰望虚空战场的玩家，那些直播的记者们，全都屏住了呼吸，不可置信地盯着虚空战场中发生的事情。

　　高高在上的离歌大祭司，之前能够碾压黄溢的离歌大祭司，现在完全成为了挨打的对象。在黄溢晋升至三步登天之后，局势瞬间扭转过来了！

　　离歌大祭司哪怕是融合了三尊超强的女祭祀，恐怕也仍旧要死于黄溢之手。

　　整个半兽人圣地，恐怕只有族长蛮圣一人，能够压制住黄溢了！

　　如果连蛮圣都不能压制住黄溢，那就只有血魔亲自出手，才能力挽狂澜。

　　但血魔这种程度的高手一出场，奥斯坎皇家学院肯定会插手。

　　半兽人圣地，恐怕真的难逃此劫，要被彻底剿灭了！

　　之前那些对黄溢消灭半兽人一族不抱希望的记者们，现在开始纷纷改口。

　　……

　　血魔没有了魔王之门的传送，想要从第一世界前往第二世界，最快的方法就是使用通往第二世界的星际传送阵。

　　但他并不知晓哪里有这种传送阵，只能横渡虚空，从第一世界飞往遥远的第二世界。这需要漫长的时间，连之前的奥斯坎皇家学院院长，都花了好几天。

　　此时，他已经离开了第一世界，正在辽阔冰冷的宇宙之中急速前行。

　　他一边飞，一边思索起接下来的行程。

　　他此番去到第二世界，没有七大魔王的同行，恐怕会有危险。奥斯坎皇家学院有三尊半神，其中的院长更是虚神层次的高手，能够轻易将他杀死。

　　他得做一些预防措施。他想了想，立即用魔族魔王之间的沟通方式，朝着另外两位新王沟通道：“天魔、灵魔，请速来助我！保护半兽人圣地。”

　　不一会，两位新王就答应了他的请求，从各自忙碌的事情中抽身出来，朝着血魔急速赶来，与他会合。

　　有了两尊新王的协助，血魔顿时安心了不少。虽然灵魔还没有被正式册封为第十大魔王，但实力不可小觑，很快就能得到地狱之王的正式册封。


第1144章 五级神器胚胎

　　半兽人圣地。

　　虚空战场中，黄溢与离歌大祭司的战斗，已经走到了尾声。

　　此时，离歌大祭司浑身是血，一头长发沾满了血痂，连飘都飘不起来。

　　而黄溢则仍旧安然无恙，身上没有出现什么伤势，气息磅礴，远远盖过了离歌大祭司。

　　“噗~”这时，离歌大祭司再度闪躲不及，又一次被黄溢击中，身躯远远地倒飞出去！

　　她已经身受重伤，血量降到30%以下了！

　　她艰难地稳住身子，擦干嘴角的鲜血，惨然地盯着黄溢，决定动用一招濒死时才会使用的绝招，来与黄溢同归于尽。

　　她张开嘴，开始高声唱起了一首凄凉的祭祀曲：“我甘愿牺牲我的生命，来……”

　　“别唱了，你没机会了！”黄溢说着，直接开启了他的240级神级职业技能——

　　【斩立决】：绝对技能。消耗200点怒气，直接杀死方圆三百米范围内，所有生命值少于30%的敌方目标。冷却时间5分钟。

　　霎时间，他的身上陡然喷出一股嗜血的红光，迅速往外扩散而去，一下子就扫到了正在吟唱的离歌大祭司身上！

　　离歌大祭司身躯剧烈一颤，那吟唱的祭祀曲戛然而止，眼中最后一道光芒彻底暗淡下去。

　　“嘭！”下一刻，她那娇美苗条的身躯，炸成了漫天血肉！

　　天地间出现了一阵短暂的死寂！

　　随后，众人终于意识到了一个可怕的事实——

　　离歌大祭司死了！

　　半兽人圣地的第二强者，被黄溢亲手斩杀了！

　　很快，下方的半兽人圣地上，上百万的玩家，顿时狂热地惊叫起来！

　　每个人都瞪大了眼睛，死死地仰头望着黄溢那高高在上的身影！

　　“天呐！离歌大祭司居然被杀了！”

　　“这么强大的登天高手，竟然也不是杀神的对手！杀神究竟有多强？！”

　　“杀神的实力太可怕了！现阶段还有哪个玩家是他的对手？恐怕雷神和法老王拿着成品神器，也不敢说能够稳胜他吧！”

　　“下一期的世界高手排行榜要变动位置了！杀神这样的实力，怎么可能屈居世界第三？！”

　　半兽人圣山之中，那些半兽人一族残留的高层们，则呆呆地仰望着高空中的虚空战场。他们脸色苍白，身躯不由自主地颤栗起来，牙齿哆嗦作响。

　　他们这些人加起来都不是离歌大祭司的对手，而现在，连离歌大祭司都被黄溢杀了！

　　他们整个种族，只剩下了最后一尊登天高手，同时也是最强高手——族长蛮圣！

　　但蛮圣已经中了黄溢的暗黑封印，还要一段时间才能返回来。

　　在接下来的这段时间里，半兽人圣地将没有人可以阻挡黄溢！

　　如果这圣山结界被攻破，那么他们这半兽人一族最后的一批高手，将全部都要死于黄溢之手。

　　虚空战场终于消散了。

　　黄溢将蛮神仿造体召唤了出来，让它吸收了离歌大祭司残留下来的魂灵，强化自己的实力。这是他最花心思培养的一尊仿造体，蛮神曾是第一世界最著名也是最强大的一位封神者。以后他要去第一世界游历，这仿造体将可以发挥出巨大的作用。

　　离歌大祭司死后，她那根融合了三位女祭祀的圣物的血晶权杖爆了出来，孤零零地从空中飘落而下。

　　这根血晶权杖非常漂亮，通体晶莹，散发出源源不断的法力气息，像是一件从天而降的宝贝，不属于凡间。

　　圣山之中那些半兽人高层们，仰头盯着那根血晶权杖，心都在滴血。

　　那根权杖以及那三件祭祀圣物，原本是他们半兽人一族最珍贵的一批宝贝，是从古时候就一直传承下来的祭祀器具了，在一代代的祭祀手中流传，不知道进行过多少次庄严神圣的祭祀活动，不知道沾染过多少强大的祭品之血。

　　刚刚，这些圣物互相融合在一起，更是达到了一个前所未有的强度，连带着那权杖的颜色都变成了血红色，品级十有八九达到了史诗层次。

　　黄溢伸手一招，这根珍贵的血晶权杖就落入了他的手中。

　　这权杖是法系职业的武器，品级达到了史诗层次，但它不仅仅是一根法杖，还能用于近身攻击，无论是物理攻击能力还是法系攻击能力都非常优秀，不愧是半兽人一族这种底蕴深厚的势力爆出来的宝贝。

　　不过黄溢已经又了杀神之怒，这根权杖对他而言已经没有太大的作用，他决定将之熔炼到杀神之怒上面去。

　　他在奥斯坎皇家学院中，重点学习过装备熔炼的知识，对熔炼过程早已经轻车熟路。

　　他手掌一晃，顿时冒出了一股青色的火焰。

　　他控制着这股青色的火焰，煅烧起那把血晶权杖来。

　　渐渐地，血晶权杖像蜡烛一样慢慢变软，最终融化成为了一团青色的液体，散发出了浓郁的史诗气息。

　　血晶权杖的颜色虽然是血红色的，但是它并不是神器，只是史诗装备而已，这装备未能被煅烧出来之后，马上就呈现出了青色的本质颜色，对应天空中那颗青星。

　　黄溢小心操控着这团液体，将之熔炼到了杀神之怒上面去，融为了一体。

　　杀神之怒吸收了这团史诗装备威能之后，顿时闪耀起了阵阵红光，就像是登天阶段的升级之光一样，有一步一步朝着正红色的成品神器迈去的趋势。

　　“【系统提示】：你成功将史诗装备【半兽人的血晶权杖】熔炼到神器胚胎【杀神之怒】中，杀神之怒晋升至五级神器胚胎，半兽人的血晶权杖将成为杀神之怒的一个形态，可随时进行切换。”

　　这根血晶权杖，成功地把杀神之怒推到了五级神器胚胎！

　　晋升至五级神器胚胎之后，杀神之怒的外观更为高贵大气，每一次升级，它的外观和气息都会得到一番提升。

　　黄溢越来越能够感觉到它的分量，和它的联系也越来越紧密。他甚至有一种感觉，如果这件神器被丢在了另一片大陆，只要他伸手一招，这件神器就会听从他的呼唤，自动跨越茫茫距离，飞回到他的手中。

　　现在，这把神器胚胎已经走过了一半的神器之路了，只要晋升至10级，那就是成品神器。

　　到时候，这就是全世界第一件由玩家亲手制造，并且以本人的名字命名的成品神器！


第1145章 毁灭半兽人圣山

　　黄溢紧握着杀神之怒，从天而降，落在了地上。

　　周围的玩家们纷纷自动让开，给他腾出了一片空间。然后用狂热、尊敬、畏惧等各种各样的目光盯着他。

　　黄溢转头看向了半兽人最后那座圣山，那曾经坚不可摧的结界，在他的眼中，已经变得和玻璃没有什么区别。

　　“杀神，你现在的实力，应该可以破除那座圣山上的结界了。”这时，岳昊大将军来到了黄溢的身旁，满脸笑意地盯着他。

　　“没错！现在就是我之前说的最合适的战略时机。”黄溢点了点头。在岳昊大将军面前，他已经不再像之前在气势上处于下风，两人并排站在一起，气息上完全是同等级层次的人物。

　　现在，他表面上看是三步登天的实力，但他比武大会团体赛冠军赢来的“武圣”称号中，还加了一个地位等级，所以他的战斗力算是四步登天了，实际上已经超越了岳昊大将军。

　　以四步登天的实力，加上杀神之怒这五级神器胚胎，他完全可以破除掉那圣山的结界。

　　黄溢立即腾空而起，提起杀神之怒，朝着圣山的方向飞了过去。

　　他的身后，百万计的玩家们，记者们、各个势力的指挥们，像潮水一样，全都跟着他朝着圣山的方向涌动过去！

　　很快，黄溢就来到了圣山的结界前，百万计的玩家们纷纷将那圣山团团围住，投下巨大的阴影，将整座圣山遮蔽起来。

　　透过结界，可以清楚地看到里面的圣山中，仅剩下的那些半兽人高层。

　　此刻他们畏畏缩缩地挤在一起，时不时转头焦急地和同伴说几句，然后又抬起头，绝望地看着结界外黄溢那高高在上的身影。

　　黄溢高高举起杀神之怒，狠狠地朝着那圣山结界劈了下去！

　　“轰！”一阵剧烈的轰鸣声响起，杀神之怒像是劈在了一面鼓面上，发出厚重的撞击声！

　　一圈圈红色的波纹，从那撞击点往外扩散出去。

　　之前，这结界在百万大军的合力围攻之下都魏然不动，但是现在在黄溢一个人的攻击之下，就开始不住地动摇起来了。

　　黄溢一遍遍地抡起杀神之怒，始终劈砍在结界上的同一个位置，没有偏离一分一毫，动作极其精准。

　　杀神之怒中蕴含的神力，一遍遍地冲击着结界，使得结界摇晃的幅度越来越大。

　　“咚！咚！咚！”清晰的撞击声，一遍遍地回响在天地之间，像是急促的战鼓声，压迫得让人的心脏都仿佛要跳出来。

　　结界内的圣山之中，那些仅剩的半兽人高层们，更是吓得浑身战栗，连奔带跑地冲上了圣山的山顶，躲进了那座圣殿之中，只从门口探出一个脑袋，观察外面结界的动静。

　　“咔嚓！”终于，在经过了多次劈砍之后，那结界终于出现了一道裂缝，随后裂成了无数块碎片，从空中飘落下去。

　　结界被击破了！

　　这下，半兽人圣地最后的一片净土，已经没有了任何防护，像一块蛋糕一样摆在了黄溢以及麾下的百万军队面前，可以随意切割！

　　“杀！”黄溢简简单单地吐出一个字，提着那把杀神之怒，朝着圣山山顶上的那座圣殿冲了过去！

　　紧随其后的，是岳昊大将军以及各大势力的领袖们，他们率领着黑压压的百万大军，像蝗虫一样扑向了半兽人最神圣的圣山。

　　“轰！”黄溢带着磅礴的气势，降落在了圣殿的大门口，带起了磅礴的气浪，将四周的灰尘震得往外狂卷。

　　仅剩的那些半兽人高层们，全都缩在圣殿的最里面，绝望地看着门外的黄溢。

　　黄溢看着他们，嘴角露出一个笑容，直接冲了进去，顺手将圣殿的大门关上了。

　　那些紧跟而来的记者，全都被挡在了圣殿的门外，只能挤在那扇大门的外面，盯着那扇门。

　　亿万收看直播的观众们，眼前也只有那扇圣殿的大门，看不到里面发生的事情。

　　很快，那扇大门里面，就响起了一阵阵剧烈的打击声，血肉切割声，重击声，惨叫声，光是听上去就让人头皮发麻，不知道里面究竟发生了什么事。

　　很快，圣殿里的喧嚣声就开始安静下来，一道道惨叫声戛然而止，兵器碰撞的声音变得稀稀拉拉。

　　“轰！”一道沉闷的撞击声传了出来，仿佛有一具肉体狠狠撞在了圣殿大门上，连那厚重的圣殿大门都被震得一颤，落下不少灰尘。

　　之后，圣殿里再也没有了任何动静，只剩下了死一般的沉寂。

　　大门之外，那些围观的玩家和记者们，一动不动地盯着那扇大门，咽着喉咙，一句话也不敢说，仿佛在等待着什么。

　　仿佛是过了一个瞬间那么漫长。

　　“吱~”终于，那紧闭的大门被打开了！

　　黄溢那恶魔般的身影，从里面一步一步地踏了出来！

　　此时，他的脸上、身上、披风上，到处都是鲜血，手中的杀神之怒的斧刃上，不停地往下滴着鲜血，洒了一路！

　　他是个从尸山骨海之中走出来的杀神，那张沾满鲜血的脸庞狰狞恐怖，让外面那些围观的玩家和记者们，都忍不住微微往后退了一步，不敢靠近他。

　　一些记者们纷纷移开视线，看向了那圣殿的里边。

　　下一刻，无数观看直播的观众，顿时看到了一副地狱屠宰场般的血腥场景——

　　只见那金黄色的圣殿中，到处都是鲜血，残肢断臂散落四处，内脏肉块沾满了墙壁，没有一具尸体是完整的，全都像是经历过最残酷的折磨。

　　众人不由在心底打了个寒战，从这种惨状中可以想象，刚刚在那封闭的圣殿空间内，那些半兽人幸存者们是何等地绝望与恐惧，他们全都逃不掉，只能被囚禁在他们最神圣的圣殿之中，被一个个屠杀干净。

　　黄溢伸出手掌，抹了一把脸的鲜血，高声道：“各军团听令，即刻搜索这座圣山，掘地三尺也要把种族之心找出来！”


第1146章 其他高手的情况

　　现在，整个半兽人圣地已经全部沦陷了，没有一寸地方属于半兽人一族！

　　但只要种族之心没有被找到，这个种族就不算被消灭，黄溢的任务也就不算完成。

　　百万大军，很快就降落到了下面的圣山上，开始仔仔细细地搜寻起来，一些地系法师甚至动用法术，把表层的泥土全都搬开，真正挖地三尺地搜寻。

　　这其中，圣山山顶上的那些建筑，遭到了最为严格的搜索，特别是那座圣殿。

　　很快，圣殿里有消息传来，云四海、林逸钦、东煌、龙行天下他们几人率领的轩辕氏军团，发现了圣殿内部的墙壁另一端，藏着一个封闭的密室。

　　黄溢闻讯赶来，再一次进入了圣殿之中，圣殿内那些轩辕氏军团的玩家们，纷纷自动让开一条路，让黄溢一路走到最末尾。

　　此时，圣殿最末端的那扇四壁，已经被蛮力击破，里面果然露出了一个密室，但密室内空空荡荡，什么也没有。

　　云四海正站在那密室之中，他看到黄溢到来，立即道：“杀神，这密室我亲自检查过了，里面没有任何东西，是空空荡荡的。”

　　黄溢点了点头，也走进了那密室之中。

　　忽然，他感觉到了一股浓郁至极的半兽人气息，就飘在这密室的空气之中！

　　他进化过半兽人形态，对半兽人气息很敏感。这密室之中的半兽人气息，简直就像是半兽人一族的源头，最纯正、最浓郁！

　　与此同时，他还感受到了一股魔系气息，这股魔系气息与那股浓郁的半兽人气息交织在一起，融为一体。

　　他能肯定，之前这密室中肯定就是藏着半兽人的种族之心，半兽人的种族之心已经被魔血污染，所以才会有魔系气息夹杂其中。只是这种族之心应该是被人带走了，没有留在这里。

　　“那颗种族之心，应该是被族长蛮圣拿走了！”黄溢盯着这密室，说出了一个猜测。

　　为了印证自己的想法，他索性动用了自己的时间之眼，来观察这扇密室过去所发生的事情。

　　果然，就在昨天的时候，这密室的空中，还漂浮着一颗心脏。

　　那颗心脏拳头大小，和正常人的心脏大小差不多，外表呈金黄色，有种神圣纯洁的感觉，不过上面已经沾染了一些黑色的魔血。正在不停地跳动着，像是活的一般。

　　黄溢调整了一下时间流逝的速度，没过多久就找到了这颗心脏消失的时刻。那时，一个熟悉的人影进入了这密室之中，正是半兽人一族的族长——蛮圣。

　　他伸手握住了那颗心脏，随后他的长袍飞舞起来，气息急剧飙升。

　　他张开了口，吟唱了一阵，那心脏之中就滴落下来一滴金色的血液，融入了大地之中。

　　之后，蛮圣就拿着那颗心脏，离开了密室。

　　果然，种族之心是被蛮圣拿走了！

　　想要消灭半兽人一族，最终还是要面对蛮圣，不杀死他，根本不可能拿到种族之心！

　　“大家都休息一下吧！等明天蛮圣归来，我会去对付他。”黄溢转头看了看四周的玩家说道。

　　接下来，各个指挥一层一层地把黄溢的意思传达下去，那些坚守了一天的玩家们，终于纷纷下线了，或者是去到了别的城市去刷众神之塔。

　　黄溢也累了一天了，跟云四海等几人打了个招呼之后，也立即下线了。

　　黄溢好好休息了一番，养好了精神，第二天吃完早餐，算好了时间之后，才终于再度上线。

　　上线之前，他去论坛看了看24小时热门消息。

　　“仅用一天！杀神率军攻下半兽人圣地！但种族之心仍未找到！”

　　“杀神晋升至三步登天，成全世界第一位晋升至登天阶段的玩家！”

　　“杀神晋升至三步登天，下一期世界高手排行榜恐有变动！”

　　“俄罗斯玩家领袖巨熊、新西兰超一流高手阿比盖尔发文祝贺杀神晋升登天，并期待与杀神合作。”

　　“【冰雪女王·冰冻柠檬草】在冰雪位面引发剧烈法术波动，世界各地均有天文学家观测到异象，疑似触及位面之心。”

　　“刀皇引发第三世界动荡，已遭到包括塔卡斯玛圣殿、无间教、梦族在内多个第三世界大型势力的联手追杀！”

　　“龙界至尊向各世界龙族发布宣告，已培养出一位终极龙人，疑似为龙刺。”

　　……

　　24小时热门消息里面，充斥着各个高手的最新情况，全世界有一百亿玩家，但能冲上24小时热门排行榜的，只有最顶尖的那一批高手。

　　黄溢再一次登上了头条，他昨天剿灭半兽人圣地的事情，牢牢占据了热门榜前三的位置。

　　除了他之外，冰雪女王、刀皇、龙帝等世界知名高手都上了榜。不过他们都去了别的世界，所造成的轰动在第二世界中没有那么强烈，不像黄溢消灭半兽人一族那样，有这么多记者和观众在关注。

　　前段时间开始，很多高手都离开了第二世界，去往别的世界游历了。250级以上的高级天域强者，被称为世界级强者，可以去其他世界游历。另外，天赐时代各种奇遇集中涌现，一些没有实力去其他世界游历的玩家，也有机会通过奇遇的方式去到其他世界。

　　相较之下，黄溢算是落伍了，仍旧还呆在第二世界之中。

　　不过他也有自己的打算，以后他会去第一世界游历，那是最强大的一个世界，没有足够的实力，去到那里会非常危险。

　　黄溢在论坛上看了一番，估摸着时间差不多了，才终于上线。

　　他重新出现在了半兽人圣地之中，此时这里又聚集了不少玩家和记者，他们都在等待黄溢与蛮圣那场终极大战。

　　按照封印的时间来看，蛮圣只剩下不到一个小时就会再度归来了。蛮圣作为一族之长，绝非离歌大祭司可比。

　　昨晚，离歌大祭司融合了三位女祭祀之后，才达到了蛮圣平时的实力。

　　蛮圣表面上看是295级的五步登天实力，但他肯定有着整个半兽人一族最强大的宝贝，最丰厚的资源，最可怕的秘法，甚至连那颗种族之心都在他的手中！天知道那种族之心可以把蛮圣增强到何等境界。

　　黄溢对这一战没有把握，只能是走一步算一步。


第1147章 尝试吸收祖灵之血

　　黄溢伸出手掌，看了看自己掌心上的那颗黑痣。

　　那颗黑痣已经淡得快看不清了，这标志着黑暗之王的那滴血液即将吸收完毕。

　　黄溢手掌一晃，拿出了一个神晶瓶。

　　那神晶瓶中，装着一滴半透明淡绿色的液体，正在瓶底来回滚动，晶莹透亮，颇为不凡。

　　这滴液体，正是黄溢前段时间，在那个时空走私犯中，足足耗费了4点唯一成就值才买下来的祖灵之血！但并不知道是哪一位创世祖灵。

　　整个宇宙之中，创世祖灵就那么十来位，对应着十多个宇宙中最伟大的种族。

　　这其中，有些种族后来没落了，最终销声匿迹，例如曾经称霸第一世界的娜刹什。

　　有些种族至今还繁荣昌盛，例如虫族和龙族。前者盘踞着整个特伦法星系，后者遍及各个世界。

　　还有些种族行事低调，很少进入人们的视线，例如月族和光族。

　　黄溢现在只剩下240级，260级，280级三次进化机会，他连黑暗之王的血液都能吸收，那么低于这个层次的血液，他是看不上眼的，只有祖灵之血这种层次的血液才符合他的期待！

　　黄溢打开神晶瓶，立即将这滴创世祖灵的血液，倒入了手掌之中。

　　下一刻，他的手掌微微往下一沉，差点就要托不起这滴血液。

　　这血液在神晶瓶里面时，受到了神晶瓶的影响，没有体现出重量来。但现在离开了神晶瓶，被黄溢亲手接住之后，它的重量终于体现出来了。

　　这小小的一滴血液居然蕴含着万钧之力，密度大得出奇，黄溢的手掌需要非常吃力才能托得起来。与那滴血液接触的皮肤，甚至凹陷了下去，仿佛要被这滴血液所洞穿。

　　这创世祖灵的血液果然不一般！

　　“【系统提示】：你获得了神秘物种的血液，是否选择吸收进化？”

　　黄溢立即选择了是！

　　他的手掌顿时传出一股强大的吸引力，登天阶段的身体，开始全力吸收那滴祖灵之血。

　　然而，无论这股掌心的吸引力有多强，那滴祖灵之血却始终保持原样，在他的手掌心中来回滚动，像是荷叶上的水珠，无法散开。

　　“【系统提示】：目标血液强度太高，无法吸收。”

　　黄溢收到了失败提示，手掌上的吸力顿时消失。

　　这滴祖灵之血，完全超过了黑暗之王的血液，看来很难在登天阶段吸收了，估计得晋升至半神才有机会。

　　除去祖灵之血，黄溢手中已经没有什么合适的血液来进化了，他只得把这几次进化机会留下来，以后再做考虑。

　　黄溢站在虚空之中，凝视着昨天蛮圣被封印的地点，闭上眼睛等待着。灿烂的阳光洒落在他的身上，将他的头发染成金黄色。

　　空气中弥漫着紧张的氛围。

　　昨天到今天，黄溢麾下的联合军团，已经紧急建造了一个临时传送阵。那传送阵上，无数的士兵正在进进出出，随时准备待命。

　　无数观众三三两两一起结伴亲临现场，等待着那最强的一尊半兽人高手归来。

　　各个媒体的记者都在调整位置，以确保能录下最完美的多角度视频画面。

　　黄溢遍及全球的粉丝们，纷纷为他祈祷，或是在论坛里为他盖楼，加油呐喊。

　　遥远的英雄大陆，天道、秦时雨等自由组织的成员，有专员为他们关注黄溢那边的动静，随时准备做出相应的部署。

　　终于，那个注定的时刻到来了！

　　空气中忽然显现出一圈波纹，随后，蛮圣那伟岸的身躯，从虚空中显现出来。

　　磅礴的气息，顷刻间笼罩整片大地，仿佛有一尊天神降临了下来！

　　此刻，哪怕是一位瞎子，看不见天空中的情形，都能感受到一股发自心底的压力，呼吸困难，皮肤泛起小疙瘩。

　　这就是蛮圣降临时，引发的气势波动，这片天地全都进入了他的领域范围！

　　蛮圣的脸色古井不波，充满了大人物的那种稳重镇定的气质。但是当他看到下面那已经沦为废墟的半兽人圣城，甚至连那座圣山的圣殿上也插上了黄溢的“杀旗”时，嘴角终于微微抽搐了一下，眼中闪过一道不易察觉的痛苦。

　　蛮圣强压着心中的情绪，转头看着黄溢，沉声道：“杀神，我已经足够谨慎地对待你的讨伐了，但我还是小看了你，没想到短短一天时间，你就已经摧毁了我们整个半兽人圣地。”

　　他的声音像滚滚洪雷，在天地间来回传荡，发出阵阵回声。

　　黄溢也盯着蛮圣，手掌紧紧地握住了杀神之怒，道：“现在，整个半兽人一族就只剩下你一个重要人物了，那颗种族之心也在你手里吧！”

　　“没错！你有本事的话，可以来拿走它。”蛮圣说着，手掌一晃，顿时拿出了一颗金色的心脏，上面流淌着一些黑色的魔血，赫然就是半兽人一族的种族之心。

　　黄溢的目光，顿时就被那颗种族之心所吸引了。

　　那小小的一颗心脏，顷刻间吸引了所有人的目光！

　　那就是半兽人一族存亡的关键！

　　蛮圣的气息，也因为这颗小小的心脏，也陡然间疯狂地往上飙升，散发出来的压迫力越来越强！

　　场上有些实力弱的玩家，甚至已经扛不住这种气场，双腿一屈，跪在了地上！

　　“不过，你是没有这个本事的。”蛮圣说着，手掌一晃，那颗心脏又被他收了起来。

　　“我宣布，蛮圣——死！”黄溢直接开启了宣判。

　　“轰隆~”下一刻，晴朗的天空顿时布满乌云，电闪雷鸣。

　　两道粗大的闪电从天空中劈落下来，击中了黄溢和蛮圣两人，将他们牵引到了高空，囚禁在虚空战场之中。

　　这一次，黄溢的化身已经提前离开了这片区域，没有被虚空战场一同牵引到高空之中。

　　进入虚空战场之后，蛮圣的脸色忽然变得轻松起来，他露出一种阴谋得逞的笑容，道：“杀神，我就料到你会狂妄自大，将我们与外界隔离起来，现在，你果然中了我的圈套。”


第1148章 地狱男爵

　　蛮圣的声音说到最后，忽然变得越来越沙哑诡异，身躯也跟着蠕动起来。

　　他的金色皮肤迅速脱落下来，露出了里面一层黑色的皮，额头上长出了两根角，双腿向前弯曲，形成了两个蹄子，浑身散发出阵阵魔气。

　　不一会的时间，他就在众目睽睽之下，变成了一个彻头彻尾的魔族，没有看一丁点的半兽人特征！

　　“嗯？你不是蛮圣，你是一个魔族！”黄溢终于辨别出了这个人的身份！

　　“没错，我并不是蛮圣，我叫心炎，是一位地狱男爵。”那人点了点头，露出一个贵族式的笑容。

　　黄溢心中顿时一怔，这人居然是七大魔王之首——地狱之王的后代！

　　七大魔王的后代都有爵位，他们的亲生孩子被封为公爵，实力都是半神层次。这些公爵所生的后代，则是侯爵，侯爵所生的后代被封为伯爵，以此类推，越往后血统越弱。

　　这种人物身份尊贵，在魔族之中就是王室血统，无数的魔族都要听他们的号令。

　　好在这人只是一位男爵，如果来的是位公爵或者侯爵，那黄溢已经被瞬间秒杀了！

　　地狱男爵·心炎仔细打量了黄溢一番，慢悠悠地点了点头：“我早就在魔族之中听说过你杀神的大名了，只是之前一直没有机会见到，今天总算一偿夙愿。你果然名不虚传，短短一天的时间，就毁掉了一个种族的圣地，不愧是最强大的天赐强者之一，配得上做我的对手。”他顿了顿，继续道：“我和蛮圣只是暂时交换了一部分灵魂而已，从某种程度上说，他就是我，我就是他，你也果然上当，把我牵引到这高空与外界隔绝了起来。真正的他，很快就会赶来，并将在下面屠杀你那些手无寸铁的军队！而你，只能在这眼睁睁地看着。”

　　说完，他就怀抱着双手，饶有兴趣地俯视着下方。

　　黄溢也赶紧低头看下去。

　　只见下方的空气之中，陡然间再度出现了一尊熟悉的伟岸身影，赫然就是蛮圣！

　　刚刚他的封印时间结束之后，就直接与血魔隐藏在中央大陆的一尊地狱男爵互换了一部分灵魂，让那位地狱男爵暂时变成了他，而他则已经暂时离开了这片区域。

　　直到现在，黄溢的本体和那尊地狱男爵被牵引到了高空，与外界隔绝起来，他才终于返回来。

　　蛮圣抬起头，看了看虚空战场中的黄溢，嘴角露出一抹嘲讽，高声道：“杀神，你先在上面呆一会，等我杀完了这些碍事的蝼蚁，再与你算算我们之间的恩怨。”

　　说完，他大手一挥，朝着下方释放出一团团金色和黑色相交织的光球，无差别覆盖整片大地！

　　霎时间，黄溢麾下那密密麻麻的军队，甚至是那些无辜的观众和记者们，都迎来了末日。

　　“轰轰轰！”蛮圣释放出来的那一颗颗金黑相间的光球，像是无数颗陨石一样，坠落下来，砸出了一个个大坑！

　　无论是飞在空中的，还是聚集在地面上的玩家，全都没有脱离攻击范围，纷纷被击中。

　　实力弱小的玩家，连惨叫声都没有发出，就直接被杀死，尸体都找不全。

　　一些强大的玩家，也只能靠保命技能抱头鼠窜，场上变得十分混乱。

　　那些直播的记者们也慌张地躲避起来，以至于直播镜头剧烈的摇晃起来，但很快也被杀死，直播画面瞬间中断。

　　全球各地的观众们，只得纷纷换台，只有少量的媒体记者，拥有类似于黄溢那种“虚无”之类的能力，赶紧用了出来，保住了自己的性命，得以继续保持直播。

　　在这末日般的场景中，那个临时传送阵显得无比醒目。

　　几乎所有的玩家，全都争先恐后地冲向了那里，想要以最快速度撤离出去！

　　但就在这时，全世界无数的观众，陡然看到了一个逆行而来的身影！

　　那人从传送阵中稳步走了出来，与无数涌入传送阵的人潮形成鲜明的对比！

　　他手中握着一把熟悉的斧头，背后是熟悉的魔神之翼，赫然就是黄溢！

　　那些冲到传送阵附近的玩家们微微一怔，愣愣地盯着这个黄溢，一时间忘记了逃跑。

　　这人，并不是黄溢的本体，而是黄溢的化身！

　　在今天这场战斗开始之前，他的化身就已经先一步去了他那个神圣领地巡视了一番，没有位于这片区域，所以刚刚他的本体开启宣判的时候，没有将化身一起牵引到虚空战场。

　　黄溢的化身抬头看了看正在攻击全场的蛮圣，高声道：“蛮圣，你还是乖乖呆在高空吧！”

　　说完，他立即朝着蛮圣开启了宣判！

　　“轰隆！”熟悉的电闪雷鸣再度响起，两道耀眼的闪电刺破乌云，劈落下来，一道落在了蛮圣的身上，另一道落在了黄溢的化身身上。

　　随后，他们两人就被牵引到了高空之中，囚禁在了另一片虚空战场。

　　黄溢的化身一进入虚空战场，就立即切换成了嗅宝猫的形态，使出了虚无能力，彻底消失在了这个世界。

　　这下蛮圣就被囚禁在这个虚空战场中了，无法再对付下面那些玩家。

　　场上的慌乱终于开始平息下来，那些逃跑的玩家们纷纷停下了狂奔的脚步，惊魂未定地抬头看向高空。当看到蛮圣在虚空战场中无法攻击他们时，他们才终于拍了拍胸口，露出劫后余生的笑容。

　　那些慌乱逃窜的记者们，也终于稳定了直播画面，不再抖动了。

　　现在，高空中出现了两个虚空战场。黄溢的化身和本体，分别将地狱男爵和蛮圣囚禁了起来，他要分别斩杀这两尊超级高手！

　　这时，黄溢的本体收回了目光，转头看了看对面的地狱男爵·心炎，道：“现在，你我之间，只有一方死去才能离开这里。”

　　“那是当然，我会离开这里的。”地狱男爵·心炎淡淡一笑，手掌一晃，拿出了一把造型狰狞的锤子。

　　这把锤子是石质的，像石器时代的古物，造型粗粝，简单野蛮，上面沾染着一些血肉，还有一些苍蝇围绕着那些血肉飞舞。

　　“这是仿照地狱之王大人的地狱之锤而制造的，虽然只是个低劣的仿制品，但对付你绰绰有余。”地狱男爵·心炎说着，身躯化为一道幻影，猛地朝着黄溢冲了过来。

　　黄溢也提着杀神之怒，扇动自由之翼，闪向了地狱男爵·心炎。

　　两人瞬间就撞击在了一起，没有任何人闪躲，直接动用了硬碰硬的打法。

　　第一次交手过后，两人都迅速退后，互相评估了一下对方的实力。

　　黄溢差不多摸出了这地狱男爵·心炎的实力，对方大概在五步登天左右，和蛮圣的实力差不多，但对他来说，地狱男爵·心炎远不如蛮圣那么强大。因为魔族最引以为傲的地方，就是强大的魔系能力。而他的涅法雷姆血脉却是魔族的克星，完全不承受任何魔系伤害。

　　“你的实力，我已经有一些大概的了解了，和我想象中的差不多。”地狱男爵·心炎轻松地说着，再一次朝着黄溢冲了过来。

　　接下来，两人一次次闪电般地交手，然后又迅速错开，再度交汇冲击。

　　登天阶段的交战方式，清晰地咱现在全世界观众面前。

　　普通玩家的战斗，往往是互相丢技能，但这种登天阶段的战斗，节奏非常快，快到连技能释放的时机都很难找到，而且技能的效果也不明显，往往都是用普通攻击你来我往，偶尔才会用出一个技能。

　　就这么交手一段时间之后，两人对对方造成的伤害都非常有限。黄溢的攻击往往被地狱男爵·心炎的那把地狱之锤格挡开来，而地狱男爵·心炎的魔系攻击落在黄溢身上之后，却又不造成任何伤害。

　　地狱男爵·心炎一边与黄溢交手，声音一边从四面八方飘忽不定地响起：“早就听说你能无视我们魔族的暗黑系攻击，今日一见，果然如此。不过我可不只会魔族的攻击手段，接下来，我们玩点别的。”

　　话音落下，地狱男爵·心炎的那把锤子，突然之间就涨大了一倍，上面亮出了阵阵红光，力道猛增！

　　“嘭！”下一次交手之后，黄溢直接被一股蛮力所击飞出去，受到了严重的物理伤害和奥术系魔法伤害！

　　短短一会的时间，地狱男爵·心炎就发出了如此恐怖的物理和奥术系伤害能力！简直是匪夷所思。

　　这应该不是地狱男爵本身的手段，而是那把锤子的缘故！

　　黄溢早就在历史文献中看过相关记载，地狱之王的魔器——地狱之锤，是一件全能魔器！它能够完美释放出除了神圣系之外，任何种类的攻击！

　　当一个人拿到地狱之锤后，将成为一个全职业无敌强者，他将同时成为神级战士、神级法师、神级牧师、神级骑士、神级刺客、神级猎人……任何职业，任何能力，任何系的攻击，都将达到最顶级！


第1149章 进化为黑暗之王

　　这地狱男爵的这把锤子，是仿照地狱之锤而制成的，那应该也有一部分这种能力！所以才会突然之间释放出恐怖的物理系攻击和奥术系攻击。

　　黄溢很快就有了对策，扇动着自由之翼，继续朝着地狱男爵·心炎冲了过去！

　　地狱男爵·心炎淡淡地笑了笑，也朝着黄溢冲了过来！

　　两人瞬间就在半空中相遇，杀神之怒与那把仿照的地狱之锤格挡在了一起！

　　就在那一刻，杀神之怒上，陡然传出了一股淡淡的血色光芒，迅速蔓延到了那把仿照的地狱之锤上。

　　随后，那地狱之锤与杀神之怒相接触的部位，就开始变成了金黄色，散发出浓郁的神圣气息，像是被“污染”了一样。

　　地狱男爵·心炎看着那把锤子变成金黄色的部分，微微一愣：“这是怎么回事？！我的武器怎么开始神圣化了？！”

　　这正是黄溢270级的涅法雷姆技能——

　　神魔逆转！

　　这个技能，可以互相逆转神系和魔系力量。

　　刚刚黄溢透过杀神之怒，将这种手段运用到了那把仿照的地狱之锤上面，使得那把仿造品开始逆转为神圣系装备了。

　　接下来，黄溢与地狱男爵·心炎一次次交手，每次交手他虽然都会受到物理系伤害和奥术系伤害。但是那把仿照的地狱之锤，也有越来越多的部分被神圣化，被地狱男爵·心炎用起来不是那么顺手了。

　　“杀神，没想到你居然有这样的本事，可以将我们魔族的物品神圣化！我小看你了！”地狱男爵·心炎满腔怒火，艰难地挥动着那把已经被神圣系玷污的魔族装备，朝着黄溢疯狂地攻击过去。

　　“对于别人来说，魔族远比普通种族强大，但对我来说，魔族比普通种族还不如。”黄溢一边游刃有余地战斗着，一边轻松地说道。

　　那把仿照的地狱之锤已经有一半都被神圣化，发出的物理系攻击和奥术系攻击已经远不如之前那么恐怖，完全处于他的承受范围之内。再继续这样下去，那把仿照的地狱之锤将完全不能再给地狱男爵·心炎带来任何帮助，反而会产生反噬。

　　终于，那把仿照的地狱之锤，整个锤头都已经完全变成了金黄色，开始朝锤柄蔓延过去，很快就要触碰到地狱男爵·心炎手握的部分。

　　它已经完全不能对黄溢造成任何伤害，变成了一把对魔族毫无作用的武器。

　　地狱男爵·心炎失去了这个重大助力，而最擅长的魔系能力又对黄溢无效，渐渐地落在了下风，开始被黄溢压着打。

　　一次交手分开之后，地狱男爵·心炎终于将那把仿照的地狱之锤丢弃掉，甩了甩脑袋，嘴角露出一抹霸气的冷笑：“杀神，你要知道，你现在面对的可是一位地狱男爵！你知道血魔和天魔为什么短短时间内就变得这么强大吗？因为他们都得到了大量的魔王之力，这才是魔族中最高贵的力量，不是一般魔族可以拥有的。我作为地狱之王大人的后代，自然也有一丝魔王之力，接下来，我就让你尝尝魔王之力的滋味！”

　　说完，他整个人的气息陡然上升了一个层次，无论是速度还是力量，都远超之前，像是开启了某种变身状态！

　　他就那么赤手空拳地与黄溢交战，一双肉手与杀神之怒互相格挡，却毫发无损！

　　黄溢瞬间就回到了之前那种下风状态，他面对的好像是一尊至高强者。对方没有武器，仅仅靠两只手，就轻描淡写地将他打得只剩招架之力，好似七大魔王那种感觉。

　　“嘭！”这时，地狱男爵·心炎抓住一个机会，一掌劈在黄溢的杀神之怒上！

　　顿时，一股亘古永恒般的伟大气息，顺着杀神之怒传向了黄溢！

　　这股气息浩浩荡荡，无可抵挡，就算杀神之怒贵为神器胚胎也没用，直接传到了黄溢的身上。

　　霎时间，黄溢就感受到了一股自己无法面对的力量，就像是在面对着七大魔王本身！

　　这就是魔王之力了！

　　这是七大魔王才拥有的力量，连天启四骑士、黑暗大祭司、痛苦教主这些魔族半神都不曾有用！

　　突然，这股魔王之力传到了他的手掌上面，正好传到了黑暗之王的血液形成的那颗黑痣中！

　　霎时间，那股魔王之力像是遇到了一个无法抵御的黑洞，被瞬间吸进了那颗黑痣里！

　　黄溢只感觉到自己的内心微微一滞，整个世界都消失了那么一刹那。

　　随后，他听到了一声系统提示——

　　“【系统提示】：你得到了一丝魔王之力，不仅彻底吸收了黑暗之王的血液，成功进化为黑暗之王的种族——光族，而且激活了黑暗之王的魔王气息，可在一定程度上变身为黑暗之王。”

　　终于，那滴黑暗之王的血液吸收完毕了！

　　黑暗之王的本体，居然是光族！

　　光族是宇宙中最强大的种族之一，和虫族、娜刹什、龙族齐名，也是宇宙中十多个创世种族之一，其创世祖灵被称为“光源”！

　　但光族是光明的化身，以光明为信仰，无论怎么想也不会和黑暗之王这样的人物扯上关系！

　　光明和黑暗，历来是相对的存在！

　　黑暗之王是怎么从光明转向黑暗的？

　　难道，光明和黑暗，其实是一样的？

　　七大魔王，果然个个都是来历非凡！

　　地狱之王是各种龙族的综合体，不是龙族却超越了龙族；

　　痛苦女王来自于强盛的虫族，还是虫族的三大女王之一；

　　贪婪之王是一尊强大的星空巨兽，这种生物没有族群概念，一直独来独往，纵横宇宙；

　　诅咒之王的本体是黑凤凰，这比龙族还要稀有；

　　而黑暗之王的本体，则是一位信奉黑暗的光族！

　　现在，黄溢也进化为了宇宙中最强大的种族之一——光族！

　　这个形态将和娜刹什形态一样，成为他最强大的形态！另外，等他的龙族形态获得了更高层次的血液来进化，龙族形态也能晋升到这种地位。

　　到时候，他就将同时成为宇宙中的三个超级种族——娜刹什、光族、龙族。

　　再加上他还拿到了娜刹什遗留下来的“种族融合血清”配方，等副院长逆风研制出这种血清之后，他就能将各个种族形态完美地融合在一起，再加上他天生拥有超越神魔的涅法雷魔血脉……

　　天知道他会成为一尊怎样的存在！


第1150章 光族能力

　　黄溢赶紧查看了一下这次进化的信息——

　　进化形态：光族

　　新增专长：

　　任何形态下，双眼能释放出神级显影之光，可凭肉眼看穿绝对隐身，包括等级高于你的敌人。且自身的隐身将达到神级，敌人的显影之光将对你无效，包括等级高于你的敌人。

　　任何形态下，拥有绝对黑暗视觉，在黑暗中视物将和正常状态相同。

　　任何形态下，不再受到致盲负面状态、强光负面状态的影响。

　　任何形态下，对光芒拥有极强亲和能力。

　　切换至光族形态后，可吸收星光、阳光、月光等天体光芒进行疗伤，且在有天体光芒的状态下，全属性+10%，神圣系伤害+20%。兽王状态下效果减半。

　　晋升至半神之后，切换至光族形态，可吸收星光、阳光、月光等天体光芒，转化为神力。

　　任何形态下，自身装备淬光时，可获得最大程度的增幅，并将淬光消耗时间缩短至最短。

　　新增能力：

　　【黑暗之王】：在光族形态下，可变身为黑暗之王，成为光明的黑暗面，可拥有各种关于黑暗的能力。变身后的实力将根据你自身的实力进行一定的增幅，在面对魔王之外的任何魔族时，可提升自身一个地位等级，并降低对方一个地位等级，持续时间无限制。

　　进化为光族之后，黄溢一下子获得了诸多关于光芒和黑暗方面的能力！

　　他现在光凭肉眼就可以看穿绝对隐身了，甚至包括那种超过自身等级的绝对隐身。这可比他前阵子在那个时空走私犯手中买的那盏【索林斯特的油灯】还要强大，毕竟那盏油灯只能看穿比自己等级低的对手的绝对隐身。

　　另外，他切换到光族形态之后，对星光、阳光、月光这些天体光芒也有了极强的吸收能力，可以用来疗伤，并在这些天体光芒下还能增强实力。这隐隐有点他背后那双【逐日者之翼】的味道，那逐日者之翼现在只修复了第一个阶段，可以吸收日光增强自身。

　　他甚至还能在半神之后，吸收星光来炼化为神力！

　　这可是第二世界所有半神梦寐以求的能力。第二世界的天地灵气、世界之力已经枯竭，出现了大衰退，像副院长他们这些半神，已经难以在这个世界中炼化出神力。而黄溢以后晋升半神之后，居然可以直接吸收天体光芒来炼化神力，成功脱离了这第二世界的束缚！

　　光是这些新增的专长，就已经足够体现出这次进化的价值了，但这却不是这一次唯一的收获！

　　黄溢因为地狱男爵·心炎的那一道魔王之力，还激活了黑暗之王的魔王气息，可以在一定程度上变身为黑暗之王了！

　　这可是七大魔王之一，魔族中的王者！变身为黑暗之王后，他对抗魔族将更加无敌，敌人将直接降低一个地位等级，他则提升一个地位等级！足足抹平了两个地位等级的差距！

　　不过，这黑暗之王的变身，仍旧需要在光族形态下才能使用，不是任何形态都能用的。

　　而每场战斗中，黄溢只能切换一次种族形态，一旦切换为光族形态，那么战斗结束之前就不能切换回来了，这需要慎重考虑。

　　此时，地狱男爵·心炎仍旧在疯狂地攻击，而黄溢只能连连闪躲，显现出绝对的劣势，看得下面的记者和观众们胆战心惊。

　　但进化为光族之后，黄溢心中有了底气，他直接激活了自由之翼的绝对隐身效果，进入了20秒钟的绝对隐身状态，消失在了空气之中。

　　“隐身么？没用的，我有地狱之眼！”地狱男爵·心炎毫不在意地笑了笑，额头上的皮肤突然裂开，露出了一只竖着的眼睛，就像二郎神一样。

　　这地狱之眼中，射出了橙色的显影光芒，来回扫射。

　　但是，无论这地狱之眼的显影光芒如何扫射，都无法照射出黄溢的身影！

　　地狱男爵·心炎微微有些惊讶！他的地狱之眼也是绝对显影能力，就算黄溢是绝对隐身，他也应该照样能够看破，因为他的等级超越黄溢，但现在他眼前仍旧空空荡荡，什么也没照出来。

　　这正是黄溢进化为光族之后的一大能力，他的隐身能力达到了神级。哪怕超越他等级的人，哪怕是用绝对显影能力，也看不穿他的隐身了。

　　黄溢凭借着绝对隐身的时机，立即切换到了光族形态！

　　光族形态非常特别，本体就是一团金色的光芒，没有具体的形态，可以变幻成任何模样。

　　不过由于他现在是绝对隐身状态，他的这团光芒没有任何人可以看到。

　　接下来，黄溢直接变身为了黑暗之王！

　　霎时间，他这团金色的光芒迅速蠕动起来，金光暗淡下去，取而代之的是一团黑暗之光。

　　光芒可以有各种颜色，红光，蓝光，黄光，紫光等等，但宇宙中唯独没有黑色的光芒！这是一种不存在的光芒，但黄溢现在偏偏变成了一团黑暗之光。

　　这团黑暗之光就是黑暗之王的本体形态！就像痛苦女王的本体是一只蜂虫一样！

　　切换为黑暗之王后，黄溢整个人的感受完全不同了，他似乎化为了黑暗的一部分，在黑夜之中可以为所欲为。同时，他的体内还蕴含了一丝魔王之力，那就是之前地狱男爵·心炎打入他体内的那道魔王之力，现在已经化为了己用！

　　现在，任何魔族在他的面前，都像是他的子民一般，可以任由他统御甚至践踏！

　　除了那几位魔王之外，所有的魔族面对他，都将降低一个地位等级，而他将提升一个地位等级！

　　接下来，地狱男爵·心炎的五步登天实力，将降低至四步登天。而他的三步登天实力，将提升至四步登天，表面上两人地位已经相等。但黄溢的武圣称号中还有一个提升一级地位的属性，实际上他面对地狱男爵·心炎后，将是五步登天的实力，已经超越了对方！

　　而且他的涅法雷姆血脉，本来就是魔族的克星！

　　这场战斗到这里，已经完全没有悬念了！

　　但黄溢并没有着急去攻击地狱男爵·心炎，他耐着性子，动用了【假帽】那个道具的能力，将自己的外貌重新变成了之前的模样，就像没有切换过形态一样。

　　他要隐藏自己的光族形态和变身为黑暗之王的能力！

　　“好了！你可以去死了！”这时，黄溢故意取消了绝对隐身状态，大大方方地显现出来！

　　随后，他直接冲向了地狱男爵·心炎，杀神之怒划出一道平平常常的轨迹，劈向了地狱男爵·心炎。

　　“开什么玩笑！”地狱男爵·心炎冷笑一声，不躲不闪，仍旧和之前一样，赤手空拳地伸出一只手臂，去与杀神之怒硬拼。

　　下一刻，两人的身影撞击在一起！

　　“噗！”一道清晰的声音响彻天地之间！

　　那是血肉遭受切割的声音！

　　无数的观众，顿时看见了不可置信的一幕——

　　地狱男爵·心炎的那只手臂，居然整个被切了下来，他的身躯也远远地倒飞出去，张口狂吐着鲜血！

　　而黄溢则像钉子一样，稳稳地矗立在原地，连摇晃的迹象都没有！

　　一招击败！

　　地狱男爵·心炎，一招就被黄溢击败了！

　　这位之前不可一世的魔族中的王室人物，堂堂地狱之王的后代，被黄溢突然之间就一招击败了！

　　“你，你怎么会突然变得这么强大！”地狱男爵·心炎一边狂吐鲜血，一边惊骇地瞪大了眼睛，失声惊叫起来！之前那股贵族风度已经荡然无存！

　　“在我面前，魔族比普通种族还不如！”黄溢重复了一遍之前的话语，带着必杀的气势，朝着地狱男爵·心炎再一次冲了过去！

　　“噗！”杀神之怒第二次劈下，地狱男爵·心炎的另一只手臂被削掉！

　　第三斧，地狱男爵·心炎的双腿离开了身体！

　　“砰！砰！砰！”接下来的战斗，黄溢将地狱男爵·心炎当成了沙包打，每次都将对方远远地击飞出去，随后又迅速跟进，在对方还没有落下之前又再度将对方击飞。

　　而地狱男爵·心炎则连一次像样的反击都做不出来，只顾着吐血和掉落某部分身体组织。

　　“嘭！”十秒钟之后，地狱男爵·心炎爆为了漫天碎肉，彻底死亡！

　　全场安安静静，鸦雀无声。

　　所有的记者和玩家们，全都呆呆地仰望着黄溢，说不出话。

　　这场战斗简直是一场幻觉，黄溢本来被地狱男爵·心炎打得毫无还手之力，但隐身了那么一小会之后，一出来就直接扭转局面，短短十秒钟就把地狱男爵·心炎杀了。

　　众人甚至还以为地狱男爵·心炎并没有死，他爆为漫天碎肉只是一个特殊的技能，后面肯定还有反扑手段。

　　但就在这时，虚空战场消散了，黄溢的身影从天而降，缓缓落了下来。

　　直到这一刻，众人才终于不得不相信，黄溢确实已经将地狱男爵·心炎杀死了！

　　连虚空战场都消散了！


第1151章 两位新王与副院长的战斗

　　黄溢自己也微微有些惊讶，他变身为黑暗之王后，居然可以这么轻松地斩杀地狱男爵这样的魔族高手。

　　以前，他只是魔族的克星而已，现在，他简直就是魔族的灾星了。

　　地狱男爵·心炎死亡之后，黄溢又把那尊蛮神仿造体放了出来，让它去吸收空气中残留的魂魄，强化自身的穴窍。

　　地狱男爵·心炎的死亡，还给黄溢带来了不少涅法雷姆之力。他270级的涅法雷姆天赋，名叫【转化涅法雷姆之力】：击杀拥有神系或者魔系力量的敌人后，能够自动吸收对方的神系力量或者魔系力量，转化为涅法雷姆之力，敌人越强大，转化的涅法雷姆之力就越多。

　　刚刚那场战斗，黄溢为了逆转那件仿照的地狱之锤，消耗了不少涅法雷姆之力。地狱男爵·心炎的死亡，又将他损失的涅法雷姆之力弥补了回来，做到了收支平衡。

　　这时，那把被逆转为神圣系装备的地狱之锤，也终于缓缓地飘落了下来。

　　黄溢对这把仿照的地狱之锤充满了兴趣，伸手一招，将它拿到了手中，查看了一番——

　　【地狱之锤】（仿照装备，已受损）

　　修复至魔系装备后可使用。

　　可将魔系力量转换为除神圣系之外任何种类的力量，转换效率为60%。

　　物品说明：这里是地狱，天使在这里欢聚。

　　这把仿照的地狱之锤，转换效率只有60%，也就是有近半的力量会在转换过程中被损失掉。但即便如此，之前地狱男爵·心炎也将他打得险象环生，如果他不是有神魔逆转这种逆天手段，地狱男爵·心炎不需要动用魔王之力，光是使用这把仿照的地狱之锤，就足以将他斩杀。

　　不过，这把仿照的地狱之锤已经被神圣化了，现在无法使用，黄溢需要将之重新逆转为魔系装备之后才可以。

　　这武器的效果很特殊，在一定程度上实现了地狱之锤的功能，黄溢将之收入了储物戒指，以后或许会有用得着的地方。

　　黄溢抬头看了看天空另一片虚空战场中的蛮圣，那就是他最后一个敌人了。蛮圣远比地狱男爵·心炎更难对付，他对抗魔族时的种种便利，将在蛮圣这位半兽人面前失去效果。

　　此时，蛮圣也在那个虚空战场中，满脸凝重地俯视着黄溢。刚刚黄溢干净利落地斩杀地狱男爵·心炎那一幕，让他都感到心惊胆战，对黄溢的看法又提高了一层。

　　……

　　寂寥广袤的宇宙之中，有两个人影正在星际间急速飞驰，朝着第二世界的方向急速赶去。

　　这两个人影散发出伟岸浩大的气息，仿佛和群星一样亘古永恒，猛烈的宇宙罡风吹在他们身上，完全没有产生任何作用。

　　这两个人影中，一个的背后拖着一片长长的血光，一路留下滔天血海的气息。

　　另个人影背后是两团浓郁的黑气，像是两团墨汁在不停地翻滚，仿佛与黑暗的宇宙同出一源。

　　这两个人影，正是最近风头正劲的两位魔族新王——血魔和天魔。

　　之前，血魔动用魔王之间的联系手段，向天魔发了消息过去，让他过来助自己一臂之力，一起到第二世界的半兽人圣地，去保全半兽人一族最后的一点血脉。

　　天魔原本在第三世界游历，得到消息之后，很快就赶来和血魔会合了。

　　天魔拥有魔龙之翼这件成品魔器，这件魔器正好是一件空间类魔器。可以让人轻轻松松地穿梭虚空，横渡宇宙，跨越一个个世界的空间屏障。

　　天魔也因为这件魔器，得以快速地在宇宙中遨游，速度比奥斯坎皇家学院院长这样的虚神还要快！

　　不仅如此，天魔还带着血魔一同享受了【魔龙之翼】的效果，使得血魔的速度也大大提升。

　　现在，两人已经快要到达第二世界了，比原本所需要的时间大大提前。

　　“灵魔就在第二世界附近的原古世界，他很快就会和我们会和，一起降临到第二世界去。”天魔一边说，一边遥望着远方一颗耀眼的星球。

　　那颗星球非常巨大，简直可以媲美第一世界，但却光芒暗淡，暮气沉沉，看不到任何活力，仿佛是一个即将死去的世界。

　　不过从它庞大的体积来看，在非常久远的过去，它必定是一颗耀眼的巨星，在宇宙之中像灯塔一样醒目，璀璨的光芒远远地辐射出去，波及一个个星系，哪怕隔着无穷的距离，都能观测到它的光芒。

　　那就是第二世界！

　　在古时候仅次于第一世界的伟大世界！

　　“第二世界已经经历了太多苦难，你们还不愿意放过它么？”就在这时，虚空之中突然响起了一个凌厉的声音。

　　随后，一个男子出现在了天魔和血魔的前方，挡住了他们的去路。

　　这是一个独眼男子！

　　他非常年轻，背后背着一把长弓，一头长发随意用一根细麻绳绑起。

　　他的左眼戴着一个眼罩，剩下的那只右眼，瞳孔呈五角星的形状，如同是镶嵌进去了一颗星星！

　　他的目光无比锐利，一旦被他盯上，浑身都会感觉到很不自在。

　　这个人，正是奥斯坎皇家学院的两位副院长之一——神射手·伊卡！

　　第二世界最年轻的一位半神！

　　最近三十年来，第二世界最传奇的一尊神话人物！

　　天魔和血魔顿时就停下了脚步，远远地盯着对面的神射手·伊卡。

　　“副院长，你这么保护着杀神，不觉得太偏心了么？”天魔淡淡地说道。

　　“我保护的不是杀神，而是第二世界。”神射手·伊卡摇了摇头，“哪怕杀神没有接受剿灭半兽人圣地的任务，如果我得知你们会来到第二世界，也照样会出来阻止！这个世界即将死去，它已经承受不了你们魔族的摧残了。”

　　“可这段时间，我们已经放你们一条生路了！”血魔语气非常不善，“我们魔族已经掉头去了第一世界，攻打娜迦一族，饶了你们一次。你们不好好珍惜，居然主动来招惹我们，是活得不耐烦了吗？”

　　“别忘了，这也曾经是你们的世界！”神射手·伊卡转头看了看那暮气沉沉的第二世界，幽幽说道：“你们也曾在这个世界出生，在这个世界成长。是这个世界养育了你们，你们都是它的孩子，而如今，你们却要毁了它？你们就这么忘恩负义么？”

　　“忘恩负义？难道这不是你们逼我的吗？”血魔的语气顿时激动起来，上前一步，凌厉地质问道：“当我的部落被杀神灭族时，你们奥斯坎皇家学院在哪里？当杀神杀害我的族人甚至我的父亲时，你们奥斯坎皇家学院在哪里？蛮圣族长要去英雄大陆找杀神报仇的时候，你，就是你，鼎鼎大名的副院长神射手·伊卡，亲自降临，保护杀神，把蛮圣逼退！好威风啊！如今，我投靠了强大的魔族，地狱之王大人愿意栽培我，把我册封为一尊新王，翻手间就拥有了半神的力量，你就开始说我忘恩负义了？难道不是你们把我逼到这条路上来的吗？”

　　“血魔，不要再和这种伪君子理论了！正邪本来就没有严格的定义，谁说我们魔道一定就是邪道？既然副院长今天这么热情地来阻挡我们，那我们不能让他们扫兴而归，先把他杀了，让他去冥界快活快活！”天魔说着，不怀好意地盯着神射手·伊卡，那双魔眼微微眯起，仿佛在打量着一头猎物。

　　“没错，神射手这种传说中的人物，我早就仰慕大名了，杀了一定会很有趣！”血魔点了点头，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　随后，两人非常默契的，突然之间消失在了原地，从两个不同的方向，猛地朝着神射手·伊卡冲了过去！

　　血染的风采，激荡起滔天的血海，覆盖了这片星域！

　　魔龙之翼，扩散出一圈圈空间波纹，锁死了这方空间！

　　三大半神级高手，激烈地战成了一团！

　　汹涌的神力的光芒四处飞溅，一道道冲击波掀起了血海中的巨浪，三人的身影化为了三道流光，以黑暗的宇宙为背景，划出一道道绚烂的轨迹。

　　……

　　第二世界，半兽人圣地。

　　虚空战场中，黄溢的化身终于从虚无状态中显现出来，恢复成了嗅宝猫的形态。

　　随后，他主动选择了自杀，化为尸体从高空中坠落下来。

　　虚空战场也随着他的自杀而消散了。

　　被困在里面的族长蛮圣，也终于恢复了自由，重新降临下来。

　　“我宣布，蛮圣——死！”几乎就在同时，黄溢的本体朝着蛮圣开启了宣判！

　　“轰隆！”天空中再度雷电大作，两道粗大的闪电明晃晃地刺破乌云，劈落下来，将黄溢和蛮圣再度牵引到虚空战场之中。

　　这会，是黄溢的本体和蛮圣被关在同一个笼子里了，到了真正你死我活的地步。

　　两人都没有了退路，要么赢，要么死。

　　同时，这也是半兽人一族的灭族之战，种族之心就在蛮圣的手中，他败了，半兽人一族就被灭族了。


第1152章 起因

　　黄溢和蛮圣这两位各自阵营的领袖，很快就在虚空战场中战在了一起！

　　黄溢面对蛮圣，实力又退回到了原来的层次，不再像之前对付地狱男爵那样强大。

　　两人最初几次交手，实力旗鼓相当，没有明显的优劣之分。

　　“杀神，你的实力进步速度，可真让人心惊胆战。”蛮圣一边交手，一边沉声说道，“很久以前，我去英雄大陆第一次见到你的时候，你还是一个弱小的凡人，我一根手指头就能碾死你。昨天我第二次见到你，你已经晋升到与登天阶段只有一步之遥的层次，但我仍旧可以轻松杀你。这才刚过了一天，我第三次见到你，你却已经可以与我打成平手。你这样的人，我一辈子都没见过，从某种程度上说，你虽然是不共戴天的仇敌，但仇恨深到一定程度，我反而有些欣赏你了。”

　　黄溢笑了笑，幽幽道：“我也很难想象，我和你原本是毫不相关的人，却一步一步地走到了这种你死我活的地步。回顾这件事情，最初只是因为一件很小很小的事，那时我刚刚来到这个世界，手无寸铁之力。有一个夜晚，三个半兽人族的天赐之人，伤害了我的亲人。我至今还记得他们的名字，他们分别叫‘陈郁夕’，‘骨头’，‘冰冷的大刀’，三个最平凡的，默默无闻的半兽人。”

　　黄溢就这样一边和蛮圣交手，一边娓娓道来，在激烈的战斗中，仿佛坐在温暖的炉火酒馆旁，跟全世界的观众说起了一个遥远的故事——

　　“那个夜晚，我找他们复了仇，连带着毁灭了一个半兽人的小村寨，再往后，我在龙都毁灭了一支半兽人族的军队，随后又牵扯到了一个半兽人部落……越往后，牵扯的人越多，我和你们半兽人一族，就这样一步一步走向了无法回头的仇恨之中，这过程真是让人唏嘘。你们半兽人一族从古到今，一直繁荣昌盛，一代代族长励精图治，一位位英雄可歌可泣，一个个传说故事流传不息，你们有数不尽的子民，光是天赐之人就有一亿，遍及全世界……但你们这样一个强大的种族，却在今天走向了灭亡，起因就是因为那三个平凡的不能再平凡的半兽人，在那个夜晚，做出了那样一个很小的决定。那一个小小的决定，毁灭了这所有的一切，波及了无数人，改写了世界的历史。”

　　“原来，起因只是因为那三个小小的半兽人吗？”蛮圣惨然一笑，“早知道这样，我宁可那三个人不要出生在我们半兽人一族。可命运却偏偏安排他们成为了我半兽人的族人，真是天灾。不过，我相信命运不会这么残忍地对待半兽人一族，命运送出的礼物，往往会以重重磨难作为包装，我现在已经拆到最后一层包装了，只要杀了你，我就能看见命运送给我的那份礼物。我们半兽人一族，未来必定还会再度崛起。”

　　说着，蛮圣慢悠悠地仰头看了看天空，那悠远的目光似乎射穿了无穷的距离，看向了茫茫宇宙，若有所思地笑道：“时间应该差不多了吧……杀神，我们早就已经做好了准备，足以应对一切可能出现的情况。你的死是无法改写的事实，任何人帮忙都没用，反而会被你连累致死。”

　　……

　　在蛮圣目光遥望的方向，无尽距离之外的辽阔的宇宙之中，神射手·伊卡与血魔、天魔的战斗仍在进行。

　　神射手·伊卡连连抓起一把把星光，搭在他的弓箭上，射出一道道流星般的光芒！整个黑暗的宇宙空间，仿佛出现了无数的流星雨，四射飞驰！

　　天魔的身影神鬼莫测，背后那双魔龙之翼可以让他完全与空间融为一体，哪怕在无数的箭矢流光之中，也毫发无损。

　　血魔也依仗着自己背后的血染的风采，倾泄出滔天的血海，浇灭了一道道流星的火焰。

　　表面上看，三人战成了平手，但实际上，神射手·伊卡已经独木难支！

　　他本来以为今天只需要面对血魔一人，但没想到还来了一个天魔。这两尊新王体内都有大量的魔王之力，虽然等级还不到半神层次，却有着与半神一战的实力，如果是那种受伤的半神，甚至还会被他们反杀。

　　“噗~”这时，天魔抓住一个机会，背后的魔龙之翼猛地往前一扇，那团墨汁一般的能量，结结实实地击中了神射手·伊卡的身子。

　　神射手·伊卡顿时吐出一口鲜血，被一股蛮力击得倒飞出去，受到了伤势。

　　“来得好！”血魔大喝一声，背后那件血色披风陡然一卷，将神射手·伊卡吐出的那口鲜血包裹起来，吸入了披风内部。

　　紧接着，血魔就化为一团血影，朝着神射手·伊卡冲了过去！

　　神射手·伊卡骇然地发现，血魔的披风吸收了自己刚刚那团鲜血之后，就对自己隐隐有了一种克制能力。每当血魔接近的时候，自己体内的鲜血就似乎不听使唤地逆流起来，他需要耗费极大的力量去压制体内的这种血液变化，只能分出一部分心思来进行战斗。

　　“嘭！”神射手·伊卡招架不住血魔的连番攻击，再度被天魔偷袭得手，再度被打得倒飞出去，又吐出了一口鲜血。

　　“嘿嘿，多吐些血出来！”血魔狞笑一声，背后那血色的披风，再度一卷，将那团血液包裹吸收了进去。

　　这下，血魔对神射手·伊卡的克制力变得更强了！哪怕隔着很远的距离，神射手·伊卡体内的血液，都仿佛要离体而去，主动冲向血魔。

　　此时，神射手·伊卡已经萌生退意了，他不得不承认，虽然他是成名已久的半神高手，但却不是这两个拥有成品神器的新魔王的对手！

　　神射手·伊卡趁着一个空荡，赶紧转过身，朝着远方那颗第二世界的星球疾驰而去。

　　“副院长，好久不见了，还记得我吗？”就在这时，一个声音陡然从第二世界的方向传了过来。

　　与此同时，一个熟悉的人影，突然从虚空中显现出来，挡在了神射手·伊卡的撤退之路前。

　　“嗯？怎么是你？！”神射手·伊卡大惊，死死地盯着这个新出现的人。


第1153章 副院长之死

　　这个新出现的人影，身上穿着黑色的长袍，上面绘满了神秘晦涩的宗教符号。

　　如果此时，有玩家来到这里，看到了他的那张脸，一定会惊呼出声，念出一个举世闻名的名字——

　　灵魂！

　　非洲超一流高手——灵魂！

　　这个人，正是在之前的奥斯坎皇家学院英雄试炼中，和黄溢一起竞争最后一份英雄灵气的灵魂。那次英雄试炼，副院长神射手·伊卡将最后一份英雄灵气给了黄溢。

　　但是后来，灵魂通过自己的方式成为了一名英雄，应该也是找到了那种神秘岛屿上的神秘器官，就像教皇、雷神、刀锋他们成为英雄的方式一样。

　　此时，灵魂的气息和以前已经截然不同，他身上魔气滔天，背后有一团模糊不清的虚影，不停地变幻，偶尔才能看到一张模糊的脸孔，似乎是亘古时代的某个邪恶的神祇。

　　哪怕是神射手·伊卡这样成名已久的半神高手，都从灵魂的身上感受到了一股深不可测的诡异气息。特别是那团模糊不清的虚影，那虚影隐隐有种魔神般的感觉，似乎是魔界某个神明的残魂。那种气息比天魔和血魔还要恐怖，似乎直接作用于灵魂。

　　“灵魔，你来得太晚了！”这时，天魔远远地朝着灵魂喊了一声。

　　“最近我的灵教在各个世界传播，我忙得很，能来就已经不错了！”灵魂毫不在意地笑了笑，似乎是在日常地聊天，根本没有把神射手·伊卡放在眼里。

　　“原来，魔族中传得沸沸扬扬的三位新王，就是你们天魔、血魔、灵魔三人么？”这会，神射手·伊卡也没有逃跑了，灵魔挡在了前方，他看不透对方的实力，不能贸然行动。

　　“没错，我就是第十大魔王——灵魔！”灵魂大摇大摆地点了点头，往前走了两步，身后那尊魔神的虚影也始终寸步不离地跟着他。

　　灵魂一边往前走，一边盯着神射手·伊卡，眼神凌厉起来：“副院长，还记得吗？那次我和杀神一起做完英雄试炼之后，我们一起去面见你，结果你偏袒杀神，把最后一份英雄灵气给了他，还嘲讽我为道德模范。当时，我就在心里下定决心，无论如何一定要洗去这个耻辱，后来我遇见了地狱之王大人，他看得起我，把我重点栽培了一番，还把亘古魔神——灵神的残魂赐予了我。今天，我先杀了你，然后再去杀了杀神！你现在是不是很后悔那一天的决定？没用了，已经太晚了！”

　　说完，灵魂背后的那尊魔神虚影，陡然间化为一团幻影，急速朝着神射手·伊卡冲了过来！

　　那团魔神的虚影，带着一股亘古永恒的磅礴气势，带着神灵般的伟岸压迫力，藐视一切凡间神灵，让人升不起反抗的念头！

　　神射手·伊卡脸色凝重，侧身一晃，想要躲避开来！

　　就在这时，身旁的空间中，陡然出现了一个人影，正是神出鬼没的天魔，那双魔龙之翼顷刻间就打在了他的身上！

　　与此同时，血魔背后那件披风也迅速变大，像一张巨网瞬间将神射手·伊卡的双腿笼罩起来。

　　那披风之前吸收过他的血液，对他有了极强的克制作用，吸附在了他的身上之后，死死地黏着他的身躯，疯狂地吸收着他的鲜血。

　　神射手·伊卡完全被这连番的猛击打蒙了，身躯踉踉跄跄，像无头苍蝇一样挣扎。

　　就在这时，灵魂那团魔神虚影，终于击中了神射手·伊卡，一下子就没入了他的体内！

　　那一刻，神射手伊卡的身躯剧烈一颤，脸色扭曲起来，变得越来越狰狞，脸孔隐隐有变成那尊魔神的迹象。

　　“啊！这，这是什么东西！”神射手·伊卡的脸孔在扭曲的同时，口中发出了凄厉的惨叫声，像是遭受到了世间最残酷的折磨！但他的声音也不再是原本的声音，而是带着一种邪恶的沙哑，像是被那团虚影所改变。

　　灵魂的那团虚影，是亘古时期魔界魔神之一——灵神的残魂，这残魂一旦入体，那就像寄生虫一样，寄生在体内，迅速耗尽体内神力，折磨宿主的灵魂，比肉体上的痛苦要惨烈百倍！

　　此时，神射手·伊卡的身子不停地颤动着，疯狂地想要反抗，但却无法再控制住自己了。

　　与此同时，天魔和血魔一直在疯狂地攻击着他，各种猛烈的攻势疯狂地朝着他的身上倾泻下去。

　　“噗！”这时，天魔的一次重击，将神射手·伊卡的手臂彻底打断，那条胳膊的断口处，涌现出滔天的致密血液，迅速扩散成一片血海，覆盖了大片空间。

　　血魔的那件披风，像是海绵一样，迅速将这片血海吸收进去，披风的颜色变得越来越诡异，越来越嗜血！

　　那披风已经死死地缠住了神射手·伊卡的双腿，看上已经成为了神射手·伊卡身体的一部分肉体组织，和他长在了一起，像是一个巨大的血色肉瘤。

　　神射手·伊卡，这位第二世界的传奇半神，世界领袖级的人物，此刻已经和原来截然不同。他身上到处都是血，还有不属于自己的肉瘤，一张脸狰狞恐怖，看上去更像是一个怪物。

　　面对三位新王的联手攻击，他简直连一点反抗能力都没有，从头到尾都被压着打！

　　神射手·伊卡清晰地感觉到，自己的生命即将走到尽头，自己的传奇即将终结，漫长的人生将在这一天画上句号！

　　忽然间，他心中充满了悲壮！

　　他设想过无数次自己死亡的情景，但从没设想过会像此刻这样憋屈的死去。

　　三位新王杀死他之后，必定会降临第二世界，他就算死，也不能让他们轻松得逞！

　　“我为第二世界战斗了一生，就算在这生命的最后时刻，我仍旧要为第二世界而战，为第二世界而死！”副院长忽然大吼一声，像是一位英雄慷慨赴死前，留下最后的遗言！

　　说罢，他的身躯剧烈地挣扎起来，多年炼化的神力，狂暴地从身体的每一寸肌肤中喷涌而出，像一颗红色的太阳，急速往外膨胀！照亮了这方宇宙！

　　那是他的生命之光，最后一次耀眼的爆发！

　　那光芒与远方第二世界那颗星球的光芒比起来，是如此地微不足道，但却是副院长这一生浓缩的精华，是他生命最后一刻的战火和意志！

　　他要为远方那个世界，战斗到最后一滴血！

　　“不好，他要拼命，快阻止他！”天魔大吼一声，加紧了攻势，背后那双魔龙之翼几乎伸展到了极致，把副院长周围的空间牢牢地封闭起来，彻底锁死！

　　灵魂也加大了对那尊魔神残魂的控制力度，使得那魔神残魂更进一步地掌控神射手·伊卡的身躯，将他那狂暴的战斗欲望深深压了下去。

　　血魔也加紧了吸血的过程，那披风从神射手·伊卡的双腿处迅速往上蔓延，很快就一直裹到了胸口，几乎将神射手·伊卡整个人都包了起来。神射手·伊卡体内那沸腾的鲜血，几乎全都被那披风吸收了进去。

　　神射手伊卡再次被禁锢住了，刚刚用最后的生命燃烧起来的生命之火，还没有爆发出来，就被强行压了下去！

　　他那剧烈颤抖的身躯，重新归于平静，挣扎的频率渐渐低了下去，声音也低沉下去，偶尔才会发出轻微沙哑的一声，像是一条将死的鱼偶尔动弹一下鱼尾，但已经没有什么实际意义。

　　终于，神射手·伊卡那怪异的身躯一动不动了，也没有了任何惨叫声，像是一具尸体，静静地站在三位新魔王的面前，任由他们处理。

　　他败了！

　　败得无比彻底！

　　败得毫无悬念！

　　哪怕最终燃烧生命，想要做最后的一搏，也没能成功！

　　三位新王，完全把他镇死了！

　　这时，灵魂看着神射手·伊卡，淡淡一笑，朝着天魔和血魔道：“好了！你们分掉他的身体吧！我来吸收掉他的灵魂，他这半神的灵魂可以极大地滋补我的灵神残魂，吸收掉之后，我的实力应该会超越你们两个，到时候，地狱之王大人应该会正式册封我为第十大魔王了！到时候，我们就去杀了杀神！”

　　说完，灵魂就走到神射手·伊卡的身前，伸出手，按在了那早已变形的头颅上。

　　一丝淡淡的蓝色光芒，从那头颅中涌现出来，顺着他的手掌，被他吸收到了体内。他微微闭上了眼睛，露出畅快舒服的表情。

　　终于，神射手·伊卡身上涌出的淡蓝色光芒变得越来越稀疏，最终彻底消失，全都被灵魂吸收到了体内。

　　与此同时，第二世界的天地间，陡然响起了一阵庄严肃穆的公告声——

　　“【系统公告】：第二世界三大半神之一【神射手·伊卡】陨落，被【天魔】、【血魔】、【灵魔】联手击杀，第二世界的半神数量减少为两人。”


第1154章 三位新王的诡计

　　这声庄严的系统公告，响彻在第二世界的每一个角落，每一片大陆！

　　霎时间，整个第二世界震惊了！

　　奥斯坎皇家学院的领袖级人物，副院长神射手·伊卡，被杀了！

　　神射手·伊卡，这是第二世界三十多年来最为传奇的人物。他在三十多年前还是天域层次的时候，曾经率领一批勇士前往英雄大陆，击杀了黑暗之王的一尊分身，击退了那次魔族的入侵，从此名震世界。后来晋升为半神，成为第二世界最近的一尊半神，并成为副院长。

　　在众人的眼中，这样的人物就是无敌的，不可能会被人杀死，除非是七大魔王那种人物出手。就像上次另一位半神——猎刃一样，是死于地狱之王那样的高手手中。

　　但是现在，这堪称无敌的人物，却被七大魔王之外的人杀死了！

　　很快，又一声系统公告响了起来——

　　“【系统公告】：【地狱之王·阎魔】正式册封【灵魔】为第十大魔王。”

　　第十大魔王，灵魂！

　　原来，非洲超一流高手灵魂，就是第十大魔王！

　　魔族的三位新王，终于全部出炉了——天魔、血魔、灵魔！

　　三位新王中，天魔是个名不见经传的普通玩家，血魔是个普普通通的NPC，灵魔是成名已久的顶级高手。

　　这三个人的组合，如果按照正常情况，根本不可能击杀半神，甚至连强一些的登天高手都杀不了。但现在却击杀了第二世界最强高手之一的副院长神射手·伊卡，可见他们投靠了魔族阵营后，实力被地狱之王提升到了何等恐怖的境界！

　　他们每个人都至少可以抗衡半神！而且他们的等级还没有到达半神，却已经拥有了半神的战力，等未来真正晋升到了半神的等级，那实力还会更为恐怖！

　　特别是灵魔！之前他已经通过别的方式成为了英雄，本来就是顶级高手。现在成为第十大魔王，恐怕是三尊新王中实力最为强劲的一位。

　　这么一对比，黄溢这种高手的光芒，在三位新王的面前一下子就暗淡下去了！

　　他在这半兽人圣地创下的种种壮举，击杀的那一位位登天阶段的高手，根本就不算什么！

　　半兽人圣城之中，百万计的玩家和记者们议论纷纷，关注点一下子就从黄溢身上移开了，转移到了远方那个不知道身在何处的灵魔身上！

　　虚空战场上，黄溢听到这声系统公告之后，心中微微一震，差点就要招架不住蛮圣的攻击。

　　“杀神，很惊讶是吗？”蛮圣对这声公告仿佛早有预料，并没有震惊，而是淡淡地笑了笑，“我早就说过，你的死是不可避免的，你叫任何人帮你都没有用，反而会被你连累致死。副院长神射手·伊卡就是被你害死的！你不感到愧疚吗？”

　　他的声音一句句钻入在黄溢的心中，带着回声，一遍遍地质问着。

　　副院长神射手·伊卡就是被你害死的！你不感到愧疚吗？

　　是啊！黄溢不得不承认，从某种程度上说，神射手·伊卡的死，确实和他有一些干系。

　　黄溢的脑海中，顿时回想起了神射手·伊卡那亲切和蔼的面容。

　　他想起了很久之前，蛮圣去英雄大陆击杀他的时候，在最后的关键时刻，是神射手·伊卡那伟岸的身影挺身而出，挡在他的身前，生生逼退了蛮圣！

　　他想起了他轮回后第一次去到中央大陆，在奥斯坎皇家学院学习，刚进入学院，神射手·伊卡就亲自接见了他，并亲自为他安排好课程。

　　他想起了英雄试炼的时候，他和灵魂共同结束了英雄试炼，但神射手·伊卡却把最后一份英雄灵气给了他。

　　神射手·伊卡一次一次给予了他最大的关照，而现在对方却因为一些自己的缘故被人杀了。

　　“太放肆了！连副院长都敢杀，我倒要看看你们三位新王究竟有什么能耐！”就在这时，天地之间突然响起了一道震怒的声音！

　　那声音有一些苍老，但此刻却被激出了滔天的怒火，让人噤若寒蝉！

　　那是院长的声音！

　　第二世界最强者的声音！

　　一尊虚神的声音！

　　随后，众人就纷纷看见，奥斯坎皇家学院的方向，一道光芒陡然冲天而上，很快就消失在了茫茫天际。

　　那应该就是院长了，他肯定是前往宇宙为副院长去报仇了！

　　黄溢也终于重新平息下心情，盯着蛮圣，沉声道：“等我的实力再提升一番，我自然会去为副院长报仇的！不过今天，我先杀了你，灭了你们半兽人部落，为副院长陪葬！”

　　“哈哈~”蛮圣大笑一声，像是听到了一个幼稚的笑话，“你自身都难保了，你还说杀我？难道你以为，我身为一族之长，就这点实力么？其实我之前只是跟你玩玩而已，没有下重手，因为三位新王都和你有过仇，都想过来亲手杀你，我怎么也得先把这个机会献给他们，你放心吧！他们很快就会来的！就算院长也拦不住他们。”

　　听到蛮圣的话，所有人都惊呆了！

　　三位新王居然要降临第二世界，亲自击杀杀神？

　　连院长都无法抵挡三位新王？

　　这怎么可能？！

　　……

　　宇宙之中，血魔和天魔已经将神射手·伊卡的尸体处理完毕了，每个人都得到了巨大的好处，光是等级上就提升了不少。

　　其中最大的赢家就是灵魔，他终于被正式册封为第十大魔王了，虽然是最后一位，但却是压轴的地位！

　　这时，灵魂已经重新收起了那位魔神的虚影，他转头遥望了一下远处的第二世界，淡淡笑道：“我们杀了神射手·伊卡，院长肯定会雷霆震怒，想要过来击杀我们。我们得制造一个逃走的假象，把院长吸引到别处去，然后我们再悄悄降临到第二世界，去把杀神给杀了！”

　　说完，他伸手朝着自己、天魔、血魔分别一点。

　　下一刻，空气中分别出现了他们三人的透明的虚影。

　　随后，他手掌一挥，释放出三道蓝色的光芒，没入那三团透明的虚影之中。那三团虚影迅速变得清晰起来，细节越来越逼真，连气息都非常相似了。

　　灵魂转头看了看血魔，道：“我已经制造出了我们三人的假灵，血魔，你给这三位假灵注入真血，让他们成为有血有肉的活体，这样他们就能以假乱真了。”

　　“好！”血魔点点头，背后的披风微微一甩，喷射出三道血柱，淋在那三个半透明的假灵身上。

　　那三个假灵迅速将这些血液吸收入体，身躯以肉眼可见的速度变成了实质，不再是半透明的颜色。

　　当所有的鲜血都吸收进去之后，三位假灵已经完全变成了三位新王的样子，栩栩如生。无论是身体细节，还是灵魂气息，都与三位新王一模一样，难以分辨谁真谁假。

　　“现在，我让这三位假灵分别前往不同的三个方向，尽量把院长拖延得久一些，这些拖延的时间，足够我们降临到第二世界，把杀神杀死了。”灵魂说着，手指轻轻一挥，三位假灵顿时化为了三道流光，朝着远方疾驰而去，很快就消失在了星空的尽头。

　　“院长应该很快就要到了，你们快来我的魔龙之翼下，我们隐入虚空，销声匿迹！”天魔说着，背后那双魔龙之翼迅速伸展开来，将血魔和天魔笼罩之中。

　　随后，他们三人凭空消失在了这方空间之中，没有了任何痕迹，看起来就像从来没有存在过。

　　就在他们刚刚消失在虚空后不久，第二世界的方向，陡然之间有一道流光疾驰而来，几乎是瞬息而至，降临到了这方空间。

　　这团流光终于停了下来，显现出一个苍老的身影，正是奥斯坎皇家学院的院长！

　　他转头环顾了一下四周，眼中顿时流露出一股沉重的悲痛，喃喃自语道：“伊卡，我察觉到你残余的气息了，你放心吧！我会为你报仇的……”

　　说完，院长闭上眼睛，默哀了一番。

　　当他重新睁开眼睛，那双眸子中已经不再有任何悲痛，凌厉的目光转头遥望了宇宙中的三个方向，显现出浓浓的杀意。

　　“在我面前，你们是逃不掉的！”院长自语一声，身躯再度化为一道流光，朝着其中一个方向疾驰而去，几乎是一瞬间就消失在了星空的尽头。

　　就在院长刚刚离去不久，虚空中陡然一阵蠕动，荡漾出一圈圈空间波纹。

　　天魔、血魔、灵魔三人的身影重新显现出来，他们转头看了看院长离去的方向，脸上全是嘲讽的表情。

　　“哼！院长也不过如此，轻轻松松就被我们骗了，我们以后再去对付那个老东西，现在去第二世界，找杀神算算总账！”血魔转过头，盯着远处的第二世界，眼中露出嗜血的光芒，迫不及待地说道。

　　“好，咱们走！魔龙之翼，万里瞬息！天涯海角，不过是一步之遥。”天魔淡淡地说了一声，那魔龙之翼轻轻一扇，三人就瞬间消失在了原地。


第1155章 三位新王的降临

　　半兽人圣地中，弥漫着一股紧张的气氛，上百万的玩家全都抬头盯着天空的尽头，捏着手心，等待着三位新王的降临。

　　现实世界中，全球各地的观众们，也都盯着直播画面屏息等待着。

　　“杀神，你现在最聪明的做法，就是自杀，然后复活，滚回你的英雄帝国躲起来。”直播画面中，蛮圣一边朝黄溢攻击过去，一边嘲笑道。

　　黄溢的自由之翼急速扇动，化为一道幻影，闪过了蛮圣的这次攻击。

　　他抽空看了下方那黑压压的人群一眼，迅速发布了一道命令：“浩劫即将来临，请所有人即刻撤出这片区域！”

　　话音落下，联合军团中各个势力的首脑们，开始有序地发布撤退命令！

　　很快，百万计的玩家们要么下线，要么通过传送手段离开了这片区域。从高空俯瞰下去，那蚂蚁一般的人群迅速就变得稀稀拉拉，只剩下一些不怕死的记者还留在这里坚守直播。

　　“我们走了，杀神怎么办？”轩辕氏军团的指挥云四海，仰头看着虚空战场中的黄溢，担忧地说道。

　　“我们留在这也帮不上什么忙，还是撤退吧！”战士联盟的玩家领袖校园篮球迷说道。

　　“杀神大哥之前屡屡能够绝地反击，这一次也必定会安然度过！咱们快走！三位新王说不定什么时候就会降临，我们留在这就是送死！”太阳公会的总指挥唐云飞匆匆说着，大步朝着传送阵的方向快速走去。

　　很快，各大势力的领袖也都离开了，整个半兽人圣地变得空空荡荡，还有一些攻城器械都没来得及收走，走得非常匆忙。

　　现场陡然安静下来，那些记者们压低了声音说话，天空阴沉沉的，厚重的乌云经久不散，每个人都能够感受到一股风雨欲来的紧张气氛。

　　此时，全世界观众的眼中，只剩下了黄溢一个人在战斗。他那单薄的身躯仿佛不知疲倦，一遍一遍地为这个世界而战，永不屈服。

　　蛮圣从头到尾都非常轻松，没有显现出什么特别的手段。似乎就是在故意拖延时间，让三位新王降临这里，把杀死黄溢的机会让给三位新王。

　　如果真如蛮圣所说，连院长前往宇宙都不能阻挡三位新王的到来，那黄溢是必死无疑了！

　　他那些强大的英雄帝国守护者们，不能离开帝国的范围，来到这半兽人一族的领地保护他。

　　奥斯坎皇家学院也只剩下另一位副院长半神逆风，但他和神射手·伊卡实力相差无几，也不会是三位新王的对手。

　　而除了半神之外，其余人都不是三位新王的对手！

　　现在，没有人可以保护黄溢了，接下来只能由他独自一人，去面对三位新王了！

　　“杀神，好久不见，别来无恙啊！”终于，天地之间响起了一个慢悠悠的声音，在大地的山川河谷来回传荡，发出一道道的回声！

　　话音落下，三尊伟岸的黑影，带着无可阻挡的气势，刺破了厚重的乌云，从天际降临下来！

　　这三个人影并排而列，每个人身上都散发出滔天的魔气，仿佛是三尊亘古不朽的魔神！

　　天空顷刻间阴暗下来，被这三尊人影身上的魔气所遮蔽。

　　乌云成为了黑云，黑压压地聚集在半兽人圣地的上空，黑暗吞噬了这方天地。

　　他们降临的这番声势和动静，简直有当初七大魔王的分身齐齐降临这个世界时的气派！

　　所有的记者和观众，全都死死地盯着这三尊人影！

　　这就是天魔、血魔、灵魔了！

　　就是他们这三人，击杀了副院长神射手·伊卡，改写了第二世界的现有格局！

　　这是三位新王第一次齐齐现身，在全世界的面前展现他们的身姿！他们释放出来的这种气息，波及天地，带有神话般的色彩，不愧是魔王级的人物，半神之下皆是他们眼中的蝼蚁！

　　经过这么一对比，黄溢一下子就变得黯淡无光了！

　　三位新王降临后，视线内的整片天空都被魔气笼罩！无边的黑云就像是无边的海洋。那片虚空战场是这海洋中唯一保持着清明的一片空间，里面没有被魔气污染。但这就像是海洋暴风中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险！

　　“杀神，这一次，副院长神射手·伊卡可没法保护你了！”灵魔俯视着下方虚空战场中的黄溢，微微笑道。

　　“杀神，我终于可以为我的父亲和我的部落报仇了。”血魔也俯视着虚空战场中的黄溢，沉声说道。

　　“杀神，你还记得我吗？”天魔也开口了，他的神情最为复杂，眼中弥漫着沧桑的情绪，盯着黄溢，“当年，我还是一个普通玩家，被你无意中误杀，没有任何报仇的能力。如今这么久过去，你在我眼中却是如此地弱小，让我对这场战斗已经提不起什么兴趣，你知道那种感觉吗？你一直心心念念的宿敌，到头来却是一只蝼蚁，这有什么好战的？直接碾死就行了！”

　　面对三位新王的羞辱，黄溢没有说话，仍旧在专注地和蛮圣交战。

　　而蛮圣却像是逗狗一样，不停地在虚空战场中闪来闪去，也不下重手，就维持着平手的局面。

　　他抬头看了看高空中的三位新王，又看着黄溢笑了笑，道：“杀神，我虽然很想杀你，但这个机会还是献给三位新王大人吧！”说完，他就远远地闪开了，不再与黄溢纠缠。

　　这时，天魔、灵魔、血魔三人，从高空中降临到虚空战场的边界上，从三个不同的方位，朝着虚空战场的边界发起了攻击。

　　天魔背后的魔龙之翼轻轻一扇，双翅直接打在虚空战场的边界上面，空间激荡，密密麻麻的空间缝隙蔓延开来！

　　血魔背后那件血染的风采，释放出滔天血海，淹没了虚空战场。沸腾的鲜血不断地腐蚀着虚空战场的边界，发出“滋滋”的声音！

　　灵魔背后那团魔神虚影，离体而去，像个不知疲倦的大力士，一遍一遍地冲击着虚空战场的结界。每一次冲击，虚空战场就要剧烈地摇晃一次，里面的黄溢被震得微微颤动。

　　三位新王举手投足之间，就展现出种种天神般的力量，一股脑儿朝着虚空战场倾泻下去。

　　那虚空战场就像一个鸡蛋，四面八方遭受了强烈的挤压，里面的黄溢都感到一股无形的压迫感，仿佛喘不过气来，身上的披风随着虚空战场一次次震动而不停地抖动。

　　虚空战场一般是坚不可摧的，外人怎么攻击也很难波及到内部，有着与外界隔绝的作用。但三位新王这一出手，就直接把虚空战场打得剧烈摇晃，显现出半神层次的实力！

　　前段时间，七大魔王麾下的著名半神高手——天启四骑士，就曾经联手击碎过黄溢的虚空战场！

　　虚空战场的隔绝作用，只针对半神之下的人群。半神层次的高手，已经拥有了神秘莫测的神力手段，不能用常理论之。

　　一些涉及到神力的手段，也能作用于虚空战场的内部。就像黄溢的神器技能——【杀神的召唤】一样，哪怕是在虚空战场中，也能接收虚空战场之外的杀气。

　　时间一秒一秒地过去了，三位新王始终都在猛烈地攻击者虚空战场的边界，各种黑色的魔气和神光疯狂激荡，剧烈的冲击波在天空中肆虐，将魔气吹得狂卷，一片狼藉。轰鸣之声像滚滚雷声，响彻天地，让下方的人们瑟瑟发抖，有种面对上天怒火的恐怖感。

　　此时，下方的记者们已经看不清虚空战场了，只能看见那片区域被无尽的攻击所淹没，处于混乱的最中心，看不清里面的情形。

　　“咔嚓！”突然，在那混乱的中心处，传来一道裂缝的声音！

　　那道声音在这滚滚轰鸣声中，显得如此地清晰，如此地清脆，每一个人都不约而同地颤抖了一下，仿佛是自己的心脏裂开了一道缝隙！

　　虚空战场中，黄溢静静地站立着，双眼紧闭，像是睡着了一般。

　　结界外到处都是翻涌沸腾的魔气，半神程度的攻击疯狂地在外面轰炸，光影不停地变幻。他像是在一间脆弱的玻璃房里睡着了，那玻璃结界上已经出现了一道道裂缝，很快就会被击碎。到时候，外面那些汹涌的攻击将无所阻挡，全都要倾泻在他这血肉之躯上面。

　　“杀神，你的末日即将来临了！”蛮圣看见黄溢闭目沉睡，感到有些疑惑，忍不住出声说道。

　　但他的声音微微颤抖，哪怕是他这种人物，看见虚空战场结界外的那恐怖的攻击景象，也感到心惊胆战！

　　外面那种景象，简直是世界毁灭，星球崩塌般的景象，凡间的生灵绝不可能在那种程度的攻击之下生还下来。

　　“咔嚓！”这时，虚空战场裂开了更多的缝隙，已经摇摇欲坠，甚至有一些在外面肆虐的气息也渗透进来，开始波及到虚空战场的内部了！

　　虚空战场即将碎裂！

　　终于，黄溢那紧闭的双眼睁开了！

　　但那眼神，却不见丝毫慌乱。


第1156章 避战

　　黄溢看着蛮圣，忽然微微一笑。

　　蛮圣没来由地感受到一股心悸！

　　在这种时刻，这个笑容简直有种毛骨悚然的味道。

　　天都要塌下来了，黄溢不仅没有丝毫慌乱，反而还笑了，这究竟是什么意思？

　　此时，三位新王，都感受到了虚空战场即将破碎！

　　他们脸上露出了一丝残忍的笑意，盯着里面的黄溢，眼神中满是即将复仇的快感。

　　“杀神，等会你就会变成一堆烂肉，任由人随便处理，我会把你的脸踩烂，看看你是不是还和以前那样高高在上！”

　　“我最看不惯你那种俯视芸芸众生的表情，好像全世界都没有对手，真是让人作呕！”

　　三位新王邪恶的声音在天地间滚滚响起，像是在谈论如何对待一条死狗，没有对黄溢显现出一丁点的尊重。

　　“杀神，五秒钟内，我们就会破碎这个结界，到时候就是你的死期。现在，我来亲自念你的死亡倒计时吧！”这时，灵魂淡淡地说了一声。

　　所有的观众和记者心中一凛，连心脏都仿佛停止了跳动，死死地盯着高空！

　　随后，天地之间响起了灵魂那催命般的倒计时！

　　“5！”

　　虚空战场的裂缝已经扩散到了极致，裂缝叠着裂缝，数都数不清！

　　“4！”

　　第一块结界碎片脱落了，虚空战场中迅速出现了一个个缺口。

　　“3！”

　　海量的魔气，从一个个小缺口中涌进了虚空战场，开始疯狂肆虐。

　　“2！”

　　就在这时，异变突生！

　　天空一暗，一团巨大的黑影瞬间从云层中降临下来，覆盖了一小片天空！

　　这团黑影像是一团光芒，但却是黑色的，不停地往四周射出黑色的光线，像是一根根密密麻麻的黑色蛛丝！

　　随后，这团黑影中传出一道伟岸的、高高在上的、不容抗拒的声音——

　　“天魔、血魔、灵魔……你们三人即刻前往第一世界，去伏击娜迦一族的长老！”

　　这团黑影来得如此突兀，完全没有任何征兆！

　　那些记者和玩家们，仰望着那团黑暗之光，纷纷露出了惊疑的表情。

　　从来没有人见过那个东西，连史书上都没有记载过！

　　但天魔、血魔、灵魔三人看到这团黑暗之光后，脸色瞬间变得恭恭敬敬，立即停下了手中的攻击，朝着那团黑暗之光道：“见过黑暗之王大人！”

　　此话一出，全场骇然！

　　黑暗之王！

　　这团黑暗之光，居然就是大名鼎鼎的黑暗之王！

　　连黑暗之王都来了！

　　那团黑暗之光蠕动了一下，再度传出了那伟岸的声音：“不必多礼，这只是我的一个投影，第一世界有紧急任务，你们立即去办！到时候我再给你们详细的指令。”

　　三位新王咬了咬嘴唇，纷纷转头看了看那马上就要碎裂的结界，看着结界内触手可及的黄溢，眼神中充满了不甘！

　　他们只需要一秒钟，再过一秒钟，他们再出手攻击几下，这摇摇欲坠的虚空战场就能完全被击碎了！

　　到时候，黄溢就是砧板上的鱼肉，可以任由他们宰割，任由他们倾泻那渴望了许久的复仇欲望，任由他们尽情折磨，尽情践踏！

　　可现在，黑暗之王亲自发布了命令，要他们一刻也不能耽误，立即前往第一世界去伏击娜迦一族的长老。

　　“怎么还不行动？！”那团蠕动的黑暗之光中，响起了一声隐隐带着怒火的声音。

　　“不敢！不敢！我们这就去！”灵魂率先低头，赶紧朝着血魔和天魔使了个眼色。

　　随后，他们三人立即放弃了所有的攻击，冲天而上，瞬间就消失在了茫茫天际。

　　接着，那团蠕动的黑暗之光也消失了，像是从来没有出现过。

　　天地间一下子就变得安安静静！

　　那些在高空中肆虐的战斗余波，顷刻间就消失了！

　　那些神力光华，那些滔天的魔气，顷刻间就散去了！

　　天空恢复了清明，之前的一切仿佛是一场梦！

　　天地间鸦雀无声！

　　每个人都长大了嘴，呆呆地盯着天空。

　　没有人能理解眼前发生的一切！

　　在最关键的时刻，三位新王即将击碎虚空战场把黄溢击杀的时刻，黑暗之王却突然降临，让三位新王前往第一世界！

　　这种命令来得毫无征兆，直接救了黄溢一命！

　　随着三位新王的离去，那些攻击光芒和魔气产生的混沌顿时散去，黄溢那片虚空战场重新显现出来。

　　此时的虚空战场边界上，布满了密密麻麻的裂缝，有些裂缝甚至形成了小小的豁口，像是一个到达了破碎临界点的玻璃瓶，只要再轻轻碰一下，那玻璃瓶就会轰然破碎。

　　但这玻璃瓶，终究没有碎裂，只缺了那最后一下力量。

　　虚空战场中，黄溢那单薄的身影，仍旧一动不动地站在原地，和之前没有任何变化。

　　哪怕泰山压顶，哪怕风云突变，他都始终巍然不动，矗立在众人视线的之中。

　　黄溢仍旧微笑着，看着蛮圣，道：“来吧！继续我们之间的战斗！”

　　说完，他提着杀神之怒，自由之翼扇出一道轻盈的轨迹，朝着蛮圣冲了过去！

　　外人都以为，黑暗之王的降临是巧合，其实刚刚那一切，都是他一手造成。

　　那团黑暗之光，根本就不是黑暗之王，而是他的化身！

　　之前，他的化身已经自杀，没有被牵引到这个虚空战场之中。刚刚他控制自己的化身复活，迅速切换到了光族的形态，变身为了黑暗之王，故意从高空中降临下来，向天魔、灵魔、血魔三人发出了命令。

　　他的这种伪装精妙到了极致，不仅在形态上和黑暗之王相似，而且体内还有之前地狱男爵打入的那一道魔王之力，那魔王之力是魔王的专属力量，非魔王血脉者不可能拥有！

　　而且三位新王也根本不可能会想到这是假帽的黑暗之王，因为七大魔王的本体外人从来都没有见到过，七大魔王每次出来作乱都是分身，不是本体的模样。

　　就像痛苦女王，她的本体是蜂虫的模样，但分身显现出来却是一个烟熏妆美女。

　　而刚刚，黄溢变身的黑暗之王，就是黑暗之王本体的模样，外人是不可能知道的。三位新王一看到那形象，就知道那是黑暗之王，根本不可能会产生怀疑。


第1157章 种族之心的力量

　　其实很多书籍中，已经记载了七大魔王的一些种族信息，例如地狱之王原本是龙族的一员，贪婪之王的本体是一只星空巨兽……但这些信息，要么是历代的强者与七大魔王分身战斗时，从一些细节或者特有的能力上推测出来的，要么就是从宇宙别处获得的情报。

　　涉及到七大魔王本体的具体模样，却没有人亲眼见过。黄溢也只是通过吸收黑暗之王的血液，进化为黑暗之王才知道了它本体的真正模样，否则他就算动用假帽的能力，也变不出黑暗之王本体的样子。

　　这场危机，就这样被轻轻松松地化解掉了！

　　黄溢也只能这么处理，他现在根本不是任何一位新王的对手，绝对无法凭自身的实力去和他们战斗。

　　他现在还太弱小了，虽然他一直都在飞速进步，但敌人进步的速度更快！

　　他要尽快变强，尽快拥有与半神一战的实力，只有到那时，他才能光明正大地和三位新王一战。

　　“杀神，看来击杀你的荣誉，只能被我享受到了！”这时，蛮圣深吸一口气，一边格挡着黄溢的攻击，一边沉声说道。

　　他的语气中，并没有显现出多少欣喜的成分，更多的是无奈和愤怒。

　　他完全没有想到，好端端的三位新魔降临，居然会引来黑暗之王的投影，在最后关头把三位新王调走，这完全打乱了他的计划。

　　他之前之所以迟迟不愿意下重手去击杀黄溢，并不是完全像他说的那样，是为了把杀黄溢的机会让给三位新王。他的真实目的，是为了他自己的小命考虑。他不想再这里拖下去了，他已经成为第二世界的公敌，奥斯坎皇家学院的高手们肯定在密切关注他的动静，就算他杀死了黄溢，也不可能逃脱奥斯坎皇家学院那些高手的制裁。

　　所以，他宁可把这场战斗拖延下去，等到三位新王到来之后再解决掉黄溢，然后让三位新王带上自己一起走，离开这个是非之地。现在三位新王是离开了，但他却没走成，被丢弃在这危机四伏的第二世界。

　　就在这时，蛮圣忽然没来由地感到一阵头晕目眩，体内的力量似乎一下子就被抽掉了一半。

　　他骇然地发现，体内不知道什么时候居然盘踞了一股毒素！半兽人是一个以抗毒能力高强而闻名的种族，他更是这个种族的族长，他这一生从未中过毒，甚至连想都没有想过，但现在居然不知不觉就中毒了，自己之前连一点征兆都没有发现！

　　他赶紧调动体内的力量，开始驱散起这股毒素来！

　　“蛮圣，是不是察觉到自己中毒了？”这时，黄溢忽然察觉到蛮圣的气息陡然变弱，不由开口说道。

　　他和蛮圣已经进入虚空战场这么久，早就已经悄悄分泌过死亡之吻的毒素，他之前也没有尽全力去和蛮圣战斗，就是为了等待对方毒素发作。

　　他盯着蛮圣，道：“我已经与娜迦一族结盟，从他们那里弄到了不少毒素药剂，甚至包括了当年娜刹什的死亡之吻。这毒素做成药剂后，是不会对我这个使用者产生影响的，却能极大地削弱你的实力，你不用徒劳地尝试排毒了，排不掉的！”

　　“死亡之吻！”蛮圣听到这几个字，脸色微微一变！

　　这宇宙至毒大名鼎鼎他当然听过，但从没想到自己真的有一天会遇上。

　　但很快，他的脸色又重新镇定下来，冷笑道：“如果是半神分泌的死亡之吻，那我确实只能束手无策，但这只是登天层次的死亡之吻吧！要不了我的命！”

　　随后，他振作起精神，继续与黄溢战斗起来。

　　裂痕遍布的虚空战场中，黄溢和蛮圣两人，继续闪来闪去，于电光火石之间就飞快地交手了数次，每次都是蜻蜓点水般一晃而过，只留下剧烈的轰鸣声和一道道冲击波。

　　现在，两人的打斗已经动出了真格，开始使出一些之前一直保留下来的手段！

　　三位新王已经离去，他们这一战的结果就是最终的结果，不会再有什么变数了。

　　不过此时，蛮圣虽然动了真格，却已经打得有些力不从心了。他体内那股死亡之吻的毒素限制了他不少力量，现在已经无法轻易压制住黄溢。两人打了许久，都没有分出高下！

　　“守护圣兽，听我号令！”在一次交手错开之后，蛮圣陡然从储物戒指中，拿出一根形状奇异的骨头，往空中一抛！

　　那根骨头有点像是某种生物的脊椎骨，笔直地一根，远远看去，像是一把两边长满锯齿的长剑！

　　那根骨头飞到空中之后，陡然一变，化为了一头形状像猛虎，但却长着两个龙头的怪兽。

　　它甩了甩两颗大脑袋，张开两张血盆大口，发出了两道震天的兽吼声，随后往蛮圣的方向一跃，站在了他的身旁，虎视眈眈地盯着黄溢！

　　“啊！那是半兽人一族的守护圣兽——双头龙虎！那头圣兽在上古时期曾经达到了半神层次！”

　　“在近古时代，东西两块大陆的分崩离析的那场浩劫中，这双头龙虎遭受到了重伤，后来死去，从此半兽人一族就再也没有了守护圣兽。不过现在看来，它的龙骨被保留了下来，蛮圣就是通过它的龙骨，重新召唤出了它的残魂！”

　　很快，一些记者纷纷惊呼出声，认出了那头怪兽的身份！

　　这时，那双头龙虎身影一晃，猛地朝着黄溢扑了下去，巨大的身躯投下一片阴影，笼罩了黄溢！

　　另外，蛮圣也从另一个角度朝着黄溢冲了过来！

　　“出来吧！蛮神仿造体！”黄溢也伸手一晃，释放出了自己的助手！

　　下一刻，蛮神仿造体那精壮的身躯，突然出现在了黄溢的身旁。他握着一根白骨法杖，往前一挡，牢牢地接住了那双头龙虎的攻击。

　　蛮神仿造体是黄溢培养得最强大的一尊仿造体，吸收了大量强者的灵魂，而且还有白骨法杖这种罕见的契约装备。现在黄溢晋升到了登天阶段，它的实力也水涨船高。

　　有了蛮神仿造体，蛮圣的那双头龙虎就不再造成什么威胁了，战局又恢复到了原来的僵持阶段。

　　蛮圣的眉头微微皱了皱，这样拖下去对他非常不利，他要尽快结束战斗，尽快离开第二世界。否则等院长回来，就算三位新王再度降临，他也走不掉了。

　　蛮圣脸色一正，像是下了某种决心，手掌一晃，拿出了一样东西。

　　那是一颗正在跳动的心脏，肉质呈金黄色，但上面却沾染了一些魔血！

　　种族之心！

　　所有人顿时认出了这颗心脏的来历！

　　黄溢也终于停了下来，双眼死死地盯着那颗半兽人的种族之心。

　　“杀神，你应该不知道种族之心究竟有多么强大吧！”蛮圣的双眼，一动不动地注视着那颗种族之心，像是在注视一件稀世瑰宝，“这是我们半兽人一族从古到今所有力量的源泉，如果你能感受到它的全部力量，你一定会感慨自己究竟有多么渺小。可你注定是感受不到了，你只会被这股力量碾死！”

　　说完，他突然敞开了自己的胸膛，伸出将尖锐的手指甲，往自己心脏的部位一划！

　　“哗啦~”他的胸膛顿时被划开一道口子，鲜血狂泄！

　　随后，在全世界观众的瞩目下，蛮圣将那颗种族之心，从那划开的口子中，塞进了自己的胸膛！

　　很快，种族之心就全完没入了他的体内，与他体内的肉体组织长在了一起！

　　他那划开的胸膛，迅速愈合，再也看不出任何痕迹了！

　　种族之心，已经变成了他体内的一个器官！

　　“轰！”就在这时，蛮圣身上陡然涌现出一道浩瀚的金色光芒，直冲天际！

　　这道光芒带着无与伦比的冲击力，浩浩荡荡地四面八方扩散而去，无可阻挡！

　　黄溢一下子就被这道金光震飞出去，狠狠地撞在虚空战场那裂痕遍布的边界上！

　　而蛮神仿造体，更是直接被这道金光直接击成了粉碎，瞬间被秒杀！

　　此时的蛮圣，在无边的金光之中，就像一尊天神，身上的气息疯狂飙升，仿佛一整个种族的力量都被融入到了他的身躯之中！

　　他的身躯越来越强壮，越来越高大，身上的皮肤像金子一般反射着光芒，像是通体用黄金浇筑而成，充满了力量感。

　　他的每一寸肉身都被重新改造，体态变得完美无瑕，仿佛是造物主精心雕刻而成，没有一丝多余的部分。

　　无论是力量感还是美感，他这躯体都达到了极致！简直是生命进化到最终形态的模样！

　　就在这时，一圈圈红色的气息，突然从他身上散发出来。

　　那股红色气息，是如此地熟悉，无论是在神器上，还是登天高手升级的时候，还是半神强者战斗的时候，都能看到！

　　那种红色带着一种至高无上的尊贵感，正是神域才会拥有的神力气息！

　　蛮圣吸入了种族之心后，居然有了半神的力量！


第1158章 永不屈服，战斗到底！

　　终于，蛮圣那疯狂飙升气息平稳下来了！

　　此时的他，高高矗立在虚空战场中，完美伟岸的躯体展现在全世界人的面前，力量感和美感同时在他身上达到了极致，让人生不起与他战斗的念头，只想匍匐在他脚下，服从他的统治，跟随他的脚步。

　　连那头守护圣兽——双头龙狮，也似乎明白自己已经不需要出手了，“嗖”地一声跳到了蛮圣的身旁，像一只小猫一般，蹲在他的身旁，低眉顺耳，一副臣服乖巧的模样。

　　黄溢远远地站在虚空战场的边界上，凝重地盯着这全新的蛮圣，不敢贸然过去攻击。

　　“杀神，三位新王虽然走了，但没关系，我现在的力量，和三位新王一样！种族之心已经与我融为一体，这种感觉前所未有地好！”蛮圣一边说着，一边把手掌伸到眼前，满意地看着，感受着体内那股奔腾的力量。

　　此刻，他有一种感觉，就算三位新王再度来到这里，他也不会再卑躬屈膝了。而是昂首挺胸，把自己当成是和他们同等层次的人物。

　　他和三位新王一样，等级都没有达到半神，却已经拥有了半神的实力。

　　这时，蛮圣缓缓伸出了手，朝着黄溢的方向伸手一点！

　　霎时间，一道无可匹敌的红色神力气息从他的指间射出，刺破空间，隐入虚空。

　　瞬间过后，那道红芒就从黄溢身前的空气中显现出来，直接击中了他！

　　这道红芒来得如此迅疾，几乎是瞬息即至，快到连反应的时间都没有！

　　“噗！”黄溢的身躯直接被洞穿，一个森然的血洞从他的胸口一直透到后背！

　　180级涅法雷姆天赋【受伤延迟】立即发生作用，将这次伤害延迟生效，并提前显现出了这次伤害的结果。

　　这次伤害，足以将他打成空血！

　　他趁着受伤延迟的那短暂时间，迅速将自己的战魂奥义切换到了防御奥义，将全身所有装备的借光属性转换为了防御。另外，他进化过变异半兽人之后，有个【同族克星】的天赋，能豁免不少来自半兽人的攻击。

　　经过这么一番急速调整，蛮圣这次攻击的伤害被削弱了不少。但即便如此，生效后还是将他打成了只有5%的极危血量！

　　差一点就空血了！

　　他终于领略到了蛮圣此时的恐怖之处，对方仅仅只是随手一点，就差点要了他的小命！

　　但这还没结束，蛮圣射出的那道红芒，从他体内穿透出来后，带出一道血线，打在了他背后那摇摇欲坠的虚空战场结界上！

　　“轰！”的一声，那饱经摧残的虚空战场终于被击碎了！

　　无数的碎片从空中迸射开来，消散在了空气之中，像是从来都没有存在过。

　　这个虚空战场之前在三位新王的连番攻击下，就已经处于了崩溃的边缘了，现在蛮圣也拥有了半神的实力，那道攻击就像是压死骆驼的最后一根稻草，终于将虚空战场摧毁！

　　这是全世界的媒体第一次拍摄到虚空战场被摧毁的画面！

　　黄溢最举世闻名的招式就是这一招，他宣布了谁死，谁就必须要被牵引到虚空战场受死！

　　现在，第一次有人打破虚空战场，从里面安然无恙地走了出来！

　　黄溢的神话，当着全世界人的面生生破灭了！

　　他的成名招式，就在今日被半兽人一族的族长破解了！

　　从此，他宣布谁死谁就必须要死的魔咒失效了，这句经典的技能台词将不再有威慑力！

　　“杀神，你不是宣布我死么？现在从你设置的这个囚笼中毫发无损地走了出来！你那死亡之吻的毒素药剂，已经被我的半神力量完全化解，你根本就没有能力杀得了我！你之前那些不自量力的话，全都是笑话！”蛮圣仍旧高高地矗立着，俯视着渺小的黄溢，淡淡地说道。

　　他从吸收完那颗种族之心后，就一直没有动过，仅仅只是伸出一根手指轻轻点了点，连冲过去和黄溢近身交战都不屑于做！

　　但即便如此，他就已经将黄溢打到了这个地步。

　　此时，黄溢已经受到了重创，伸手捂着胸前那个血洞，一动不动地盯着蛮圣。

　　此时，他这个捂着伤口的动作，在全场无数记者和观众，以及现实世界中无数收看直播的观众看来，是如此地脆弱和无助！

　　他的成名招式已经被蛮圣破解，一直支持他的副院长又已经被三位新王杀死，现在自己也深受重创，无力再反抗蛮圣，接下来只有死路一条了！

　　一阵风吹来，吹动黄溢的披风哗哗作响，他胸口的伤口一阵抽搐，让他忍不住弯腰咳嗽起来，吐出一口鲜血。

　　这一刻，他的身影是如此地萧瑟，像是一尊迟暮的英雄！再强大的人，也始终有一天会被淘汰，他似乎已经走到这一步了！

　　无论是魔族一方的天魔还是灵魔，无论是第二世界一方的雷神还是法老王，要么凭借着魔王身份，要么凭借着成品神器，已经纷纷超越了他！

　　他被这些人甩得越来越远了，不再是以前那个举世无双的杀神了！

　　这场半兽人灭族战役就是他陨落的标志，率先晋升至天域只是他最后的回光返照，现在他已经无力回天！

　　纵然第一个升上天域，在半神实力的蛮圣手中，也不过一个渺小的凡人。

　　现在，他除了逃跑，已经没有其他办法，这场战斗根本打不下去了。

　　就在这时，黄溢擦干嘴角的鲜血，一双眼睛不屈不饶地盯着蛮圣，用沙哑的声音，坚定地再次说出了那句技能台词——

　　“我宣布，蛮圣——死！”

　　这道宣判声，在全世界人都看轻他的时候，再度响了起来！

　　在全世界人都以为他必败无疑的时候，再度响了起来！

　　他不仅没有像世人想象的那样逃跑！反而选择了继续战斗！

　　他被打成了这个样子，居然还不屈服！

　　他连命都保不住了，居然还是要战！

　　这一刻，全世界人都怔怔地盯着他，盯着天空中劈下来的闪电，再度将他那瘦弱的身躯牵引到高空，重新和强大的蛮圣对立起来！

　　这一刻，他那瘦弱的身影，忽然迸发出一种强大的精神，那是永不屈服的精神，纵然全世界都不看好他，他也仍旧选择继续战斗！

　　只要还能动弹，只要生命还在，就继续战斗！

　　只要还没死亡，只要还有一线希望，就继续战斗！

　　永不屈服！战斗到底！

　　“种族之心的力量不可能无穷无尽，不会一直将你维持到半神的层次，总有一刻，你会跌落下来！而那时，就是我胜利的时刻！”黄溢直盯着蛮圣，立即扇动了守护之翼！

　　那守护之翼一枚枚甲片般的羽毛，顿时依次伸展排列开来，按照最完美的顺序，将黄溢的身躯牢牢包裹住，像一件密不透风的铠甲。

　　这一次，黄溢开启了守护之翼的主动效果，让自己在20秒钟内处于无敌状态。那守护之翼上的一枚枚羽毛，顿时亮起了耀眼的乳白色光芒，呈现出一种坚不可摧的气势。

　　随后，他提起那把杀神之怒，再一次朝着蛮圣冲了过去！

　　那一刻，他瘦小的身影是如此决绝，带着一种视死如归的气魄！

　　纵然他不如天魔、灵魔那样的新魔王又怎样，他曾果断拒绝了第八大魔王的身份！

　　纵然他没有雷神、法老王那样的成品神器又怎样，他的杀神之怒是以自己名字命名的神器！

　　他就是他，他不受别人掌控！不接受别人的荣耀，不随波逐流，只坚持自己！

　　他的地位和荣誉，都是自己亲手争来的！不是像天魔和灵魔那样，是对地狱之王下跪磕头而得来的！

　　“嘭！”黄溢冲到蛮圣那伟岸的身躯面前，那把杀神之怒带着他所有的力量，狠狠地劈在了对方的身上！

　　“轰！”蛮圣不躲不避，故意承受了黄溢的这次攻击，魁梧的身躯稳如磐石，钉在原处一动不动。

　　他低头盯着黄溢，轻笑道：“杀神，不怕死的品格固然很让人钦佩，但这只是莽夫的做法，改变不了这场战斗的结果！我就站在这，随便你怎么攻击，等你打累了，我再行动。”

　　说完，他双手抱在胸前，脸上露出悠然自得的神情，一副任由黄溢攻击的模样。

　　黄溢全力地倾泻着自己的力量，杀神之怒一次次劈出凌厉的轨迹砸在蛮圣的身上，发出密集的“轰隆”声。冲击波一次次从蛮圣的身躯朝四面八方涌去，到处席卷。

　　但蛮圣就是巍然不动，他那金刚般的躯体，像是黄金浇筑而成，坚不可摧！

　　黄溢如此强大的攻击落下去，像是挠痒痒一般，只造成了忽略不计的伤害，根本不足以让他哪怕挪动一下脚步。

　　种族之心的力量浩瀚如海，支撑着半兽人一族辉煌了一个个纪元，现在只用来支撑蛮圣一个人，足以支撑很长很长的时间！足以撑到黄溢筋疲力尽，撑到最后一丝战意丧失！


第1159章 滔天的战意，引发一个奇迹

　　时间一秒一秒地过去了，轰隆的攻击声连绵不绝，全世界所有观众，都目不转睛地盯着黄溢那不知疲倦的身影。他那些攻击每一道都是震天撼地，如果换成是一般人早已死了千百次，但对上蛮圣之后，他就像是一个拿着棍子咿呀乱舞的小孩子，那些狂暴的攻击是如此无力，连让蛮圣挪动一下脚步都办不到。

　　黄溢一直都没有放弃，一直都在全力攻击着蛮圣，不知疲倦，永不停息，为着一个虚无缥缈的幻想而战。

　　十秒钟过去了，黄溢的无敌时间只剩下了一半！

　　再过十秒钟，守护之翼就不能再保护他了，只要蛮圣随便伸手攻击他一下，他就会被直接杀死，没有丝毫抵挡的可能。

　　蛮圣盯着黄溢的守护之翼，耐心地等待着。

　　凭着他多年的战斗经验，他当然看得出来此刻的黄溢处于无敌之中，就算出手也造成不了伤害，所以他索性任由黄溢攻击，等待无敌时间过去再出手。

　　“杀戮之翼！”这时，久攻不下的黄溢，终于动用珍贵的涅法雷姆之力，开启了他的绝招！

　　背后那四双魔神之翼中，最强大的那双翅膀终于扇动了一下！

　　霎时间，那翅膀就开始变红，仿佛有一种被注入神力的错觉。黄溢的气息也随之猛地急剧飙升，全属性提升了一倍，持续一分钟。

　　此时的他，就算是在整个中央大陆，所有的种族圣地之中，也很难找出对手了。只有那种七步登天以上的高手，才能与这一分钟之内的他交战。

　　然而，面对提升了一倍全属性的黄溢，蛮圣仍旧还是那副风轻云淡的模样，脚步没有丝毫动摇。

　　“杀戮之翼！”这时，黄溢再度消耗10点涅法雷姆之力，又扇动了一次杀戮之翼。

　　那双翅膀的颜色，变得更红了一分，他的全属性也再度飙升一倍，并与之前的增幅效果叠加起来。

　　但还是没有用，蛮圣就像是一尊永不倒下的巨人，任由黄溢怎么狂风暴雨地攻击，就是巍然不动。

　　“杀戮之翼！”

　　“杀戮之翼！”

　　“杀戮之翼！”

　　……

　　接下来，黄溢一次次地扇动杀戮之翼，又扇动了五次之后，蛮圣终于皱眉了，身躯微微颤动了一下，差点就要挪动脚步。

　　此时的黄溢，简直是半神之下无敌手！

　　加上之前的两次，黄溢现在已经扇动了7次杀戮之翼，提升了7倍全属性。

　　这时候的他，哪怕是九步登天的高手也无法硬抗，只能选择躲避。

　　“杀戮之翼！”

　　终于，黄溢第八次扇动杀戮之翼了！

　　他的全属性已经被提升了八倍！

　　杀戮之翼已经变得通红，像是随时都要滴出血来，黄溢的气息也提升到了极致，整个人的攻击动作也快了8倍，快到连幻影都很难看清楚，只能听见密密麻麻雨点一般的攻击声，从蛮圣身上响起。

　　那把杀神之怒由于和蛮圣的躯体撞击得太过频繁，斧刃已经被烧得滚烫通红，每秒钟都有一次次足以开天裂地的攻击砸在蛮圣的身躯之上。

　　终于，在黄溢的一次重判之后，蛮圣身躯微微往后一仰，抬腿一挪，终于退了一步！

　　他第一次被黄溢击退了一步。

　　那一刻，全世界人都仿佛感到了一次伟大的胜利！

　　黄溢区区登天阶段，就打得一尊半神实力的高手退后了一步。

　　但也仅仅只是退后了一步。

　　蛮圣冷冷笑了笑，道：“不错！居然能把我逼退一步，我是越来越欣赏你了。不过我很快就要发起反击了，你准备好受死了吗？”他紧握着双手，青筋暴起，强忍着出手的欲望，等待着黄溢无敌时间的结束。

　　此时，黄溢的无敌之间，只剩下了不到两秒钟！

　　很快他就要失去保护了！

　　黄溢脸色依旧沉着，身影动作快得连看都看不清，下面的记者和观众们只能看见一团模糊的影子，看不清他脸上的表情。

　　他的杀神之怒依旧舞成了幻影，一遍遍地将他提升了八倍全属性的实力，倾泻在蛮圣那金刚般的躯体之中。

　　“好了！轮到我了！”这时，蛮圣像失去了耐心，终于不再等待黄溢的无敌时间结束，直接反手一挥，打在了黄溢身上。

　　他什么武器也没拿，就凭着一只肉手，就准确无误地击中了黄溢那高速移动的身躯上！

　　“嘭！”哪怕黄溢还处于无敌状态之中，一股剧烈的震动也穿透守护之翼，剧烈地震动着他的五脏六腑。

　　“砰砰砰~”蛮圣的反击轻描淡写地盖过了黄溢的气势，一双肉手频频出击，一遍遍地打在黄溢身上！

　　黄溢的攻击节奏生生被打断了，那提升了八倍全属性的实力再也发挥不出来，只能被动挨打！

　　场面一下子就调转过来，从之前黄溢一遍遍攻击着蛮圣，变成了蛮圣一遍遍攻击着黄溢。

　　一股股半神的伟岸力量，连绵不绝地透过守护之翼，传入黄溢的体内，一遍遍地震动着他的每一寸血肉，甚至是灵魂。

　　如果不是处于无敌状态之中，此刻黄溢已经被震成了肉沫，连骨头都震成了渣滓。

　　黄溢屏息等待着，无敌之间不到最后一秒了！马上就要结束！

　　但他始终抱着一丝期望！

　　他在等待着！

　　他燃烧起这股滔天的战意，不屈不饶地与蛮圣死战，就是为了引出一个奇迹！

　　因为很久很久之前，也是因为一次剧烈的死战，而引出了一个奇迹！

　　终于，黄溢的无敌时间结束了！

　　覆盖在他身上的守护之翼，一下子就失去了那耀眼的乳白色光芒，变得普普通通。

　　“嘭~”蛮圣的下一次攻击，直接将黄溢狠狠地击飞出去！

　　黄溢倒飞出去的身子非常干脆，速度极快，像是一颗射出去的子弹，毫无抵挡能力。

　　“嘭~”他的身躯狠狠地撞在虚空战场的边界上，喷出一大口鲜血，掉落下来！

　　全场观众嘴角微微一颤。黄溢亲手设置了这个虚空战场，不知死活地把蛮圣宣判上来，结果打了半天，被蛮圣一招就击飞，打得吐血！

　　他之前那翻了那么多倍的属性，根本没有起到任何抵挡的作用！

　　天域和神域，完全是两个不可跨越的境界！

　　不过，黄溢并没有被一次性秒杀，他的天赋【死刑豁免】发挥了作用，让他无法被直接秒杀。他现在还剩下最后一丝血，但只要蛮圣再过来随便碰他一下，他就要死了。

　　蛮圣似乎察觉到了这个决定性的时刻已经到来，脸上露出了微笑，享受般地朝着黄溢一步步走了过来，那沉重的脚步才在虚空之中，却踩出了清晰的脚步声，一声声震动着全世界人的内心，像是某种极具压迫感的倒计时。

　　“蛮圣！”就在这时，黄溢忽然抬起了头，盯着一步一步走来的蛮圣，忽然松了一口气，道：“这场惨烈的战斗，你我配合得很成功，我终于等到了那个奇迹！”

　　“死到临头了，你还有什么奇迹？”蛮圣轻笑道。

　　黄溢也不说话，就那么伸出手，轻轻做出了一个召唤的动作。

　　那是全世界观众无比熟悉的一个动作，一个每个人都做过无数次的动作，一次再正常不过的动作——

　　召唤宠物的动作！

　　“出来吧！小龙！”黄溢带着所有的期望，吐出了这句话！

　　下一刻，被乌云遮蔽的暗淡天空，陡然间金光四射！

　　一条庞大无比的巨龙，顷刻间出现在了虚空战场之中！

　　它庞大的身躯几乎塞满了整个虚空战场的天空，每一枚鳞片都巨大无比，金光闪闪，圣光四溢。一条条肌肉线条强劲，流线完美，像一条条隆起的山脉，延绵起伏。

　　它的龙头菱角分明，两只龙眼射出金色的神光，一双金色翅膀遮天蔽日，一根根翅骨像一根根粗大的栋梁，龙尾强劲有力，每次甩动都搅乱了风云。

　　它的每一次呼吸，都发出沉重的“轰隆”声，像是天上响起了巨雷，磅礴的气息从它的鼻孔中喷涌而出，伟岸的血气在它身上蒸腾。

　　它气质高贵优雅，脱离了野蛮和残暴，像一尊神灵，与凡间的生物有了本质的不同。

　　“嗷吼~”这时，它张开巨大的翅膀，在虚空战场上盘旋了一圈，俯视着整个世界，发出了一声嘹亮龙吟！

　　这声龙吟响彻天地，席卷每个山川河谷、每片森林草原、每座城市村庄，最终扩散至整片中央大陆！

　　这声龙吟，是世间最高贵生灵，在向芸芸众生宣告自己王者的身份！

　　那些飞禽走兽，吓得躲在巢穴里瑟瑟发抖！

　　那些土著部落，野人蛮人纷纷跪在地上，朝着龙吟传来的方向顶礼膜拜！

　　半兽人圣地，所有的记者和玩家，全都呆若木鸡地仰望天空中盘旋的巨龙！

　　虚空战场中，蛮圣抬起的脚步再也迈步下去，张大了嘴，呆呆地仰望着那金光四射的圣龙，笼罩在它翅膀下的阴影之中。

　　小龙终于破茧而出，晋升为成年期的黄金圣龙了！


第1160章 破茧而出，成年期黄金圣龙！

　　之前，小龙吸收了痛苦女王那尊分身的生命精华后，就结成了一个茧子，开始晋升成年期。后来，黄溢使用了好几瓶珍贵的宠物催化剂，大大缩短了它的晋升时间，但它还是迟迟没有孵化出来！

　　黄溢忽然想起，曾经小龙从幼生期晋升到成长期的时候，也是卡了很久，迟迟没有晋升。最后在东瀛大陆的北海城里，通过了一场惨烈的大战才最终突破瓶颈，晋升到了成长期。

　　于是他决定按照之前的方法，和蛮圣进行一颤惨烈的战斗，通过这种方式来帮助小龙晋升到成年期。

　　这个办法果然起到了效果！

　　就在刚刚，黄溢遭受了蛮圣的惨烈攻击之后，宠物空间内的那个茧子迅速发生了变化。小龙察觉到了黄溢这个主人有生命危险，终于觉醒，破茧而出！

　　这次破茧而出，它就是成年期了！

　　成年期，是龙族漫长的生命中最强大的一个时期。龙族是宇宙顶级种族之一，而黄金圣龙更是顶级龙族，一旦达到成年期，实力将达到半神层次，很有希望冲击封神。

　　而且小龙不是普通的黄金圣龙，它在孵化之前就曾经吸收过黄溢的涅法雷姆之血，后来又吸收了诅咒之王的黑凤凰之血，成为了一头前所未有的变异黄金圣龙！

　　现在，小龙已经完全盖过了黄溢这个主人。

　　小龙在空中盘旋了一圈之后，主动落在了黄溢的身前，一双神光熠熠的龙眸，亲昵地盯着黄溢看了看，随后又往自己的后背看了看，似乎在示意黄溢骑到它身上去。

　　黄溢笑着伸手摸了摸小龙那巨大的龙头，赶紧飞到了小龙宽阔的后背。

　　此时的小龙，已经完全和“小”字没有了关系，它这龙躯可以随意变大缩小，现在这身躯并不是最大的状态，但和黄溢那渺小的身影比起来，却庞大得不像话。黄溢根本没法骑在上面，只能站在上面，像是站在一条巨大的山脉山顶。

　　刚一站在小龙的后背，黄溢就顿时感觉到了一股磅礴的生命力，从小龙身上，透过他的双腿，逆涌而上，灌满了他的身躯。

　　本来，他已经濒临死亡，但现在似乎已经和小龙合而为一，小龙那庞大的气血也连接在了他的身上，使得他那濒死的虚弱感一扫而空。那气血浩瀚无边，像汪洋大海，勃勃的生机远非任何凡间生命可以比拟，黄溢甚至有一种错觉，他现在已经是不死之身，每当身躯受到了伤害，就能从小龙那近乎无穷的生命力中得到补充，近乎永远不会枯竭。

　　小龙甩了甩庞大的龙头，这才转过脖子，一双龙眼俯视着下面的蛮圣，就像一头庞然大物探下头颅，俯视着一只小老鼠。

　　“这，这就是黄金圣龙吗？”蛮圣咽了咽喉咙，仰望着小龙那巨大的身躯，喃喃说道。

　　小龙晋升到成年期之后，凤凰血脉和它的龙血完全融合，身上的凤凰特征已经消失了，原来那些凤凰羽毛已经脱落在了那个茧子里。

　　现在，它呈现的是正常的黄金圣龙的外表，蛮圣一眼就认了出来。

　　“呼！”回应蛮圣的，是小龙喷出的一道龙息，这龙息是一道金黄色的火焰，正是小龙的圣龙之炎。

　　这是一头成年期黄金圣龙的龙炎，远超当初成长期的威力，足以化金融石，甚至焚烧虚空万物。100%的神圣系圣炎，照着蛮圣的脑门铺天盖地就喷了下来，一下子将他整个人笼罩下来。

　　“啊~”蛮圣一下子就发出了凄厉的惨叫声，身躯迅速一晃，惊恐地逃了出去。

　　但圣龙之炎像附骨之疽一样，牢牢地附着在他的身体表面，就算他逃出去了，也仍旧在他身上燃烧，怎么扑都扑不灭。

　　蛮圣吸收了种族之心后，浑身的皮肤也是金光灿灿，和小龙那身金色一样。但现在一遭受到小龙的圣炎灼烧，那漂亮的金色一下子就被烧得乌漆墨黑，灰头土脸的，像是假帽的镀金外表，根本不是黄金圣龙这样实打实的纯金。

　　蛮圣之前召唤出来的那只双头龙虎，也遭受了圣龙之炎的攻击，跟着蛮圣逃到了远处，被烧得上蹿下跳，但也扑不灭身上的火焰。

　　这时，小龙晃了晃巨大的头颅，像是在活动筋骨，刚刚那一口龙炎，不过是随意为之，不算正式出手。

　　它庞大的身躯微微转了个身，那条巨大强劲的龙尾，顿时朝着蛮圣扫了过去。那龙尾的速度不算快，能够清晰地看到它的甩动轨迹。但那一刻，蛮圣却感觉有一条山脉在朝着自己推出来，它还没有到达，那股封闭一切躲无可躲的磅礴气势，就已经先一步到达，将他完全笼罩。

　　“嘭~”终于，小龙那条强健的龙尾，狠狠地扫在了蛮圣的胸口！

　　蛮圣喷出一口鲜血，身躯像一个棒球被远远地打飞出去，砸在了虚空战场的结界上。

　　随后，小龙翅膀一扇，庞大的身躯再度朝着蛮圣碾压下来，巨大的龙爪狠狠地抓向了蛮圣！

　　蛮圣脸色惊恐，伸出手竭力抵挡，但那龙爪一抓之间，他的身躯就被抓出一道长长的口子，鲜血直流，身躯再度倒飞出去！

　　但在半空之中，小龙的尾巴再一次甩了出来，抽打在蛮圣身上，将他抽飞到了另一处虚空战场的边界！

　　就这样，蛮圣像个人肉沙包，一次次被小龙打得到处乱飞，一道道沉闷的血肉打击声从他身上响起。骨头断裂的声音像燃烧的竹子一样，发出噼里啪啦的声音。

　　全世界的观众顿时骇然，呆呆地盯着小龙！

　　之前，黄溢扇动了八次杀戮之翼，才勉强将蛮圣击退了一小步。但现在，小龙一出手，随随便便就将蛮圣打得毫无还手之力。

　　本来，蛮圣吸收了种族之心后是半神的实力，黄金圣龙达到成年期也是半神的实力，两者应该是差不多。

　　但现在看来，小龙明显超过了蛮圣。

　　甚至就算三位新王中最强大的灵魔，也不敢说一定可以压制小龙！

　　黄金圣龙毕竟是最顶级的生灵，虽然和敌人处于同等层次，但实际的战力会更加强大。

　　经过最初的一番震惊和打击之后，蛮圣终于抓住一个机会，闪躲开了小龙的攻击，得以躲到远处喘气。

　　此时，他遍体鳞伤，双腿打颤，伸手捂着胸口的一道伤口，凝重地盯着小龙，感到了巨大的压力。

　　他忽然转过头，看了看身旁的那只双头龙虎，伸手一招，大吼道：“圣兽合体！”

　　话音落下，那双头龙虎后腿一跃，如猛虎下山一般扑向了蛮圣！

　　随后，那龙虎就没入了蛮圣的身躯之中，这守护圣兽的残魂，与蛮圣融为了一体。

　　蛮圣的身躯再度变高变大，气息更为狂霸，额头上甚至出现了一个“王”字的虎纹，一双虎眼怒目圆瞪，虎虎生风，如一尊盖世霸主。

　　随后，蛮圣手掌一晃，拿出了一根奇异的鞭子。

　　这根鞭子仿佛是一条蛇的骨头，一截截椎骨灵活地连接在一起，灵活地甩动，宛如一条活蛇。

　　“嗯？那是……猎神鞭？！”

　　“猎神鞭不是在巨熊的手中么？”

　　“不对，蛮圣手中那根是仿照的，真正的猎神鞭有蛇神的虚影，而蛮圣那根鞭子没有蛇神虚影！”

　　这时，下方那些见多识广的记者们，顿时发出了声声猜测。

　　黄溢的目光，也被蛮圣手中那根奇异的鞭子吸引了过去。那鞭子确实很像是巨熊的招牌宝物——猎神鞭。

　　巨熊是世界第一猎人，他有一根超强的鞭子，传闻那根鞭子就是猎神的神器——猎神鞭。

　　猎神不是第二世界的封神者，而是来自于十大世界中的天林世界。前阵子，巨熊就前往了天林世界，找到了猎神的藏宝库，实力暴增，一度震惊了论坛。

　　猎神鞭对非人型生物有一种天生的驱赶克制作用，仿佛是牧童手中的牧羊鞭、赶牛鞭。巨熊在还没有达到圣域的新人阶段，就凭借着那根猎神鞭驱赶过万兽，引发过数次规模庞大的兽潮。

　　蛮圣手中那根鞭子，看起来和巨熊的那根猎神鞭非常相似，应该是一件仿照的武器。

　　这下，蛮圣的战力顷刻间暴涨，主动朝着小龙冲了上去。

　　他高高地抡起鞭子，猛地朝着小龙那庞大的身躯抽了过去！

　　“啾啾~”那鞭子破开空气，发出尖锐的啸声，鬼哭狼嚎，让人光是听上去就头皮发麻！

　　“嘭~”那鞭子狠狠地抽在了小龙那金色的龙鳞上面！

　　黄金圣龙的龙鳞原本像黄金铠甲一样坚不可摧，但被这鞭子一抽之后，那些龙鳞居然有些松动，沁出了一些金色的龙血。

　　小龙龙颜大怒，翅膀一扇，龙头一转，面对着蛮圣又张口喷出一道龙炎！

　　这一次的龙炎更为炙热，像是一座火山爆发出来，无尽的金色岩浆喷在蛮圣的身上，汹涌地冲刷着他。

　　当蛮圣逃到远处之后，他的整张脸已经被烧焦了，左脸甚至已经脱落下来，露出了里面的血肉。


第1161章 进化！成年黄金圣龙！

　　“啊！我的脸！”蛮圣伸手接住他脱落下来的脸，痛心疾首地狂叫起来，“杀神，你该死！你让我丢尽了脸！”

　　“还没有丢尽，你的右脸不是还在吗？”黄溢紧握着杀神之怒，沉声道。

　　话音落下，蛮圣的右脸也终于脱落下来。

　　此时的蛮圣，浑身是伤，连脸都没有了，完全没有了之前那种高高在上的大人物风度。

　　他瞪着那滚圆的眼睛，双眼通红，将自己的脸丢了出去，连脸都不要了，猛地朝小龙背上的黄溢冲了过去。

　　小龙把头一抬，将黄溢护在身后，又张开龙嘴朝着蛮圣喷出一道龙炎，挡在他的必经之路上。

　　但蛮圣死盯着黄溢，对小龙的攻击不管不顾，直接冲进了那龙炎之中！

　　很快，他就带着滔天怒火从龙炎中冲了出来，带着浑身燃烧的龙炎，冲到了黄溢的面前，大手一挥，将那根鞭子狠狠地抽了下来。

　　顷刻间，一股毁天灭地的攻势包围了黄溢。蛮圣的那根鞭子，将他各个方向的空间都锁定了，连空间本身都仿佛已经被切碎，露出了空间裂缝。

　　小龙赶紧回头，想要阻止蛮圣，但背部是它的攻击死角，来不及调整姿态了。

　　那一刻，黄溢仿佛一下子失去了整个世界，要独自面对蛮圣这充满怒火的一击。

　　就在这时，黄溢的身影陡然从原地消失了。

　　无论是蛮圣，还是全世界的所有观众，视野中全都失去了他的踪迹。

　　那根气势汹汹的鞭子，也一下子就失去了目标。

　　“隐身么？没用的！无论如何我也要把你杀了！”蛮圣怒吼一声，额头上那个“王”字的龙纹陡然裂开，露出了一只虎眼，虎眼里射出了一道显影神光，往黄溢消失的区域扫射而去！

　　但那片区域中空空荡荡，任由蛮圣的虎目如何扫射，都照不出任何隐身的人。

　　此时，黄溢确实是隐身的。刚刚他扇动了自由之翼，开启了主动效果，在20秒钟内处于绝对隐身之中，持续20秒。

　　他进化为光族之后，隐身能力从“绝对”变成了“神级”，哪怕蛮圣有绝对显影手段，并且等级超过他，也看不穿他的隐身了。

　　经过这么一下耽搁，小龙终于调整好了姿态，龙尾强劲地一甩，狠狠地抽在蛮圣的身上。

　　“噗~”蛮圣喷出一口鲜血，身躯再度倒飞出去。

　　他在空中翻了几个跟斗之后，就强行稳定住了身姿。

　　“哼！化为虚无？！懦夫！”蛮圣盯着黄溢之前消失的方向，冷哼一声。

　　他刚刚用了绝对显影手段，却没有看到黄溢，不由猜测黄溢是使用了虚无之类的手段，彻底消失在了这个世界。现在，他只能和这头巨大的黄金圣龙决一死战了。

　　蛮圣深吸一口气，伸手抚了抚胸膛，感受到种族之心仍旧在他的胸中跳动，磅礴的力量仍旧不见枯竭，心中再度安心下来。

　　他紧握着那根鞭子，朝着小龙冲了过去……

　　接下来，小龙和蛮圣在虚空战场中互相倾泻着自己伟岸的力量，两位半神实力的盖世强者，每次交手都会把空间打得裂开丝丝缝隙，浩浩荡荡的神力冲击波灌满了整个虚空战场，把虚空战场的边界冲击得轰隆作响，有些边界上甚至出现了裂缝，似乎会被再度击破。

　　黄溢凭借着神级隐身能力，一直站在小龙的后背，近距离感受着这半神之间的战斗。

　　“嘭~”这时，蛮圣的鞭子抽在小龙的后背！

　　小龙微微一颤，感到了一阵痛楚，那片被抽打的龙鳞微微松动，渗透出了一丝细密的金色龙血。

　　同时，一道汹涌的冲击波，往四面八方冲击而去，很快就席卷在了不远处的黄溢身上！

　　霎时间，黄溢就被这冲击波狠狠地往后冲去，他眼疾手快，死死地抓住了小龙背后的一块龙鳞，这才没有被冲飞出去。

　　他的血量，被这道冲击波打得疯狂下降，眼看就要见底！

　　但突然，源源不断的生命力从脚下的小龙身上逆涌而上，再度灌满了他的身躯，将他的血量重新加到了满血状态。

　　现在，他就像是有了一个神级牧师的保护，每当他受到了攻击，血量一下降，立马就会被重新加上来。

　　“主人！我的半神状态不能一直维持下去，再过不久，我就要陷入疲倦状态啦！快想办法尽快杀了他呀！”

　　就在这时，黄溢的脑海中突然响起了一个稚嫩的声音。

　　黄溢吓了一跳，忽然看见小龙在战斗中趁机回头看了自己一眼。

　　霎时间，他就明白过来，这是小龙的声音，应该是成年期后的一种沟通能力！不过小龙的声音仍旧是一种宝宝的声音，和它那庞大威武的身躯截然相反，像是个永远长不大的龙宝宝。

　　小龙的身躯晋升到成年期后，实力达到了半神层次。但黄溢这个主人实力太低，拖了它的后腿，使得它身上多了一副无形的枷锁，半神实力的发挥受到了时间限制。

　　只要黄溢还没有晋升至半神，小龙就无法一直处于半神状态战斗，当超过了一定时间之后，它就会疲倦，暂时退出半神层次，跌入登天阶段，要休息很长一段时间，才能重新恢复过来。

　　黄溢抿着嘴，沉思着小龙刚刚的话语。

　　种族之心的力量太过丰沛，看蛮圣那龙精虎猛的样子，估计一时半会根本消耗不完。黄溢得想个办法在小龙跌出半神之前就把蛮圣杀了，否则这场战斗打到最后，肯定是他们落败。

　　想要在短时间内解决战斗，关键就在黄溢自己的身上，他得迅速提升实力，这样才能有希望和小龙联手把蛮圣击败。

　　他首先想到的就是进化！

　　他在龙族形态上，已经经过了好几次深度进化了，这是他最努力的一个进化方向。

　　在40级的时候，他第一次进化了龙族形态，当时用的是白龙族的血液，从此拥有了化身的能力。

　　在120级的时候，他在龙族形态上进行了深度进化，用的是海龙族的血液。从此化身进一步增强，拥有了“大坏蛋”这个第二身份。并拥有了改变外貌、调低等级等等伪装能力。

　　这表明，在龙族形态上的深度进化，会一步步提升化身的能力。而化身正是一种仿照神胎的能力，只要再龙族形态上一步步进化下去，把化身的能力一步一步提升，最终很有可能会达到一种比肩神胎的地步。

　　在140级的时候，黄溢用当时幼生期的小龙血液，进化到了低层次的黄金圣龙。

　　到了160级，他用成长期的小龙血液，进化到了中层次的黄金圣龙。

　　现在，小龙终于达到了成年期，他可以用成年期的血液来进化了，彻底完善黄金圣龙这个形态。

　　隐身中的黄溢，抬头看了看刚刚小龙被鞭子抽中的龙鳞。

　　那块龙鳞就在前方不远处，上面正好就有一些渗透出的金色龙血。

　　黄溢的翅膀轻轻一扇，飞到了那片龙鳞的位置，伸手将那片龙鳞上的血液轻轻一抹。

　　顿时，他的手掌上就金光灿灿，沾上了小龙的成年期黄金圣龙血液。

　　他立即选择了吸收！

　　几乎是刚刚作出选择，那些金色龙血就顷刻间被他的手掌吸了进去，没有任何阻滞的感觉，好像他的身躯与这龙血有天生的吸引力。

　　“【系统提示】：由于你之前进化过白龙族、海龙族、低层次黄金圣龙、中层次黄金圣龙，对龙族血液的吸收能力大大增强，你吸收了成年期的黄金圣龙之血后，将进化为完全形态的黄金圣龙。”

　　收到这声系统提示，黄溢全身开始发热，一道道金色的圣光从他身上的每一寸皮肤上放射出来，顷刻间就化为万丈光芒，进入了生命升华的过程。

　　不过此时他处于神级隐身状态下，这些圣光只有他一个人看得见，其他人都看不到，还以为什么都没有发生过。

　　此时，他能够清晰地感受到，自己体内的每一寸血肉，每一个细胞，都再一次受到了强有力的改造，顷刻间就走完了其余物种需要漫长岁月才能走完的进化之路，朝着完美物种的方向大步迈进。

　　仅仅只过了几秒钟，那些圣光就散去了，身体改造已经全部完成。

　　【系统提示】：恭喜你进化为完全形态的黄金圣龙。

　　进化形态：黄金圣龙（完全态）

　　新增专长：

　　切换至黄金圣龙形态之后，生命值提升100倍，豁免100%的神圣系伤害，豁免20%物理系伤害，普通攻击附加50%的神圣系伤害，提升20%物理系伤害，拥有黄金圣龙的全部能力，但无法使用武器。

　　获得【龙族王者】状态，包括但不限于——

　　与其余龙族一起协同作战时，可获得【双龙戏珠】阵法效果，该阵法为龙族特有阵法，非龙族血脉者无法享受。

　　面对非顶级龙族之外的龙族时将产生威慑；

　　可使用龙族在宇宙中建设的所有星际传送阵；

　　进入龙界时无需穿透空间屏障……

　　强化【身外化身】能力，使化身的全属性增加至本体的70%（不包括化身制造材料的增幅效果），复活次数增加至每天三次，拥有独自升级的能力，可随时将新增的经验值转移至本体。


第1162章 变身黄金圣龙

　　果然，黄溢进化为完全形态的黄金圣龙之后，身外化身这个能力再度提升了！

　　之前化身只能拥有本体50%的全属性，而且每天只能复活一次。但现在化身已经提升到了70%的本体属性，复活次数也增加到了每天三次。

　　不仅如此，化身还出现了一个和本体分离的征兆，那就是可以独立练级了，这正是神胎的一种能力。

　　他的化身，正如他预料的一样，在一步一步朝着神胎的方向演化。

　　他这次进化所用的时间非常短，只有区区十多秒钟，此刻刚好处于隐身状态的最后一秒钟。

　　他趁着最后的隐身状态，身躯一晃，立即切换到了黄金圣龙形态！

　　霎时间，他的身躯开始发生剧变，身躯迅速膨胀变大，迅速变成了黄金圣龙的模样。

　　而与此同时，他的隐身状态也终于结束！

　　下一刻，全世界观众骇然地看见，虚空战场之中突然又出现了一条威武霸气的巨龙！

　　这条巨龙同样是金光四溢，威武不凡，和之前那条巨龙一样，都是黄金圣龙这种顶级龙族。

　　两条黄金圣龙一起飞在天空之中，两者的光芒交相辉映，将整个天地映衬得金光璀璨。

　　全世界人呆呆地看着天空中的两条黄金圣龙，神情呆滞。

　　黄金圣龙本来就是极其罕见的顶级龙族，连留下来的目击记录都非常少，甚至被认为已经在第二世界中灭绝。但在这场战斗之中，却一连出现了两条，这近乎是梦一般的场景。

　　虚空战场中，蛮圣的脸色一下子变得惨白。

　　他与一条黄金圣龙打都已经相形见绌，险象环生，现在又多了一条，这还怎么打？

　　黄溢切换到黄金圣龙形态之后，深刻地感受到了这个种族的变态实力，最显著的就是生命力。

　　他这庞大的身躯内充满了汪洋大海一般的生命力，足以经受各种惨痛的伤害而不死亡，比他原有的生命值提升了100倍！

　　以前那些技能，提升1倍的生命值就算是大招了。

　　就算宫本武藏的招牌S级药剂——“生命之神的守护”，也仅仅是提升10倍的生命值。

　　而黄溢切换为黄金圣龙形态之后，生命值提升了100倍！

　　这简直就像是一个BUG，是第二世界的开发工程师在乱调数据。

　　不过这种提升是有代价的，那就是无法使用再武器了。

　　黄金圣龙形态下，手会变成蹄爪，这种形状的爪子不像其他生物的爪子那样可以大幅度弯曲，拿不了武器，所以【杀神之怒】这件神器就没用了。

　　切换成黄金圣龙形态，其实就是相当于把攻击能力转化为生存能力。虽然放下了神器，攻击能力大大降低，但生命却有了保障，100倍的生命值足以承受海量的伤害而不死亡。

　　不过，黄溢切换成黄金圣龙形态的目的，并不是为了保命，而是为了激活那个【双龙戏珠】的阵法效果。

　　这是黄金圣龙特有的阵法，只有和龙族血脉并肩战斗时才会激发。现在，黄溢和小龙并肩作战，已经符合了这个阵法的激活条件。

　　【双龙戏珠】——

　　阵法内每有一位顶级龙族血脉者，则削弱敌方10%的全属性。削弱上限为50%。

　　阵法内每有一位顶级龙族血脉者，则提升己方10%的全属性。提升上限为50%。

　　阵法内的龙族血脉者，使出同样的龙族能力后，可彼此大幅增强该能力的效果。

　　黄溢和小龙都是顶级龙族血脉者，不是那种普通的龙族，那么这个阵法可以削弱蛮圣20%的全属性，提升他们20%的全属性。

　　而且黄溢和小龙只要保持一致，使出同样的龙族能力，那么这种能力的效果会大幅度提升！

　　这时，小龙似乎也察觉到了自己处在了【双龙戏珠】的阵法之中，转头打量了一下黄溢的黄金圣龙之躯。它大眼睛微微一眨，露出好奇而兴奋的神色，忍不住用龙尾轻轻拍了拍黄溢的龙尾。

　　“主人，我现在变得更强大啦！”很快，黄溢的脑海中响起了小龙那稚嫩的声音。

　　“我们一起用圣炎喷他！”黄溢在心里朝小龙说道，他和小龙心念相通，可以直接在心中交流，效率非常高。

　　很快，他们条龙极有默契的同时张开嘴，朝着蛮圣喷出了两道炙热的圣炎！

　　这两道圣炎如同两条金色的岩浆，从两条黄金圣龙的口中同时喷发出来，从不用的方向，一下子冲击在了蛮圣的身上。

　　霎时间，蛮圣就被淹没在了无边的金色圣炎之中，浓郁的神圣气息汇聚成了海洋，将那片区域完全笼罩，只听见里面传出“滋滋”的烤肉声。

　　这一次的圣炎是黄溢和小龙共同合作，在双龙戏珠的阵法状态下，得到了极大的增强。

　　过了一会，蛮圣那金色的身影跌跌撞撞地从那圣炎之中逃了出来，浑身上下都是烧焦的皮肉，时不时就有大块的皮肤从他身上剥落下来，露出里面冒着热气的熟肉。

　　那些圣炎仍旧在他身上燃烧，无法熄灭，变成了一个火人，快要烤熟了。

　　他的脸早已经脱落，看不到他的表情，但他的脸部的肌肉组织抽搐着，似乎非常痛苦。他浑身都疼得颤栗起来，手中那根鞭子也随着他身躯的颤抖而不停抖动。

　　“嗷吼~”这时，黄溢和小龙非常有默契地同时张开了龙嘴，朝着蛮圣吼出了一道嘹亮的龙吟。

　　这两道龙吟像狮子吼一样，在空间中震荡出一圈圈金色音波，朝着蛮圣震去！

　　很快，那一圈圈金色音波就冲击在了蛮圣的身上，一下子就把他震飞出去。他双手和双腿上的皮肉早已经被烤熟了，原本是就是粘连在骨头上，现在被两道龙吟一震，顷刻间就从骨头上震落下来！

　　现在的蛮圣，看上去更为凄凉，不仅没有了脸，连手脚上的肉也没有了，只剩下骨头。

　　“啊！”蛮圣凄厉地惨叫着，手掌骨仍旧紧握着那根鞭子，朝着黄溢和小龙冲了过来。

　　黄溢和小龙同时甩动龙尾，朝着蛮圣的方向抽去！

　　“嘭！”蛮圣同时被两根龙尾抽中，身躯猛地倒飞出去，狠狠地撞在虚空战场的边界上，又有一部分被烤熟的肉体组织从他身上剥落下来。

　　蛮圣张口喷出一大口鲜血，不屈不饶地继续朝着黄溢和小龙冲了过来，但迎接他的，又是两道炙热的金色圣炎……

　　就这样，黄溢和小龙依靠着双龙戏珠的阵法，互相配合，一次次使出同样的招式，打得蛮圣毫无还手之力。蛮

　　圣的伤势越来越重，如果不是胸腔里那颗种族之心在源源不断地为他提供力量，他早已经死了上百次。

　　但他一次次被击飞出去，又一次次冲了上来，仿佛是一个不知疲倦的战斗狂人，带着半兽人一族最后的倔强，为这个种族的生死存亡用尽最后一丝力量。

　　全世界的观众们，渐渐对蛮圣肃然起敬。他不愧为半兽人一族的族长，哪怕在这种绝对劣势的局面下，也仍旧没有投降，没有屈服，顽强地拼死搏斗。

　　但那伟岸的身躯，像是一位迟暮的英雄，是一个种族最后的挣扎。这位半兽人的最强者，种族的最后希望，现在看起来已经是如此地脆弱。这个种族已经处于了最后的灭亡关头，再也不可能有东山再起的机会了。

　　终于，蛮圣在被黄溢和小龙联手打出的一次爪击之后，伤势达到了临界点，伟岸的身躯重重地倒了下去，连种族之心磅礴的力量也来不及修复如此惨重的伤势了！

　　他只能趴在虚空战场的透明的地面上，勉强仰起头颅，无力地盯着空中的两头黄金圣龙。

　　他就那么趴在两头黄金圣龙投下来的巨大阴影之中，再也做不出反抗的动作。他的那早已没有脸皮遮挡的脸庞显现出无比的苍凉，两颗眼珠涌动着泪水，重重地低下了头，俯视着下方满目苍夷的半兽人圣地。

　　曾经，这个圣地是如此地繁荣，圣城里熙熙攘攘，世界各地的半兽人慕名而来，到这圣地之中学习参观。科学和艺术在这里蓬勃发展，每天都能听到新的诗篇，歌颂着一位位半兽人英雄的事迹。每天都有新的发明在炼金公会、铭文公会、锻造公会等各种研究机构中诞生，变为半兽人一族的文明结晶。

　　在这圣地之外，全世界各个大陆，无数的半兽人部落散布其中。他们有各自的风俗和习惯，但体内都流淌着同样的半兽人血脉，都受到中央大陆半兽人圣地内那颗种族之心的庇佑，都是一体的。

　　但是现在，这所有的一切，全都结束了！

　　他只要一死，种族之心就会落入黄溢的手中，到时候世界各地残留的那些半兽人都将失去种族之心的庇佑，他们的力量会被大大削弱，生育能力也将急剧衰退，难以再生育出下一代半兽人。

　　那些残留的半兽人将全部沦为废人，要么小心翼翼地躲在无人的荒野里孤苦终生，要么被其余人剿灭，要么只能加入其它的种族，脱离半兽人的身份。

　　半兽人将灭族！


第1163章 半兽人灭族！

　　蛮圣盯着下方的半兽人圣地，沙哑地呢喃起来：“历代列祖列宗，我们半兽人辉煌灿烂了一个个纪元，但如今，我已经无法再保住半兽人一族的荣光了，我是半兽人一族历史上最大的罪人，我族在我的手中走向了灭亡……”

　　他的声音苍凉悲切，让人莫名产生一股同情。

　　一些历史学家赶紧将他的这句话记录下来，当成这个种族灭亡前的最后文字资料。

　　这时，黄溢和小龙互相对视一眼，默契地同时张开龙嘴，朝着下方的蛮圣喷出两道炙热的圣炎。

　　这两道圣炎像是瀑布一样从高空中倾泻下来，砸落在蛮圣那濒死的身躯上，金灿灿的神圣岩浆四处溅射，汇聚成河，将蛮圣完全淹没了。

　　这一次，圣炎持续喷了许久，全世界都在等待蛮圣的身影重新冲出来。但是那圣炎之中一片死寂，什么动静都没有，似乎已经被那炙热的圣炎完全融化。

　　时间一秒一秒地过去，那圣炎中间始终毫无动静，就像半兽人这个种族一样，无论怎么打都激不出波澜了。

　　足足喷了一分钟之后，黄溢和小龙才终于停了下来。

　　那些金色的圣炎失去了补充之后，渐渐消散在了空气之中。

　　淹没在下方的蛮圣，终于一点点地重新显现出来。

　　此时的蛮圣已经不成人形，头部、腹部、手臂、双腿都只剩下了骨头，肉体组织都被烧完了。他身上唯一还有肉体组织的就是胸膛，那里是埋入种族之心的部位，还没有被圣炎烧掉。

　　那胸膛的皮肤仍旧在起伏，里面的种族之心仍旧还在跳动。死寂的空气中似乎还能听到“咚咚咚”的跳动声，散发出一股无形的压迫力。

　　黄溢和小龙互相对视一眼，身躯迅速缩小，同时降落在了蛮圣的身旁。

　　他们眼前，就是最后一位半兽人领袖！

　　那是整个半兽人种族最后的希望，但现在就躺在那里一动不动，任由他们宰割。

　　这时，小龙试探性地伸出一只龙爪，按在蛮圣的胸膛上，金灿灿的龙爪子往下一划！

　　“哗啦~”那胸膛的皮肤顿时被划开一道口子，露出里面的胸腔，一颗金黄色的心脏正在里面跳动着，散发出浓郁的气息，正是那颗半兽人的种族之心。

　　黄溢也伸出龙爪，探进了蛮圣的胸腔之中，将那颗种族之心用力往上一挑。

　　“噗~”仿佛是香槟酒瓶上的木塞被打开的声音，那颗心脏从蛮圣的胸腔里被挑了出来，飞到了空中。

　　蛮圣的身躯在失去那颗心脏的一刹那，所有的生命气息戛然而止。他的胸膛不再跳动，变成了一堆被烤熟的烂肉，一动不动地堆积在那里，就像一块石头，一堆泥土。

　　那一刻，全世界人的目光全都锁定在了那颗飞在空中的金色心脏上面。

　　那颗金色的心脏，在空中划出一道金色的光芒，带着全世界所有人的目光一同往前飞去。

　　这场战争的目的，就是为了得到这颗心脏！

　　现在它飞了出来，第一次处于了无人保护的状态，唾手可得！

　　黄溢身躯一晃，立即从黄金圣龙的形态切换回了原本的人形，直接伸出手，将那颗飞在空中的心脏握在了手中。

　　那颗心脏在他的手掌中强有力地跳动着，每一次膨胀，都会把他的五指撑开，蓬勃强劲的力量往外扩散开来，似乎还在奋力挣扎。

　　但无论它怎么挣扎，都逃不出黄溢的手掌心，被他死死地抓住了。

　　那一刻，黄溢攥住的不仅仅那颗种族之心，还有整个世界的目光。

　　在这场战役开始的时候、正在进行的时候，甚至是最后和蛮圣那场决战的时候……期间有无数次，有无数人都认为黄溢必败无疑，他不可能会获得胜利，不可能会拿到半兽人一族的种族之心。

　　但现在，他拿到了！

　　那颗种族之心就当着全世界人的面，被他紧紧地抓在了手里！

　　下一刻，天地间响起了一道庄严肃穆的公告声——

　　“【系统公告】：【杀神】率军摧毁了半兽人圣地，击杀了半兽人种族族长【蛮圣】，并获得半兽人的种族之心。至此，半兽人种族灭亡，成为第二世界的历史。所有半兽人将遭受灭族惩罚，种族技能和种族天赋效果-50%。半兽人一族将从系统的种族设定中剔除，新玩家在选择种族时，将无法再看到半兽人种族的选项。”

　　这声系统公告，响彻整个第二世界，响彻每一片大陆，每一个角落！

　　无数的玩家、无数的种族惊骇了！

　　一个大名鼎鼎的种族，族人遍及世界各地的种族，连玩家都有上亿的种族，辉煌了好几个纪元的种族，就这样被一个玩家毁灭了！

　　那些遍布世界各地的半兽人部落，那些正在荒野里流浪的半兽人，那些正在城市的小巷里带着兜帽低头匆匆而过的半兽人……无论他们身在那里，无论他们正在干什么，此刻全都一颤，停下了一切事情，呆呆地听着这声公告。

　　很多半兽人原本在他们自己的部落里，为那遥不可及的中央大陆的圣地祈祷。但现在终于传来了结果，所有的希望全部破灭。

　　眼泪从他们的眼眶中流淌下来，愤怒的吼叫从他们的口中爆发，悲哀的抽泣声从他们的鼻中响起。但无论他们怎么发泄，都已经无法再改变半兽人灭族的事实。

　　一种前所未有的失落感，从每一个半兽人的心中涌现出来，他们不约而同地感觉到，自己的心被孤立了，一种玄之又玄的力量失去了。

　　在这之前，他们每个人的心隐隐都和中央大陆半兽人圣地的那颗种族之心有一定的联系，能够模模糊糊地感受到一股磅礴的力量。但现在，这股力量失去了，永远和他们切断联系了。他们的血脉一下子就变得无比脆弱，那些种族技能和种族天赋被永远削弱了。

　　……

　　寂寥广袤的宇宙之中，天魔、血魔、灵魔三人正凭着魔龙之翼，横渡虚空，往第一世界的方向疾驰而去。

　　三人的脸色都无比阴沉，手掌紧紧的握着，脸色充满了不甘，之前他们就差最后一点时间就能打破虚空战场，杀死里面的黄溢。没想到紧急关头，黑暗之王本体的投影却降临下来，生生把他们调走。

　　突然，血魔身躯一颤，脸色一滞，情不自禁地伸手捂住了心脏的部位，身躯陡然停了下来。

　　天魔和灵魔见状，也停了下来，疑惑地问道：“怎么了？”

　　血魔满脸震惊，眼中露出疑惑与失落的情绪：“我好像感知不到半兽人一族的种族之心了，我的半兽人血脉好像一下子就被削弱。那种感觉，就好像……就好像是半兽人一族已经不复存在了！”

　　“这怎么可能？”天魔微微皱起了眉头，“杀神有什么能力把蛮圣给杀了？蛮圣族长本身的实力已经可以轻松碾压杀神，就算出现了什么变故，只要融合种族之心，实力可达半神层次，一百个杀神也不是他的对手！”

　　“你是不是弄错了？”灵魂也皱起了眉头，“蛮圣融合种族之心后，连我要击败他都不容易，杀神又怎么杀得了他？”

　　“可我确实感知不到半兽人的种族之心了。”血魔确切地说道，“你们别忘了，蛮圣的对手可是杀神。在杀神面前，没有什么是不可能的。”

　　听到最后那句话，天魔和灵魔都沉默了。

　　无论他们有多么自负，无论他们被地狱之王栽培得有多么强大，无论他们之前在第二世界的时候多么瞧不起杀神，多么出言不逊……他们心底都不得不承认，杀神这个名字，就是一个永远无法抹去的阴影。之前杀神已经有太多太多次逆转必死的局面，屡屡将不可能变成了可能。

　　他身上有一切的可能性，只要还没有把他杀死，他们就不会得到真正的安宁。

　　甚至就算把他杀死了，也不能消除心中的不安。

　　当年杀神曾经被宫本武藏以毁灭北海城的代价杀得轮回了，结果轮回结束后却王者归来，变得更为强大。

　　甚至前阵子痛苦女王的分身也把杀神杀了两百多次，杀到了1级，结果杀神完好无损地恢复了实力，还和雷神、刀锋、利剑、龙刺一起反杀了痛苦女王的那个分身。

　　杀神这个名字，就是一个魔咒，没有他办不到的事情。

　　“不管怎么样，我们先赶到第一世界，接受黑暗之王大人交给我们的任务，等事情办完之后，再想办法悄悄回第二世界看一看就知道了。”灵魂甩了甩头道。

　　“没错！”天魔转头看了看四周的宇宙虚空，“就算黑暗之王大人撤掉任务，我们也没法返回第二世界了。奥斯坎皇家学院的院长很有可能已经认出了我们之前制作的假灵，现在应该已经在返回第二世界，我们回去就是送死。”

　　血魔抿着嘴，犹豫了一会，最终点了点头：“好吧！那我们继续前往第一世界。”

　　说完，三人重新上路，躲在魔龙之翼的阴影中，急速朝着第一世界的方向飞去，眨眼间就消失在了宇宙的深处。


第1164章 创建种族的构想

　　此时，整个第二世界仍旧还处于半兽人灭族公告所带来的震惊之中。

　　但很快，又一声系统公告响了起来——

　　“【系统公告】：【杀神】完成了【剿灭半兽人种族】世界任务，成为第一位消灭一个种族的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【消灭种族】，第二世界荣誉值+1。”

　　前一刻还是半兽人悲哀的灭族时刻，但下一刻就变成了黄溢的荣誉时刻，两声公告充满了鲜明的对比。

　　整个半兽人的灭亡悲剧，不过是给黄溢加了一层荣光。他又拿到了一点世界荣誉值，再次提醒着整个世界，他仍旧还在引领世界的走向。

　　同时，他也深切地向世人证明，他的敌人无论有多么强大，最终的结果都是灭亡，哪怕这个敌人是一个种族也不例外，哪怕这个种族投靠了强大的魔族，甚至被血魔严密保护也无济于事。

　　这时，虚空战场消失了，黄溢和小龙开始从高空中飘落下去。

　　在飘落的过程中，黄溢仔细地研究起手中那颗半兽人的种族之心来。

　　这颗种族之心的肉质，仍旧是呈现出半兽人的金黄色，上面沾染的磨血也仍旧还在，脏兮兮的，魔气和半兽人气息交织在一起，让人作呕。

　　【半兽人种族之心】（特殊物品）

　　驱散种族之心内的半兽人气息，并用神圣手段洗去上面沾染的魔血后，再滴入相应的血液，可创建一个相应的种族。

　　这就是创建种族的关键物品了。

　　黄溢从很久之前就答应白龙王，要为它创建一个附属的龙人种族，这么长的时间过去，他终于要迈出这一步了。

　　创建种族是前所未有的壮举，之前创建公会、创建国家、创建宗教时候，黄溢都落后于别人，没有成为世界第一位。但现在，他将是全世界第一个创建种族的玩家！

　　这个壮举的意义远超之前的公会、国家、宗教。种族已经是属于系统设定的范畴，他创建一个种族，相当于是改变了系统的基础设定。

　　不过，这颗种族之心不能立即使用，它里面有太多的半兽人气息，而且沾染了魔血，需要把这些驱散才行。

　　黄溢立即动用他的涅法雷姆手段，吸收起那种族之心上面的魔血来。

　　很快，那些顽固附着在种族之心上面的魔血，就像是受到一股强有力的吸引，从种族之心上面流淌下来，流到了他的手掌之中，从他的皮肤渗透了进去。

　　不一会的时间，整颗种族之心就重新变得金灿灿的，没有任何魔血的痕迹了。

　　这颗种族之心里，只剩下了浓郁的半兽人气息，黄溢一个人无法驱散，他得让英雄公会的牧师堂堂主——傲慢死神，去召集上百万记的牧师玩家，通过洗礼、驱散、祈祷等方式，来处理掉这颗心脏上面的半兽人气息。

　　黄溢手掌一晃，将那颗种族之心收了起来。

　　与此同时，蛮圣的尸体也飘落到了他的身前，那尸体的骨掌中紧握的那根鞭子，吸引了黄溢的目光。

　　刚刚，蛮圣靠着这根鞭子，给小龙造成了不少的麻烦，是一件非常厉害的装备。

　　黄溢不由伸出手，从蛮圣的骨掌中取下了那根鞭子，查看了一下它的属性——

　　【猎神鞭】（仿照装备，契约装备）

　　仿照天林世界封神者——猎神的神器【猎神鞭】而制造的装备，制作材料来自于第一世界娜迦一族的半神高手——【蛇王·米达伦·梅塔特隆】的蛇骨。

　　对非人型生物有驱赶克制效果，击中后会造成“鞭打”的负面状态，所受到的伤害提升20%，且使弱小的敌人惊慌逃窜，失去斗志。

　　对野兽拥有迷惑心智的效果，可征召它们为你所用，越强大的野兽征召成功率越低。

　　手持猎神鞭可以避免遭受野兽的攻击。

　　该装备可以给契约伙伴使用，且使该契约伙伴不占用召唤名额。

　　物品说明：人们都说，蛇类是冷血动物，但事实并非如此，在杀戮的时刻，我的鲜血是沸腾的。——蛇王·米达伦·梅塔特隆

　　这件装备果然是一件仿照装备，不过它同时也是一件契约装备，可以给契约伙伴使用的，就像蛮神仿造体那件白骨法杖一样。

　　而且这件猎神鞭还有一个作用——给契约伙伴使用之后，该契约伙伴不占用召唤名额。

　　一般情况下，非猎人玩家最多只能召唤一位契约伙伴帮助战斗，只有猎人这个职业，可以同时召唤出三位契约伙伴帮助战斗。

　　只有一些非常特殊的技能或者道具，才能让非猎人职业玩家同时召唤出两位契约伙伴。例如黄溢120级的涅法雷姆技能——【魔神共存】，消耗1点涅法雷姆之力，可召唤出两名契约伙伴。

　　另外，如果黄溢的化身和本体同时分处两个区域，那么本体和化身能够各自召唤一头契约伙伴。

　　不过这些手段都不方便，甚至要消耗珍贵的涅法雷姆之力，黄溢极少使用。但这根仿照的猎神鞭则解决了这个问题，只要把它给契约伙伴使用就行。

　　黄溢立即将这件装备分配给了他的蛮神仿造体。蛮神仿造体一共有六只手，理论上每只手都能拿一件装备，现在它已经有了白骨法杖，加上这件仿照的猎神鞭，就有两件契约装备了，实力再度提升。

　　分配好那根仿照的猎神鞭之后，黄溢将蛮神仿照体召唤了出来。

　　霎时间，蛮神仿造体那精壮狰狞的身躯就出现在了空中，和小龙同时存在于黄溢的身旁，没有受到召唤限制。

　　此时的蛮神仿造体，一手拿着白骨法杖，另一手拿着仿照的猎神鞭。两件武器都是骨头制成，配上他那狰狞恐怖的身躯，就像是某尊远古恶神。

　　“去把蛮圣的尸体吸收了吧！”黄溢指了指蛮圣那惨不忍睹的尸体，朝着蛮神仿造体吩咐道。

　　“好的，主人！”蛮神仿造体点点头，冲到了蛮圣的身边，伸手按在他的尸体上，开始吸收，强化自身的魔神穴窍。

　　这时，黄溢终于落到了下方的半兽人圣城之中，停在了一座教堂破损的塔顶上。记者们从四面八方围了过来，镜头般的目光死死地围绕着他，但又不敢靠太近。

　　全世界观众，都无声地盯着直播画面，黄溢那消瘦的身躯静静地站在画面中，苍凉的风吹着他的披风哗哗作响，他的背景是已经沦为废墟的半兽人圣城。

　　那一望无际的废墟，而那废墟之中埋葬的无数半兽人，以及刚刚沦为第二世界历史的半兽人一族，都是由这个小小的身影一手造成。

　　这小小的身躯里面，似乎蕴藏着无限的力量，他能将所有的不可能变成可能！他总是能摧毁实力远超自身的敌人！一次又一次地创造神话！

　　此刻，黄溢的心中也充满了感慨。纠缠了许久的半兽人一族，终于彻底灭亡了。

　　半兽人是他进入虚拟世界后的第一个敌人，也是伴随时间最长的敌人。从最开始他还是灵猫形态时遭遇的陈郁夕、骨头、冰冷的大刀三人，到后面风林寨里的蛮裂、蛮锤父子，再到龙都的风至，再到血夜·流莺的那个半兽人部落，到后面中央大陆半兽人圣地派去英雄大陆追杀他的圣域强者蛮纹，再到紧随其后的100名圣域半兽人强者，再到专门去英雄大陆杀他的天域高手蛮天，还有那些组成反杀联盟的半兽人公会，那些公会里的半兽人玩家，再到后来中央大陆半兽人圣地大长老撒兰若图、大祭司离歌，以及族长蛮圣……这一个个半兽人相继与他交战，仇恨一步一步增强，最终波及整个种族，这你死我活的局面持续了旷日持久的时间，终于在今天彻底结束了！

　　从某种程度上说，半兽人是陪着他一起长大的，从他手无寸铁的新手时期，一步一步走到现在的登天阶段。

　　从此，世间再无半兽人一族了！

　　取而代之的，是黄溢即将用半兽人一族的种族之心，创建的一个属于自己的全新种族。

　　在这方面，他早已经有了一些设想。

　　他想要创建一个大型的龙人类种族，不仅仅局限于白龙族，而是囊括多个不同类型的龙人。白龙族的龙人将成为他这个新种族下属的一个氏主，就像当年的羽人族一样，分为“逐日氏”、“落星氏”、“追风氏”、“飘雪氏”等各个氏族。

　　他初步的设想，有以白龙王为首的“白龙氏”，以海龙皇为首的“海龙氏”，以岳昊大将军为首的“深海氏”，还有以小龙为首的“黄金氏”，后续可能还有更多的氏族，但都是龙族相关的血统。

　　他现在经过数次龙族血脉的进化，已经成为了龙族的一员，龙族形态也是他所有进化形态中最重要的一个。

　　等龙刺归来之后，他还要兑现当年的承诺，把小龙的一滴成年期黄金圣龙的血液交给对方，并探讨在这个新种族上的合作。

　　龙刺背后代表着整个龙界，只要能够得到龙界的支持，那他这个新种族将会迅猛发展，甚至到最后有可能发展成为娜刹什、光族、月族、虫族那样的宇宙顶级种族之一！


第1165章 被遗忘的两个人

　　至于种族圣地，黄溢也已经有了打算，那就是他的那片神圣领地。

　　那神圣领地是系统赐予的一块顶级领地，里面天地灵气浓郁，远不是外面匮乏的第二世界可比，是最合适的建造圣地的地点。

　　总之，各方面的计划都已经有了蓝图，就等那颗种族之心完成驱散程序了。

　　渐渐地，越来越多的记者们赶到了这片废墟周围，里三层外三层地将黄溢围在中间。

　　“杀神，请问你对这次战争有什么感慨？”一位记者装着胆子问道。

　　这声提问，像是顷刻间打开了一个口子，无数记者的问题一下子全部涌了出来。

　　“杀神，半兽人一族与你的生死大仇终于结束了，你有什么想说的吗？”

　　“请问您那头黄金圣龙已经达到半神层次了吗？”

　　“你有办法对付三位新魔王吗？”

　　“杀神，你对副院长的死有什么看法？”

　　……

　　顷刻间，各种各样的问题一下子涌向了他，无数的记者问出了无数的问题，他们的包围圈也渐渐向里面逼近，有近身采访黄溢的架势。

　　黄溢转头看着四周潮水般的记者，只说了一句话：“加入魔族是没有好下场的。”

　　说完，他就立即使用传送手段，离开了这里，回到了自己的那个神圣领地。

　　回到神圣领地后，四周的嘈杂声终于结束，他深深地吸了一口清新的空气，随后给英雄帝国的军团负责人夕阳发了条消息，让他全权处理战后事宜，并替自己主持今天晚上的庆功宴，与各个势力的首领一起庆祝这场战争的胜利。

　　他战斗得太久，早已经有些疲倦了，不想去应酬，只想一个人好好地清净清净。

　　至此，这场剿灭半兽人种族的战役就完全结束了。

　　这场战争只打了两天，但收获却非常惊人。

　　他的军队在半兽人圣地里缴获了海量的宝物，整个半兽人种族漫长历代积累的财富，差不多全都被搜刮出来了。这些宝物除了一部分分配给那些参与此次剿灭行动的势力之外，大部分宝物都会落入他的英雄帝国，充入国库，价值难以估量。

　　黄溢本身的实力也得到了飞速提升。等级提升到了293级，不算上其余的加成，就已经是三步登天的高手。

　　神器杀神之怒则提升到了五级神器胚胎，距离成品神器只剩下一半的路程。

　　小龙也终于破茧而出，可以在一定时间内，以半神层次的实力去战斗。

　　另外，他还经历了两次重要的进化，进化为了光族和完全形态的黄金圣龙。

　　在进化这条路上，他迄今为止已经经历过十多次晋升了。

　　刚一出生时，他是灵猫形态。

　　20级的进化机会，选择了半兽人。

　　40级的进化机会，选择了白龙族。

　　60级的进化机会，选择了嗅宝猫。

　　80级的进化机会，选择了无眼魔。

　　100级的进化机会，深度进化为了变异半兽人。

　　120级的进化机会，深度进化为了海龙族。

　　140级的进化机会，深度进化为了低层次的黄金圣龙。

　　160级的进化机会，深度进化为了中层次的黄金圣龙。

　　180级的进化机会，选择了太古巨人。

　　200级的进化机会，用黑暗之王的血液进化为了光族。

　　220级的进化机会，选择了娜刹什。

　　240级的进化机会，深度进化为了完全形态的黄金圣龙。

　　黄溢未来的整个第二世界生涯，只剩下了260级，280级，300级三次进化机会，再往后就没有了。

　　这三次进化机会，已经有一次预留给了那滴祖灵之血。剩下两次进化机会还没有计划，看以后的机缘。

　　这时，已经缩小的小龙，忽然钻进了黄溢的怀里，亲昵地用脑袋拱了拱他的下巴，囔囔道：“刚刚那场战斗可累死宝宝了，要抱抱！”

　　黄溢伸手摸了摸它的小脑袋，道：“这次幸亏有你，不然我可就要死啦！”

　　黄溢的手，在小龙光滑的脑袋上摸来摸去，以前那些凤凰羽毛已经全部不见了。他忽然想起了什么，赶紧问道：“你那些凤凰羽毛呢？”

　　“就在那个茧子里呀！”小龙闭上眼睛，一边享受着黄溢的抚摸，一边说道。

　　黄溢赶紧打开宠物空间，看见了那个碎裂的茧子，那茧子上到处都是精致美丽的凤凰羽毛，纤毫毕现，造型优美，宛如一根根艺术品。

　　看到这些羽毛，黄溢情不自禁地扇动了一下背后的那面“逐日者之翼”。那原本是一件非常强力的特殊装备，是羽人族的史诗英雄逐日者·伊卡洛斯亲手制作的，但现在只修复了第一阶段，第二阶段需要使用三千片顶级羽毛来修复，而且这种羽毛要和约翰斯之羽差不多的档次。

　　之前，黄溢就算集英雄帝国之力，也找不到这么多顶级羽毛。现在，小龙脱落下来的这些凤凰羽毛正好解决了这个问题。凤凰羽毛绝对是最顶级的羽毛之一，而且数量上也很可观，应该可以满足逐日者之翼的修复需求。

　　接下来，黄溢找到了英雄公会的牧师堂堂主——傲慢死神，把那颗种族之心交给了他，让他去召集大量的牧师玩家，处理种族之心上面的半兽人气息。

　　随后，他又找到了羽人族那几位半神守护者，以及英雄帝国一些顶级的工匠、裁缝生活职业者，把那些凤凰羽毛和那逐日者之翼交给了他们去修复。

　　做完这些事情，黄溢就下线了，好好地洗了个冷水澡，休息了一番。

　　……

　　黄溢再度上线时，去论坛看了看最新消息。

　　24小时热门帖子的头几条，都是他消灭半兽人种族的事迹，黄溢直接略过去，看向了后面的消息。

　　忽然，他被一个帖子吸引住了目光——

　　“魔族玩家领袖迎来新旧交替！武帝、TNT日落西山；灵魔、天魔如日中天！”

　　这个帖子的作者，正是他的好朋友，同时也是论坛的名人——诗人。

　　黄溢立即点进去看了看。

　　“以前，一提到魔族玩家，大家往往会浮现出两位超一流高手的名字——宫本武藏和TNT，在他们之下，还有中国著名高手不败、新加坡猎人之王琥珀安然，韩国三剑客之一的无云……等等一大批高手。他们这一代魔族玩家有一个共同的特点，那就是竭力隐瞒自己的魔族身份，不让外人知晓。他们后来之所以会被曝光，都是因为各种不得已的原因，例如宫本武藏和TNT这两位领袖，他们是被杀神逼出了魔族的身份，被杀神用世界守护者的身份宣布为‘世界公敌’，从那以后，他们两人就几乎销声匿迹，再也没有出现在公众的视线中。”

　　“但是很快，新一代的魔族玩家领袖横空出世了——第八大魔王天魔小神龙和第十大魔王灵魂，他们两人几乎完全取代了之前武帝和TNT的魔族玩家领袖地位。他们的行事风格也完全不同，极其高调，对自己的魔族身份完全没有任何遮掩，甚至当着全世界媒体的面，出现在半兽人圣地，妄图击杀杀神。”

　　“在实力上，天魔和灵魔也与武帝和TNT拉开了差距，他们两人晋升到了魔王的层次，而且击杀了副院长神射手·伊卡那样成名已久的半神高手，对于杀神他们似乎也呈碾压之势……这些都是武帝和TNT不曾做到的。世界格局风云变幻，总是会有新的领袖出现，取代老一辈的位置。但我们并不能因此遗忘武帝和TNT，他们两人这段时间都没有露面，不知道在进行着什么秘密计划……”

　　就在黄溢看这个帖子的同时，第二世界中，最危险的坠神大陆里，两个血光冲天的人影，正在荒野里结伴前行。

　　这两个人身上的血光无比耀眼，哪怕隔着很远的距离，也能够清晰地看到。

　　这两个人，正是消失在公众视线已久的宫本武藏和TNT。

　　他们被黄溢判为“世界公敌”之后，那种耀眼的血光就再也没法掩盖了，显现出他们世界公敌的身份，人人得而诛之！

　　在那之后，他们就消失了，没有人知道他们去了什么地方，在干什么。

　　其实这段时间，他们一直都在第二世界最危险的坠神大陆里面！

　　坠神大陆，是第二世界最后一位封神者登天者·血蹄死后，身躯所化为的一片大陆，里面蕴含着他的死亡之谜。

　　历史上曾经有无数的强者前往坠神大陆调查，但一直都没有找到什么有价值的线索。后来奥斯坎皇家学院颁发了一个世界公共任务，让率先突破一百级的玩家，率领全世界最强大的一批高手，去坠神大陆调查血蹄的死亡之谜。

　　这个世界任务黄溢很早就接到了，但这任务太过困难，拖到现在也一直没有去做。

　　此时，TNT正拿着一张羊皮卷地图，低头仔细地观看着，时不时抬起头看看周围的环境，似乎在做对比。

　　“怎么样，找到了吗？”宫本武藏转头看了看TNT，出声问道。

　　“别着急。”TNT不慌不忙地笑了笑，目光从羊皮卷上的地图抬起来，幽幽地望着远方，“现在，全世界的焦点都在天魔和灵魔的身上，七大魔王也把重要的任务交给了三位新王去做，正好所有人都遗忘了我们，我们有的是时间做这件事，等这件事办完，我们就反出魔族，重获自由……”


第1166章 小裙裙的逆天技能

　　黄溢在论坛看完了诗人的那篇帖子，就进入了第二世界。

　　他刚出现在神圣领地的那个传送阵上，一个娇小柔软的身体就顿时扑到了他的怀里，正是小裙裙。

　　今天她扎着翘翘的双马尾，头发上露出两只猫耳朵，穿着黑色的白边蕾丝女仆超短裙，露出一双白嫩的小美腿，小屁股后面还有一根黑色的猫尾，像一只萌猫女仆。

　　“哥哥，你终于有空啦！”小裙裙皱了皱小鼻子，不满地说道，“现在要找你是越来越难了，幸亏我从小龙那里打听到了你下线的地方，专门守在这里等你上线，果然等到你啦！这次你不许离开我啦，要陪我一整天哦！”

　　“好吧！”黄溢点了点头，摸了摸小裙裙的猫耳朵，笑道：“你怎么打扮成这个样子？”

　　“快说！我这样子漂不漂亮？”小裙裙仰着精致的小脸，一双小手紧紧地抱着黄溢，一双黑漆漆的眼睛直盯着黄溢，撅着小嘴，略带威胁地说道。

　　“你本来就漂亮，怎么打扮都好看！”黄溢捏了捏她的小脸说道。

　　“嗯，这么说还差不多！”小裙裙满意地点点头，笑了起来。

　　这时，黄溢像是忽然想起了什么，转头看了看这个万能传送阵的四周，却没有看见其他人影，不由问道：“今天这传送阵传来了什么神秘客人？”

　　这神圣领地的万能传送阵，每天都会传送过来一个神秘客人，之前已经来过星际走私犯、火焰教主、岳昊大将军等很多位神秘客人。黄溢每天都会来这里看一下，就像每天都会看一看那个药瓶一样，看看有什么新的惊喜。

　　“今天来了一个星际海盗！他看见我以后，就要打我，那些守护者已经赶不及来了，幸亏你下线时留下了小龙，它三两下就把那个坏蛋赶跑啦！”小裙裙把头埋在黄溢怀里说道。

　　“我也要抱抱！”就在这时，一个奶声奶气的声音响了起来，伴随着小龙那小巧玲珑的金色身影，钻进了黄溢的怀里。

　　它凭借着自己强大的力量，小翅膀微微一伸展，就硬生生把小裙裙从黄溢的怀里挤了出去。

　　“哎呀！小龙，你不去找小汪玩，怎么跑到这里来了！快走开！”小裙裙气鼓鼓地跺了跺脚，伸出小手拽住小龙的翅膀，使劲地往外拖去，但她实力太弱，根本拖不动小龙。

　　“汪汪~”这时，远处的树林里就传来一声犬吠声，小汪吐着舌头跑了过来。

　　它后腿站立起来，兴奋地把狗爪子搭在黄溢的身上，尾巴使劲地摇晃着。

　　黄溢不由一愣，没想到小裙裙把小汪也从英雄大陆带了过来，他已经很久没有见过它了。

　　看着这安详的画面，他这两天紧绷的神经舒缓下来，不由伸手摸了摸小汪的脑袋。

　　小汪眯起眼睛，咬着尾巴，享受着黄溢的抚摸。

　　温暖的阳光，透过头顶高大树木的缝隙洒落下来，传送阵四周的绿色藤蔓上，闪着耀眼的露珠。

　　黄溢和小裙裙一边逗着小龙和小汪，一边笑着，笑声轻松惬意，传向森林的远处，似乎回到了很久以前的时光。

　　……

　　玩了一会后，黄溢渐渐地感受到了一股罪恶感。

　　他的生活一直像上了发条的机器一样，必须不停地往前冲，去奋斗，去战斗。现在停下来玩耍，让他有些不适应，大好的光阴就这样流走，而很多重要的事情却还没有去做。

　　终于，黄溢忍受不住这样的悠闲，站直身子，正色道：“走吧！咱们去众神之塔第290层，看看能打到什么程度。熟悉一下BOSS的技能，争取早日拿下这一层。”

　　“有必要这么忙吗？”小裙裙不高兴地嘟了嘟嘴，仍旧蹲在地上，抓着小汪的尾巴不肯撒手，“你成天都是这样急急忙忙的，停下来好好休息几天不行么？”

　　“还不行！”黄溢摇了摇头，“活着的时候休息，死后就不能安息。”

　　“那你什么时候才能停下来休息？”小裙裙站起身，抓着他的手问道。

　　“当我要保护的那些人，可以毫无顾忌地休息时，我才能休息。”黄溢说完，立即把小裙裙组上了队伍。

　　接下来，他们进入了第290层的五人模式。

　　目前，全世界还没有玩家创造第290层的世界纪录，因为最后一位BOSS已经达到了300级的半神层次。

　　虽说，目前玩家之中也有杀死过半神的强者，例如天魔、灵魔。但众神之塔里的BOSS不像外面那些NPC，外面的NPC会有受伤虚弱的机制，血量越低，伤势越重，到最后濒死的时候，甚至连动都动不了，任人补刀。例如黄溢前阵子杀死的死亡骑士·邪曦，那就是一尊重伤濒死的半神，实力已经所剩无几。

　　而众神之塔的BOSS恰好相反，他们血量越少实力越强，血量少到一定程度时，各种大招层出不穷，越打越难，甚至经常会出现BOSS在不到10%血的时候把玩家团灭。

　　而且众神之塔的BOSS一旦脱离战斗，瞬间就会恢复满血，不需要花时间疗伤。要杀它们，只能一鼓作气，不能暂停。

　　众神之塔的第290层，是一个巨大的单向宫殿，需要按顺序笔直往前推进。每个BOSS占据了一座大殿，只有杀死了前一个BOSS，才能继续推进，去下一个BOSS的大殿。

　　刚一进去，黄溢就把蛮神仿造体也放了出来，它装备了那根仿照的猎神鞭之后，已经不占用召唤名额了，可以和小龙同时存在。

　　小裙裙则立即给黄溢加了几个强大的BUFF。

　　最后，她忽然做了一个奇怪的姿势，伸出两只小手，拇指和食指互相组成一个照相机的手势，对着黄溢照了一下。

　　下一刻，一个一模一样的黄溢，陡然间出现在了黄溢的身旁，每一个细节都惟妙惟肖，就像是黄溢本人。

　　黄溢顿时吓了一跳，转头打量了一下那个新出现的黄溢。他忍不住伸手摸了一下，发现那是实实在在的人体，不是什么虚影。

　　“这是什么？”黄溢转头看向小裙裙，好奇地问道。

　　小裙裙得意地笑了起来，牵起了那个新的黄溢的手，娇声道：“这是我今天才觉醒的全新涅法雷姆技能——角色复制！现在我不仅能够复制技能了，还能够复制角色，厉害吧！”

　　“居然还有这种手段？！”黄溢不由惊叹起来。

　　“当然啦！很厉害吧！”小裙裙骄傲地挺起小胸膛，拉着那尊新黄溢的手，介绍起来：“这个复制的角色拥有和你一样的属性，而且大部分的装备、技能都有，只有那种非常特殊的装备和技能无法复制过来，例如你的神器，还有你的涅法雷姆技能等等。他只要不被杀死，就会一直存在下去，战斗的时候，我可以指挥他进行战斗，也可以让他自行战斗，只是他在战斗时机的选择，战斗的理解，技能的搭配运用等等各方面，肯定是不如你本人的。现在，他的一举一动全都听我的啦！他可乖啦！不信你看！”

　　说完，小裙裙仰起小脸，嘟起小嘴，对着那个复制的黄溢说道：“强吻我！”

　　那个复制的黄溢听到命令，立即俯下身子，伸手按住小裙裙的脑袋，强吻了她。

　　“不要！不要这样！”黄溢大惊，赶紧将那个复制的黄溢推出去，把小裙裙拉了出来。

　　黄溢严肃地盯着小裙裙，数落道：“这种技能太黄了！不能这样搞，以后只准用他去打怪，不能用作别的用途。”

　　“哼！你管得着吗？”小裙裙刁蛮地哼了一声，“现在我已经长大啦，早就不是当初那个懵懵懂懂的小女孩啦！你跟秦时雨姐姐做的事情，为什么就不能跟我做？以后你不在我身边，我就让复制出来的你陪着我，他会好好保护我，就像很久以前，你保护我那样。那时候你只会保护我一个人，你是我一个人的，没有人分享。后来你就不止保护我一个人了，你要保护的人越来越多了，渐渐把我冷落了，我不再是你的唯一了。我现在要一个复制的你，有什么不可以？我只是想念以前那段时光，回到我还是你的唯一的时候……”

　　小裙裙说到最后，眼睛一红，顿时就哭了出来。

　　看见小裙裙的眼泪，黄溢顿时就投降了，语气赶紧软了下来：“好吧好吧！以后就让他陪着你好了，不过不要让他做太过分的事情，不然小雨看到会不高兴的。”

　　“我知道，小雨姐姐现在是你的老婆啦！”小裙裙擦干了眼泪，抬头看着黄溢，“以后我会注意的，我会趁着小雨姐姐不在的时候，悄悄和你的复制体躲起来，玩那种老婆不在家玩的游戏……”

　　“你……你哪里学的这些奇奇怪怪的话，怎么听起来有点不太适应。”黄溢说着，打了个寒战，甩甩头，拿出他的杀神之怒就朝着前面的怪堆冲了上去。

　　小龙也兴奋地变大身躯，扇动着巨大的翅膀飞了过去！

　　下一刻，前方的小怪陷入了滔天的火海之中。


第1167章 重回神秘岛屿

　　前方的大殿内，密密麻麻的都是卫兵，一个个龙精虎猛，目光锐利。

　　他们装备精良，铠甲铮亮，矛戈如林，杀气腾腾。此刻整整齐齐地排列着，组成一个个军阵，严密地保护着位于大殿尽头一张高座上的将军。

　　如果是普通玩家来这里，需要把这些小怪一只一只引出来打，慢慢推进。如果稍有不慎，引动了整个军阵，那就是团灭的下场。

　　但黄溢无所畏惧，直接抡起杀神之怒冲了进去，沿途挡在前面的士兵直接被他撞飞出去。

　　他所经之处，残肢断臂、铠甲武器纷纷被抛飞出来，无人能挡。

　　当他冲到士兵方阵的中心区域时，立即扇动起了背后的死亡之翼！

　　“呼！”方圆一大片区域，顿时陷入了滔天的火海之中，足足上千名士兵受到了攻击，他们一下子全都大吼着朝着黄溢冲了过来。

　　这些士兵都是290级的顶级天域强者，集合在一起冲击过来，气势排山倒海，杀声震天，刀光剑影眼花缭乱。

　　“呼~”一道金色的圣炎冲天而降，像瀑布一样冲刷着这些急速冲来的士兵们，金色的神圣火焰四处飞溅，沾之即燃，无法熄灭。

　　这正是小龙的圣炎，它盘旋在大殿的上空，巨大的身躯金光熠熠，龙嘴朝向哪里，哪里就被金色圣炎吞没。

　　黄溢的死亡之翼和小龙的圣炎，都是大范围的火焰群攻能力，交织在一起，把范围内上千位士兵的血量烧得飞速下降。

　　这时，小裙裙操控着黄溢的复制体也飞了过来，同样扇动了复制体背后的死亡之翼。

　　顷刻间，又一片火海覆盖下来，叠加在黄溢的火海和小龙的圣炎之中！

　　整片区域变成了一个巨大的火化炉，成片成片的士兵迅速倒下去，被焚为飞灰，贡献出海量的经验值。只剩下一些队长之流的精英怪还在苦苦支撑，大声喊叫。

　　蛮神仿造体没有飞上天空，而是在火海之中游走，它专门挑这些精英怪下手，白骨法杖和仿照猎神鞭同时出击，三两下就完成了补刀。

　　前后耗时不过几十秒钟，方圆这一大片区域就被清理干净了。这些都是五人模式的小怪，比单人模式更为厉害。如果是换成一般的五人玩家队伍，可能需要耗费一个多小时，甚至更久的时间才能清理完毕。

　　不过，这么多怪死去，却没有让黄溢的经验条动弹一下。他现在的升级所需经验实在是太高了，在众神之塔刷怪升级早就已经不现实，就算连刷一两个月也不见得能够升一级。他的升级手段，只能是靠越级击杀超强的NPC强者，或者是用直接升级的道具。

　　黄溢修改了一下经验值分配比例，把所有的经验值全部分配给了小裙裙。她的等级只有初级天域层次，在众神之塔升级速度很可观。

　　接下来，黄溢继续迅猛推进，冲入了下一片怪群之中。

　　他一边刷怪，一边打开世界等级榜看了看——

　　第1名：杀神（293级，中国）

　　第2名：Zaisin（285级，印度）

　　第3名：夏里半城（285级，日本）

　　第4名：天魔（285级，中国）

　　第5名：炮灰兔（285级，马来西亚）

　　第6名：索马里的马贼（284级，索马里）

　　第7名：马克大叔（284级，英国）

　　第8名：史蒂芬金周（284级，美国）

　　第9名：微冷成冰（284级，新加坡）

　　第10名：宁赤臣（284级，中国）

　　第一名的位置还是他，但与第二名的差距缩小到不到10级了！

　　除了他之外，第二名到第九名，全都是普通种族和普通职业的纯普通玩家。他们的升级所需经验，差不多只有黄溢这个神级职业的1/4，不到那些稀有种族和稀有职业者的1/2，升级速度飞快，在一定程度上弥补了种族和职业的劣势。

　　黄溢是一个极其罕见的例外，他是全世界唯一的神级职业，升级最为困难，但偏偏爬到了世界等级榜第一位。如果他是个普通玩家，那么凭借着他得到的这些经验值，早就已经冲上300级封顶了。

　　这前10名中，黄溢最在意的就是排名第4的天魔！

　　天魔晋升为第八大魔王，并且获得了魔龙之翼后，实力突飞猛进，杀了不少超过他等级数十级的高手，享受了海量的越级杀怪经验。

　　而且他凭着魔王特权，在魔族内部弄到了不少魔丹，连杀怪的步骤都免了，直接就能靠吃魔丹升级。

　　在短短时间内，他的等级就连升数十级，一路冲到了世界第四，创造了虚拟世界开放三年多以来最快的名次进步幅度，要超过黄溢只是时间问题。

　　而且天魔一边飞速升级，还一边打破了对应的众神之塔世界纪录。目前，第220层到第280层的七个世界纪录，全都是天魔的名字。

　　与他相比，灵魔的升级速度就慢了一些，灵魔是稀有种族和稀有职业，升级更为困难。

　　……

　　在一片一望无际的海洋之中，坐落着一座神秘的小岛，小岛上矗立着一只巨大的眼睛，仿佛在瞭望海洋的尽头。

　　这个岛屿，正是黄溢之前发现的那个神秘岛屿。这岛屿上的巨大眼球器官，会一直吸收着天地灵气以及周围海域的一切宝物，甚至还蕴藏着英雄灵气。

　　前段时间，黄溢让刀锋过来了一趟，把这只巨眼上的英雄灵气吸收完毕了，使刀锋晋升为了英雄。

　　除了这个岛屿之外，雷神也曾经发现过一个这样的拥有巨大器官的神秘岛屿，得以晋升为英雄。

　　黄溢还推测出，教皇、冰雪女王·冰冻柠檬草、灵魂，应该都遇到过这种神秘岛屿，并凭此成为了英雄。

　　这些神秘岛屿上的巨大器官上，都有一个神秘的黑洞，通向一个未知的空间。黄溢第一次发现这个巨大的眼球器官时，曾经用时间之眼看到过那条娜刹什的神秘蟒蛇，曾经进入了那个黑洞。

　　当时，他分裂出来一个只占本体1%属性的分身，想要进入黑洞探索，但一碰到那个黑洞就被瞬间绞杀，只得放弃。

　　前阵子，刀锋过来吸收那份英雄灵气时，也探查过那个黑洞。但哪怕以刀锋和黄溢相差无几的实力，也仍旧没有办法进去。那黑洞似乎有某种限制，只能由某类人进去，与本身实力没有特别大的关系。

　　后来，黄溢进化为娜刹什之后，想要再来这黑洞探索一番。但前段时间他都在忙着剿灭半兽人一族，没有腾出时间。

　　今天，他的化身终于来到这里，探索这个神秘的黑洞了！

　　他深度进化为完全形态的黄金圣龙之后，化身的实力再度提升，达到了本体70%的全属性，每天可以复活三次，而且还能独自练级，正好适合这种有生命危险的探索，就算死了也没什么损失。

　　黄溢飞到那个巨大的眼球前方，再度仔细打量了这巨大的眼球一番，内心仍旧震撼。

　　这只巨大的眼睛活灵活现，眼白上是一道道扭曲的血丝，如同一条条蚯蚓，不停地蠕动着，宛如活物。

　　那只眼睛炯炯有神，散发出巨大的压迫力，就像真的有一个巨人在注视着自己。

　　黄溢深吸一口气，不再与这只眼睛对视，而是绕到了这颗巨大眼球的后面。

　　眼球的后面，就是那个不停旋转的黑洞。它源源不断地吸收着天地灵气和一切魔法元素，甚至是任何有灵性的东西，像一张贪婪的巨口，吞噬一切，饥不择食，永远都吃不饱。

　　黄溢的化身身躯一晃，立即切换到了娜刹什的形态，双腿并拢，变成柔软的蛇尾，身上浮现出一枚枚细密的蛇鳞。

　　随后，他伸出一只手，缓缓探向了那个黑洞。

　　他的指间，率先触摸到了黑洞里的漩涡。那漩涡就像是水流一样，有一股流动的力量，似乎要把他整个人拖进去。

　　黄溢的手继续伸向漩涡的内部，一直没有受到伤害，他终于放心下来。

　　他进化为娜刹什之后，已经和那条神秘蟒蛇有了共同的血脉，不受这个黑洞的阻挡了。

　　他立即扭动着蛇尾，整个人完全爬进了那个巨大的黑洞，消失在了漩涡的深处。

　　很快，黄溢的化身就失去了控制，那个漩涡的力量太强，一下子就将他吸入到了深处。霎时间，一股前所未有的眩晕感袭来，很像是长距离传送时的那种感觉，但程度猛烈了数十倍！

　　他的视线变得一片混乱，像是星际航行中进行光速迁跃的那种情景，一切事物全部化为看不清的混沌，时间和空间都在身边飞速流动。

　　足足持续了好几分钟之后，他终于被那个漩涡拖到了空间的最深处，旋转速度慢了下来。

　　他视线的尽头，出现了一个狭窄的出口，那出口处隐隐有碧海蓝天的景象，温暖的阳光洒落下来，甚至还能听到海鸥的声音，能闻到海风淡淡的腥味。

　　终于，他被漩涡从那个出口处抛了出来，出现在了一座全新的岛屿之中。


第1168章 破解世界之谜

　　“【系统提示】：你来到了第一世界。”

　　黄溢微微一愣！

　　第一世界！

　　他居然传送到第一世界来了！

　　那个神秘眼球黑洞后面的空间，居然就是大名鼎鼎的第一世界！

　　第一世界距离第二世界无比遥远，就算是半神高手，都需要耗费大量的时间来赶路。而他仅仅只是进入了一个黑洞，耗时几分钟就传送了过来！

　　黄溢忍不住回过头，看向身后那个把自己传送出来的黑洞，那黑洞仍旧不停地旋转着，神秘莫测。

　　这个黑洞，居然联通了第一世界和第二世界！

　　这很像是传说中的星际传送阵，可以跨星球传送！

　　但他从未听说过第二世界有通往第一世界的星际传送阵，否则院长早就用过了，不可能靠自己人力去横渡宇宙。

　　这么看来，这个黑洞是某些人秘密修建的，瞒过了第二世界的所有人。

　　雷神、教皇、冰雪女王、灵魂他们发现的那些神秘岛屿上的黑洞，很有可能也是连通着第一世界！

　　为什么在那些神秘的荒岛上，会有一些巨大的器官？

　　为什么那些器官上，会有通向第一世界的黑洞？

　　这一切又和娜刹有什么联系？

　　黄溢隐隐约约感觉到，之前一些互不相关的谜团，似乎交织在了一起，组成了一个庞大的阴谋网。

　　不过来到第一世界也是一件好事。他之前一直很想来这个世界游历，他的蛮神仿造体、娜刹什血脉，都和这个世界有分不开的联系。没想到今天，他却这样阴差阳错地直接传送了过来，省去了他大量的赶路时间。

　　黄溢定了定神，开始转头仔细打量起周围的环境来。

　　此时，他正在一座岛屿上，前方是一望无际的深蓝色大海，几头巨鲸在远方的海面上喷出高高的水花，天空很蓝，明媚的阳光下，一群海鸥悠闲地飞翔着。海风轻柔地吹来，空气中弥漫着浓郁的天地灵气。

　　他忍不住深深地吸了一口气，丰沛的天地灵气灌入他的全身，每一个毛孔都仿佛舒舒服服地打开了。

　　忽然间，他感觉到了一丝不对劲！

　　这些天地灵气的浓度并不均匀，就好像是风一样，从他背后吹过来，往外面扩散出去。

　　他回过头，再次看向了身后。

　　他的身后，正是那个黑洞。

　　天地灵气源源不断地从那个黑洞之中涌出来，扩散出去。

　　霎时间，黄溢脸色惨白！

　　他终于解开了困扰第二世界无数年的一个大秘密！

　　他终于知道，为什么上古时代之后，第二世界的天地灵气就急剧衰退，落到今天这个地步了！

　　原来，这些神秘的黑洞，正源源不断地把第二世界的天地灵气，转移到第一世界。

　　怪不得黄溢第一次发现那个神秘岛屿时，那巨大的眼球器官，正源源不断地吸收着第二世界的天地灵气、魔法元素，甚至是任何有灵性的东西。原来是要把这些东西转移到第一世界来！

　　这种转移已经持续了好几个纪元，漫长的岁月过去，已经把第二世界榨干了！

　　看来，有人在下一盘很大的棋，目的就是为了搞垮第二世界，壮大第一世界！

　　不知道这究竟是何种大人物的手笔？

　　能做出这种大手笔计划的，肯定不是凡人，只有神才能办得到！

　　黄溢顿时感觉到自己的渺小，他纵然实力突飞猛进，成长到了登天层次的高手，但是在这种天地棋局面前，却仍旧像是一颗棋子那般渺小，连下棋的人是谁都不知道。

　　不过，黄溢现在就算推测出了第二世界衰退的原因，也没有办法阻止。这些黑洞极其特殊，没有基座一类的东西，完全不受力，他就算想要毁掉这黑洞都没有办法。

　　而且这黑洞能够安然度过无数岁月的侵蚀，仍旧保持运转，已经说明了它们的不可摧毁，估计得用非常特殊的方式才能毁掉它们。

　　黄溢记下了这个坐标，随后从娜刹什形态，切换回了自己的人形形态，腾空而起，朝着岛屿的内部飞去，开始探查起四周的环境来。

　　这岛屿生长着茂密的森林，郁郁葱葱，生机勃勃，时不时有兽吼声从林间传来，惊起一群群海鸟。

　　“嗯？”飞着飞着，黄溢忽然察觉到一丝血脉的躁动。

　　前方似乎有一片吸引娜刹什血脉的地方，但他的视线尽头，却仍旧是茂密的森林，没有什么遗迹建筑之类的痕迹。

　　他继续往前飞了一阵，忽然，他的嗅宝能力，察觉到前方10公里处有几样宝物！

　　那个地方赫然和他的娜刹什血脉感应到的地点一模一样！

　　黄溢加快速度，迅速飞了过去。

　　当他飞到相应地点后，入眼的仍旧是寻常的森林，表面上看不出什么特殊的地方。不过他的嗅宝能力清晰地感应到，那几样宝物位于地下深处。

　　看来，那应该是隐藏在地下的地宫类遗迹了。

　　黄溢降下高度，低空盘旋，在周围仔细搜寻起来。

　　他的额头上，第三只眼缓缓睁开了。这第三只眼是他化身一直保留下来的能力，没有因为化身制作材料的更新换代而废弃。

　　这第三只眼拥有透视功能，视线可以穿透物体，看见物体后面的东西。

　　他的第三只眼直接穿透了下方的植物，以及大地上的泥土，看到了地下的情景。很快就在附近看到了一条地下通道，通往地底深处。

　　那个通道的入口，隐藏在一个小土丘上，那土丘上覆盖着密密麻麻的藤蔓植物，从外表根本看不到那个洞口。

　　他立即降落到了那个洞口前，拿出杀神之怒，三两下就将洞口前方的藤蔓植物劈开了，那个洞口终于完整地暴露出来。

　　“吼！”就在这时，一道巨大的吼叫声，陡然从那个洞里传了出来！

　　黄溢条件反射般地退回到高空之中，紧握着杀神之怒，死死盯着那个漆黑的洞口。

　　不一会，十多只巨大的怪鸟，接连从那洞口中飞了出来。

　　这些怪鸟长着一只狮头，头部的鬃毛反射着寒光，身上的羽毛华丽花哨，五颜六色。

　　它们气质高贵霸气，鼻中呼吸之间，吞吐出一道道白烟，散发出顶级天域的气息，赫然是一群强大的五彩狮鹫。

　　每只狮鹫的背后，都骑着一位穿着红色铠甲，戴着红色头巾，手持红色长枪的人。

　　这些人气息更为强大，每一尊居然都有一两步登天的实力，他们身上杀气冲天，像是从尸山骨海中爬出来的人。

　　现在，足足十多位这样强大的狮鹫骑士，挡在了黄溢的面前。

　　他们脸上的表情凶神恶煞，一个个面目不善地盯着黄溢，有几个甚至还舔着嘴唇，似乎看到了什么美味的食物。

　　很显然，这些狮鹫骑士是那个洞穴的守护者，并不希望外人进入那个洞中。

　　“你是谁？怎么擅自闯入我们蛮神教的禁地？”一位狮鹫骑士杀气腾腾地举起手中的红色长枪，直指着黄溢问道。

　　这些人说的是第一世界的通用语，黄溢进化为娜刹什之后，也学会了第一世界所有大规模流行的语言，听懂了他们的话语。

　　蛮神教！

　　听到这三个字，黄溢心中一动。蛮神是第一世界历史上最强大最有名的封神者，他的蛮神仿造体就是仿照蛮神制作的。

　　他很久以前就想来第一世界，为蛮神仿造体寻找蛮神的奇遇了，没想到刚来这里就得到了相关的讯息。

　　黄溢定了定神，立即用第一世界通用语回答道：“我是第二世界的人，无意中来到这里，并不知道这里是你们的禁地。”

　　“哦？第二世界的人？”那十多位狮鹫骑士纷纷眉毛一掀，眼神中流露出嗜血的光芒，看向黄溢的目光更为不善了。

　　他们很有默契地分散开来，围成了一个大圈子，将黄溢困在了其中。

　　这时，一位骑士骑着他的狮鹫坐骑，来到黄溢的身前，冷笑道：“第二世界已经不配称为第二世界了！那叫低等世界，那个世界里的人都是低等的人，那个世界的种族都是低等种族。你这个低等的人，看到我们怎么还不下跪求饶？没见过大世面吗？”

　　“他肯定不知道我们是一步登天的高手！第二世界那么落后，小小的圣域就已经算是有地位的人物了，天域则是超级高手，他哪见过我们这种登天强者？”

　　“对对对！估计他这辈子见过的最强大的人，也就是那种顶级天域，他肯定不知道，那种层次的人连我们的狮鹫都打不过，哈哈！”

　　其余的狮鹫骑士们，一个个哈哈大笑起来，语气高高在上，神色傲慢，似乎是一群城里人在嘲笑一个乡下人。

　　就连那些狮鹫，都发出了“啾啾”的叫声，斜着眼盯着黄溢。

　　“不知死活！”黄溢平静地吐出这四个字，直接外放出自己的三步登天气息！

　　霎时间，他身上的气息就形成了一股飓风，猛地往外席卷出去！

　　那个靠近黄溢的狮鹫骑士，直接被黄溢这股外放出来的气息震飞出去。他胯下的狮鹫更为不堪，身上那些华丽的羽毛纷纷被震落下来，露出下面的皮，像是拔了毛的鸭子一样丑陋。


第1169章 娜刹什遗迹

　　“嗯？三步登天强者！”那些人察觉到黄溢的气息，顿时脸色煞白，胯下的狮鹫们更是惊恐地扇动着翅膀，急速退后。

　　“别慌！”忽然，一位二步登天首领模样的人抬起了手，制止了众人的慌乱，他仍旧傲慢地盯着黄溢，“只有在第二世界里，他才是真正的三步登天，现在来到我们第一世界，就算是半神也得给我趴着！他的实力发挥不出来！”

　　众人这才回过神来，纷纷骑着狮鹫又围了上来，脸上都恢复了从容：“没错，我们的世界规则会大大压制住他的实力，表面上看他是三步登天，估计打起来，连顶级天域都不如！”

　　“大家给我上！把他宰了！”那位二步登天的首领，伸手一挥，率先骑着狮鹫冲了上来，手中的长枪亮起嗜血的光芒，朝着黄溢捅了过来。

　　其余的十多位狮鹫骑士，也都从各个方向发起了攻击。

　　霎时间，十多股登天强者的气势，就从各个方向排山倒海般地涌向了黄溢，锁死了他每一个逃脱的角度。

　　黄溢立即扇动守护之翼，将全身牢牢地包裹起来。

　　随后，他扇动了死亡之翼！

　　顷刻间，炙热的火海将方圆一大片天空全部笼罩，十多位狮鹫骑士全都被点燃，变成了一个个火人。

　　紧接着，黄溢的自由之翼频频扇动，整个人化为一串毫无运行规则的幻影，开始在火海之中到处闪现冲杀。

　　他自由之翼微微一晃，人就来到了一个狮鹫骑士面前，杀神之怒划出一道死亡轨迹，砸在那人的胸膛。

　　“嘭！”那位狮鹫骑士被直接从狮鹫的背后砸飞出去，身躯不停地翻滚，连抵抗的动作没有做出来，就坠落到了下方的森林中，不知死活。

　　黄溢的自由之翼再度一扇，绕到一只狮鹫的肚子下方，杀神之怒往上一撩，斧刃从狮鹫的肚子上划过。

　　“哗啦~”那狮鹫的肚子被整个破开，内脏全都倾泻出来，下雨一样地坠落下去。那狮鹫背后的骑士脸色一慌，赶紧想要闪开，但才刚刚转身就被黄溢劈中了脖子，脑袋被劈飞出去，砸中了另一位狮鹫骑士的手臂，弹射开来，坠落到下面的岛屿之中。

　　这时，那位二步登天的狮鹫骑士首领，终于抓住机会，长枪划出一道精妙的轨迹，狠狠地刺在了黄溢的身上！

　　“叮~”一声清脆的声音响起，守护之翼坚固的羽毛，卸掉了他枪尖上的大部分力量。那枪头只是稍微没进去一点点，给黄溢造成了微不足道的伤害。

　　“怎么会这样？！”

　　“为什么他还是三步登天的实力？”

　　“晶玉和透雅他们两个，连一招都挡不住，直接就被杀了！”

　　“这个人为什么没有受到世界规则压制？”

　　这下，这些狮鹫骑士们纷纷慌乱起来，再也没有了之前那种高高在上的神气。

　　黄溢下手毫不迟缓，继续扇动着自由之翼，不断在人群之中闪烁。每一次扇动，就有一次斧头劈砍血肉的沉闷声响起，随后血染苍天，一位狮鹫骑士从空中坠落下去……

　　如果是第二世界的其余人来到这里，实力确实会受到很大的压制。

　　因为第一世界的世界规则是完整的，不像第二世界那样已经残破。其余世界的人来到第一世界后，会受到世界规则的严重削弱。就算是三步登天的高手，也要败在一步登天的狮鹫骑士手中。

　　但黄溢不存在这个问题，他进化为娜刹什之后，进入第一世界不会被世界规则排斥了，可拥有全部实力！

　　而且，他还能获得【第一世界王者种族】状态，对所有第一世界种族均有威慑效果，可知晓第一世界所有大规模流通的种族语言，可随意使用所有公共城市的传送阵，可跨大陆传送等等。

　　这些狮鹫骑士，大都只有一步登天的实力，在他三步登天的实力面前根本不够看。而且他的武圣称号还加了一个地位等级，能发挥出四步登天的实力。

　　终于，一位位狮鹫骑士被接连砍死，很快就只剩下了那位二步登天的首领。

　　他脸上完全没有了领袖的风度，眼中满是惊恐，连带着他胯下的狮鹫一起在火海中颤抖起来。

　　“你，你杀了我不会有好下场的！我们蛮神教遍及整个第一世界，所有的种族，无论是强大的海洋霸主娜迦，还是称霸陆地的霸族、还是天空皇者天族，全都信奉我们蛮神教，你死定了！”那首领咽着喉咙，颤声威胁道。

　　“哦？蛮神教统一了第一世界的精神信仰？”黄溢垂下手中的斧头，饶有兴趣地问道。

　　“那是当然！”那首领见黄溢停了手，胆子不由大了一些，声音变得更为凌厉，“蛮神教自古以来，就是第一世界的精神之源，所有种族，所有势力，全都处于蛮神教的福泽之下。我们信奉伟大的蛮神，他是我们整个第一世界的不朽之神，他留下来的一尊分身，仍旧在守护者第一世界，任何胆敢危害蛮神教的人，都将遭受毁灭性的打击！”

　　黄溢不由再度钦佩起蛮神的影响力来，他留下来的宗教，居然统一了一整个世界的精神信仰。

　　相比之下，第二世界的宗教信仰就百花齐放了。各种大大小小的宗教层出不穷，无论是玩家还是NPC都有各自信仰的宗教，甚至很多种族都有自己内部的小型宗教。

　　“多谢你告诉我这些消息，现在你可以去死了。”黄溢礼貌地道了一声谢，随后冲上去杀了他。

　　屠戮结束了，天空中重新恢复了清明，但鲜血却洒透了下方的岛屿。

　　那岛屿中原本郁郁葱葱的森林，已经变成了一片血色森林，之前林间那些吼叫的野兽已经全部没了声息，就连海鸟也看不见一只了。这座岛屿，将因为这十多位登天高手的尸体，而变成一片煞气浓郁的危险之地。

　　黄溢重新飞回到了那个小土丘前，从那漆黑的洞口钻了进去。

　　那洞口连接着一条隧道，弯弯曲曲，一路通向地底深处。

　　黄溢前行了许久，终于走出了那条隧道，来到一座巨大的地下城市。

　　这座地下城市一眼看不到尽头，各种建筑鳞次栉比。

　　城市的上空，则是这个巨大地下世界的顶部石壁，那石壁上有一些发着光的夜明珠，像是夜空里的一颗颗星星，洒下朦胧的光芒，照出了这座地下城市的轮廓。

　　不过这座城市没有任何动静，有一些建筑也已经倒塌，显现出悠久的岁月，似乎是一个古老的遗迹。

　　黄溢立即从隧道中走出来，踏进了这座遗迹之中。

　　“【系统提示】：你发现了一处娜刹什的遗迹，经验值+1000000。”

　　难怪这里会被他的娜刹什血脉感应到，原来是一处娜刹什的遗迹。

　　前段时间，奥斯坎皇家学院的院长，就是在第一世界的一处娜刹什遗迹中，学会了强大的娜刹什语言。现在，黄溢也得到了一个这样的奇遇。

　　不过，从之前那些狮鹫骑士守护者来看，这座遗迹应该是已经被开发过了，不然里面不会有人，估计值钱的宝贝都已经被拿走了。

　　黄溢大步往前走去，开始在这座娜刹什遗留下来的城市中转悠。

　　这座娜刹什的城市，建筑风格有浓郁的异域情调，所有建筑的门都呈圆洞形，像一个个蛇洞。在一些建筑的墙壁上，还绘有一些娜刹什居民日常生活的壁画，以及一些描述娜刹什日常生活的文字，黄溢正好在院长那里学会了娜刹什语，得以看懂这些文字。

　　这时，黄溢来到了一座宏伟壮观的建筑前，这座建筑明显比其余建筑更为高大，处于城市最中心的位置，四面八方都有宽阔的道路联通到这里，似乎是一座重要的公共建筑。

　　这座建筑的墙壁上，布满了一个个蛇洞，以至于看去有点像是一个蜂巢。

　　黄溢从其中一个蛇洞中爬了进去。

　　那建筑里面开阔，圆形的穹顶上绘着一副巨大的娜刹什生活百态图。这幅壁画是动态的，就像是一段视频在不断地播放。

　　有娜刹什进餐的场景，它们端着一个个杯子，杯子里装满了红色的鲜血，以此为食；

　　有娜刹什穿着的场景，它们喜欢穿着拖地长袍，把自己的蛇尾隐藏起来，走路时看不到下身摆动，如同幽灵在漂移。

　　有娜刹什小孩玩耍的场景，它们喜欢变成各个种族的形态，例如长着翅膀的鸟人，长着双腿的人类，长着触手的海怪等等。

　　这壁画的主体部分，画着娜刹什生命中一个非常重要的生理时期——蜕皮。

　　娜刹什的实力在达到一定程度之后，就会蜕皮。蜕皮从头部开始，一路往蛇尾退去，这过程长短不一，短的几天就能结束，长的会持续数月的时间。蜕皮期间，他们的行为举止会很反常，容易暴怒。

　　蜕皮的后期阶段，是最为困难的，所有的蛇皮都脱到了蛇尾部分，像一个枷锁，把蛇尾套住。这时候的娜刹什非常痛苦，连走路都非常困难，是他们最为虚弱的时刻。

　　但只要蜕皮一结束，娜刹什又会恢复原样，而且实力会大大提升。


第1170章 再遇三位新王

　　越强的娜刹什，蜕皮次数就越多。有些喜欢显摆的娜刹什，甚至会把自己每一次蜕下来的皮，按照不同的颜色一层一层地编制起来，制作成一件拖地长袍穿在身上。

　　那拖地长袍就是他们的身份象征，外人一看到那长袍，就会明白他们已经经历了多次蜕皮，实力非常强大，不能招惹。

　　……

　　就这样，黄溢耐心地看完了所有的壁画，对娜刹什这个种族有了更为深入的了解。

　　“【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【娜刹什精通】，特殊成就值+1，体质+1%，【娜刹什精通】：了解宇宙最强种族之一娜刹什的生活百态。”

　　黄溢没想到，自己看了几幅壁画之后，居然就得到了一个特殊成就，这可是个意外之喜。

　　接下来，他在这建筑内四处溜达起来，还沿着旋转楼梯，爬到了上面几层查看了一番，但没有什么新发现。

　　走着走着，他来到了五楼的一处角落里，这里摆着一个书架，上面已经落满了灰尘。

　　书架上放着一些书籍，他随便拿出几本，拍掉上面的灰尘，翻开看了看。

　　这些资料似乎是一些宗教方面的文献，深奥晦涩，虽然看得懂，但是理解起来很费劲，他随便翻了几页就没了兴趣，放回了原处。

　　他正要转身离开，忽然，他眼神无意中一瞟，看见书架的顶部隐隐露出一本书的书角。

　　那本书原本放在书架顶上，正常情况下是看不到的，只有那露出的那个书角是唯一的线索，只有非常细心的人才能发现。

　　黄溢顿时来了兴趣，踮起脚尖，伸手抓住那本书的书角，将之拿了下来。

　　那本书很薄，大概只有十来页的样子，像一本小册子。

　　他轻轻吹开封面上的灰尘，顿时显露出这本书的书名来——

　　《悬浮监测站使用指南》

　　“悬浮监测站？这是什么东西？”黄溢看到这个书名，顿时就来了兴趣，打开仔细看了一番。

　　看完这本册子，黄溢才明白，原来这悬浮监测站是娜刹什的一种科技创造。这是一种凭借信号远程操控的多功能用途的设备，属于一种魔法科技。有数百个悬浮监测站安置在第一世界的太空中，像一颗颗卫星，围绕着第一世界的旋转。

　　第一世界的强大是各个方面的，其中就包括了科技。他们的科技水平强大到甚至可以修建出巨大的天空之城，漂浮在万米高空，依靠玄奥的阵法维持运行。

　　而第二世界的科技就远远不如了，哪怕是历史上最出名的远古地精，也没有达到这种科技高度。

　　这些悬浮监测站，拥有远程通讯、搜索、监测等等各种用途，可以在太空中对整个第一世界进行大范围搜索，只要不是那种隐藏得很深的地域或者物品，都能搜索得到。黄溢正好对第一世界了解匮乏，这悬浮监测站可以给他带来巨大的便利。

　　这些悬浮监测站，在第一世界中有多个操作平台，分布在世界各地。

　　黄溢得找到一个操作平台，才能操控它们。

　　这栋建筑立面，既然出现了这本《操作指南》，那表明这里很有可能就有一个操作平台！

　　接下来，黄溢继续搜索，一路沿着楼梯往上面爬去。

　　他一直爬到了最顶楼，这里是一个空间非常狭小的阁楼，阁楼里摆着一排精密的仪器。仪器上有一些按钮，操作手柄，显示屏之类的东西，看来就是操作平台了。

　　这些仪器的按钮光滑油亮，似乎常年有人使用。估计就是之前那些狮鹫骑士在使用了。

　　黄溢立即来到那操作平台前，按照那个操作指南，按顺序按下了五个按钮，随后拉动了操作杆。

　　“悬浮监测站已启动，请说出你需要使用的功能。”很快，一个电子合成的声音，从操作平台上响了起来，说的是第一世界的通用语。

　　与此同时，在黄溢看不见的第一世界外太空，一些同步轨道上的类似卫星的仪器，纷纷旋转起来，把一个类似于天线的部分，对准了下方的第一世界。

　　这些类似卫星的仪器，非常小巧，只有巴掌大小，在第一世界庞大的外太空区域中，像蚂蚁一般难以察觉。

　　而且它们并不是实体，而是一种类似于虚影的形态，完全不受力，无法被破坏，就像之前把黄溢传送过来的那个黑洞一样。

　　历史上或许曾经有人发现过这些悬浮监测站，但却一直没法破坏掉它们，使得它们一直到现在都仍旧能够保持运行。

　　操作平台前，黄溢用第一世界通用语回答道：“我需要使用搜索功能。”

　　“搜索功能已启动，请说出你需要搜索的目标。”

　　“搜索距离最近的一个娜迦族营地。”黄溢说出了自己的要求。

　　“搜索中……”

　　过了一阵之后，那操作平台终于再度响起了电子合成的声音——

　　“搜索已完成，最近的娜迦营地，位于苍蓝海域北部，具体位置已在显示屏中标记出来。”

　　黄溢转头看了看显示屏，上面出现了这片海域的卫星地图。在一个位置上标出了红点，并写出了具体的坐标位置，看来那里就是最近的一处娜迦营地了。

　　黄溢记下了这个坐标点，想了一会，继续道：“搜索天魔、血魔、灵魔三人的位置。”

　　他昨天伪装成黑暗之王，对天魔、血魔、灵魔三人下达了前往第一世界的命令。天魔拥有魔龙之翼，可以轻易地横渡虚空，估计他们今天就能到达第一世界。他想要了解一下他们的行踪。

　　“请在感应箱内放入与目标相关的物品，以帮助悬浮监测站确定目标的气息。”

　　黄溢转头看了看操作平台的左侧，那里有一个类似于微波炉一样的箱子。从之前那本操作指南上，他已经认出了这个箱子的作用，只要把目标人物有关的物品，放入那个箱子中，悬浮监测站就能根据相应的气息去搜索目标。

　　黄溢想了想，立即拿出了一滴魔血和一滴半兽人之血，同时放入了感应箱。

　　血魔是来自半兽人一族的魔王，他体内同时拥有半兽人之血和魔血，所以感应箱只需要去感应同时拥有半兽人之血和魔血的人就行了，符合这种条件的就是血魔。

　　“感应箱已确定目标的气息，正在搜索中……”

　　黄溢站在一旁，耐心地等待起来。

　　……

　　与此同时，第一世界外太空那数百个悬浮监测站，纷纷旋转着，竭力搜索着同时拥有半兽人和魔族气息的人。

　　就在这时，其中一个悬浮监测站的一千公里外，空间陡然荡漾出一圈圈波纹。

　　随后，三个人影从虚空中出现了。

　　中间的那个人，扇动着一双巨大的黑色翅膀，那翅膀像墨汁一样不停地蠕动变幻。

　　左侧的翅膀，笼罩着一个披着血红色披风的男子，那血色的披风散发出滔天的血迹。

　　右侧的翅膀，笼罩着一个穿着宗教长袍的男子，背后盘踞着一团邪恶的魔神虚影。

　　这三人全都散发出滔天的半神气息，连四周的空间都受到了扰动，不停地颤栗着。

　　这正是天魔、血魔、灵魔三位新王。

　　仅仅耗时一天，他们就凭借着魔龙之翼，从第二世界赶回了第一世界。

　　他们看了看下方第一世界那巨大的星球，身躯化为三道流光，开始朝着第一世界坠落下去。

　　第一世界的大气层，是一道坚固的世界屏障，可以阻挡外来物。就算是流星陨石一类的巨大物体，经过这大气层之后，也会被烧成灰烬，无法威胁到下方的第一世界。

　　三位新王，很快也受到了这大气层的阻挠，下降速度越来越慢，阻力越来越大，身躯上甚至还与大气层摩擦出了火星，就要燃烧起来。

　　天魔冷冷一笑，背后的魔龙之翼轻轻一扇！

　　顿时，前方的大气层像是受到了什么驱赶，纷纷自动避开，露出一条真空的通道。

　　阻力瞬间减轻了许多，他们三人的速度瞬间加快，化为三道流光朝第一世界急速坠落。

　　很快，他们就消失在了大气层的云层中。

　　而与此同时，一千公里外，那个悬浮监测站的天线，也转移到了三位新王坠落的方向。

　　忽然，那天线不再移动，直直地对准着那个方向，闪烁起了淡淡的红光。

　　随后，它发射出了一道讯号，急速传向了第一世界苍蓝海域的某个小岛。

　　……

　　操作平台前，黄溢仍旧还在等待着。

　　忽然间，那操作平台上再度响起了电子合成的声音——

　　“目标已经搜索到，正在快速移动中，移动方向已在显示屏中标示出来。”

　　黄溢赶紧看向了显示屏，上面出现了一幅卫星地图，地图上划出了一道不断往前延伸的红线。

　　那根红线，就是血魔移动的轨迹了！

　　按照那轨迹来看，黄溢所处的这片海域，正好就在那道红色轨迹的前方。血魔他们三人只要再往前飞一段时间，就能经过这片海域的上空！

　　黄溢盯着那显示屏上那根不断靠近的红线，伸手摸了摸下巴，脸上露出若有所思的表情。


第1171章 完整的逐日者之翼

　　另一边，众神之塔第290层中，黄溢和小裙裙已经推进到了第三个BOSS面前。

　　这个BOSS的等级已经高达296级，而且周围有一群五步登天的侍卫，几乎无从下手。

　　这本来就是五人小队的BOSS，比单人模式更难，而他们这个队伍中却只有他和小裙裙两个玩家，其中小裙裙还是一个旁观者。真正战斗的，只有黄溢、小龙、蛮神仿造体、以及小裙裙复制出来的黄溢。

　　他们能打到现在就已经是极限了，想要再往前推进，除非使用杀戮之翼这类特殊手段，或者让小龙耗费珍贵的半神时间去战斗。但这些手段都有一定的代价，黄溢不舍得浪费在这里。

　　在连续团灭了好几次之后，黄溢终于选择了放弃，带着小裙裙传送了出去。

　　刚传送出去，他就收到了一条消息，打开一看，是一个名叫“芹菜舞者”的人发给他的——

　　“杀神，我和白菜、胡萝卜他们奋战了十多个小时，终于在那几位羽人族半神守护者的指导下，修复好那面逐日者之翼了！”

　　黄溢眼前一亮，回复道：“我马上过来拿！”

　　说完，他转头看了看小裙裙，道：“接下来，我们不刷众神之塔了，我带你去看一样好东西！”

　　“什么好东西啊？”小裙裙眨着大眼睛，期待地问道。

　　“你去了就知道了。”黄溢神秘一笑。

　　接下来，他带上小裙裙，直接通过神圣领地的万能传送阵，传送到了遥远的英雄大陆魔兽山脉里的那个科研基地。

　　那个科研基地，现在已经成为整个英雄大陆的科技中心。

　　自从国战结束之后，整个英雄大陆已经全部成为英雄帝国的疆土，各个公会之间已经没有地域的划分，全部属于英雄帝国。那科研基地也成为了一个公共的科学研究场所，各个公会的人都可以去那里搞研究。

　　英雄帝国也投入巨资，扩建了那个科研基地，使之成为了一座科研城市，被命名为科学城。它是英雄帝国的直辖城市之一，地位远超其余城市。

　　在科学城中，各种生活职业的基础设施一应俱全，什么锻造炉、实验室、种植田、粹魔池、炼金房等等，都是以当前玩家所能修建的最高标准建设的，功能丰富，吸引了各个公会无数优秀的生活职业者。

　　黄溢和小裙裙一路经过大街小巷，来到了裁缝区的一个私密厂房里，推开门走了进去。

　　此时，这个厂房里矗立着几尊长着翅膀的高大人影，隐隐散发出半生的气息，正是那几位羽人族的半神守护者。

　　此外，还有几位裁缝、工匠类的玩家。

　　他们全都围成一个大圈子，俯视着地上的一样物品，发出啧啧称奇的声音。

　　“太漂亮了，我这一生从未见过如此伟大的艺术品！”

　　“那位名叫伊卡洛斯的后辈真是个天才，居然能够造出这么神奇的翅膀！”

　　“这面人造翅膀比我们自己的翅膀还要强大，飞起来比我们还要快！真是不可思议。”

　　“这些凤凰羽毛，和约翰斯大人的羽毛太般配了！”

　　“看不出来，你们几个天赐之人居然还有如此才能，把这面翅膀修复地如此完美！”

　　……

　　听着这些赞美之词，黄溢和小裙裙也忍不住朝着那群人围着的地面看了过去。

　　透过任强的缝隙，隐约可以看见那地面上，正躺着一双翅膀，还隐隐散发出神光。

　　“杀神，你来了！”这时，羽人族守护者曙光昭阳·查尔克力斯转头看了看黄溢，打了个招呼。

　　“杀神大哥好！”那些裁缝、工匠之类的玩家，纷纷毕恭毕敬地鞠了个躬。

　　“麻烦你们了！”黄溢说着，牵着小裙裙的手，来到他们的圈子中。

　　走近那个圈子，完整看到地面上的那样物品之后，黄溢顿时再也挪不开眼睛了！

　　这是他有史以来，见过的最美丽的一件装备！

　　他见多识广，甚至连成品神器都见过好几样，但是要论美丽，任何装备也比不上眼前这双翅膀。

　　那双翅膀造型优雅，翼展修长，通体金灿灿的。每一枚羽毛都经过了精心排列，这些羽毛共有两种，一种是大名鼎鼎的约翰斯之羽，散发出纯洁的圣光，代表着至高的神圣和纯洁；另一种则是凤凰羽毛，纹路繁复，纤毫毕现，精致到了极点。这两者都是顶级羽毛，此刻互相交织在一起，交相辉映，美得让人窒息。

　　此刻，这双翅膀上的每一根羽毛，都轻轻飘逸着，仿佛根本没有重量，随时都会自动飞起来，飞到缥缈的云端，再也落不到凡间。

　　“啊！好漂亮的翅膀呀！”小裙裙惊叹一声，小小的身子直接扑了下去，几乎是躺在了那双翅膀上面，伸出小手抚摸着每一片羽毛。

　　“杀神大哥，怎么样，你觉得满意吗？”这时，一个裁缝玩家，略微得意地开口了。他就是刚刚给黄溢发消息过去的芹菜舞者，他是英雄帝国最顶级的一位裁缝，达到了“准神匠”的层次！就算在中央大陆，能达到他这个程度的裁缝也不多见。

　　在现实世界中，他还是一位国际知名时装设计师，年仅21岁，设计的作品就已经多次登上巴黎时装周，受到各种影视名流的青睐。

　　“很满意，太满意了！”黄溢转头看了看他，递过去一个感激的眼神。

　　这双逐日者之翼之前是残破的，而且没有设计图纸，那三千片凤凰羽毛怎么安装上去，以什么方式安装上去，安装的角度，怎么解决对称性的问题，怎么排列才能达到最佳的浮力，怎么与那些约翰斯之羽配合起来才更美观……等等有无数的问题都要解决。如果是一般的裁缝和工匠，也许能够修复这面翅膀，但也仅仅只是到能用的程度，在结构的合理性以及艺术性等方面，就远远达不到现在这个水平了。

　　只有非常顶尖的设计师，才能设计出一套合理美观的解决方案。没想到短短一天时间，这几个玩家就交出了一份如此满意的答卷，可见他们功力之深厚。

　　“这可不是我一个人的功劳！”芹菜舞者指了指另外两位玩家，“白菜提供了空气动力学的解决方案，找到了最合适的羽毛排列角度。胡萝卜的工业设计经验也派上了用场……还有这些强大的羽人族守护者，他们提供了详细的羽人族的飞行习惯资料，还有很多宝贵的建议，不然我们也做不到这么完美。”

　　黄溢转头看了看芹菜舞者说的另外那两位玩家，点了点头。

　　其中一人是一个女性玩家，她叫“神的白菜”，是一位工匠玩家，擅长设计制造一些飞行器之类的装置，在现实世界中是波音公司的一位飞机制造工程师。

　　另一位则是个带着眼镜，斯斯文文的男子，他叫“酱炒胡萝卜”，他是一位独立工业设计师，以“设计出艺术品般的工业品”的宗旨闻名世界。

　　他们三人现实中是好朋友，都以一种蔬菜作为自己ID，现在他们都是英雄帝国生活类玩家中的翘楚。很多知名高手想要制作或者修复装备，都不惜下重金专门找他们来做。

　　术业有专攻，各行都有各行的牛人。黄溢在战斗方面或许很强，但是他再强也只是局限于这个领域。很多玩家看似貌不惊人，但某些方面的才能，却让任何超一流高手都望尘莫及。

　　“我只是提出了一些建议而已，没出多大的力！”酱炒胡萝卜摆了摆手，谦虚地说道。

　　“这双逐日者之翼不仅美观，而且属性也非常强大。杀神大哥，有了它以后，你的飞行速度将提升到一个难以想象的地步呢！”这时，神的白菜笑了笑道。

　　“是啊！你亲自看看它的属性吧！包你满意！”芹菜舞者拍了拍胸脯，自信满满地说道。

　　黄溢抱着期待的心情，查看了一下这面逐日者之翼的属性——

　　【逐日者之翼】（特殊装备）

　　保持飞行状态时，移动速度每分钟+50%，直至达到【光速】。

　　采光：在有阳光的时候，逐日者之翼可以吸收阳光，转化为你的任意属性。飞得越高，则吸收速度越快，但也越有毁坏的风险。目前默认的转化属性为：力量，初始吸收速度为：2天域点/秒。失去阳光后，转化的属性将会逐步消散。天气情况、时辰差异，将影响到该翅膀的发挥。如果你对光芒有极强的亲和能力，则逐日者之翼不局限于吸收阳光，可以吸收星光、月光等多种光芒。

　　附带技能：

　　【虚度】：可随时隐入虚空，消失在物质世界，并能在虚空中移动，持续5分钟，冷却时间1天。

　　物品说明：纵然达到光速，我也追不上，你离去的脚步。——上古时期，逐日者·伊卡洛斯在制造这翅膀的过程中，引来了仇敌的窥视和抢夺，心爱的女人因此被杀，永远离开了他。当伊卡洛斯梦想实现，制造出逐日者之翼后，却已经无法挽回离去的爱人。


第1172章 祸水东引

　　完整的逐日者之翼，与之前只修复了第一阶段的逐日者之翼相比，有了质的提升！

　　之前这逐日者之翼只提升50%的移动速度，但现在则变成了每分钟提升50%，一直可以提升到光速。

　　光速，这是速度的极限了！

　　黄溢拥有自由之翼，移动速度本来就非常快，一般的高手和他战斗，连他的身子都打不中。在非战斗状态下，他的速度更为恐怖，眨眼间上天入地，穿梭天空，别人看都看不清楚。

　　但是这样的速度，对于横渡宇宙、跨越星际、在一个个世界之间往返来说，还是太慢了！

　　从一个世界到另一个世界，有着难以跨越的距离，想要靠人力跨越星际，需要耗费极其漫长的时间，甚至有一些偏远的世界，穷尽一生也永远飞不到，那些世界所在的区域被定为“未知宇宙”。

　　那些250级以上的天域高手，只能在附近的世界游历，只有半神以上的高手，才有能力去较远的世界。

　　除非是使用星际传送阵或者是更为罕见的魔龙之翼这类空间类装备，才能在短时间内做到世界之间的往返。

　　如果能够达到光速，那么星际间的旅行就方便多了。哪怕没有星际传送阵，没有魔龙之翼那样的空间类装备，也能快速到达一个个世界。

　　以黄溢目前的速度来看，装备了逐日者之翼后，想要一步步提升到光速，大概只需要半个小时左右的时间。

　　不过前提是没有人干扰，可以让他得以一直保持飞行加速状态。

　　完整逐日者之翼的采光能力也翻了一倍，之前这双翅膀的采光初始值是每秒增加1天域点的属性，现在是每秒增加2天域点。而且修复后，它的高度极限肯定也相应地提升了。

　　另外，这采光能力的介绍上，还有一点小小的变化——

　　“如果你对光芒有极强的亲和能力，则逐日者之翼不局限于吸收阳光，可以吸收星光、月光等多种光芒。”

　　这个变化，赫然与黄溢的光族能力完美契合！

　　黄溢通过黑暗之王的血液，进化为光族之后，他对光芒拥有极强亲和能力。切换为光族形态后，甚至可以吸收星光、阳光、月光等天体光芒进行疗伤。

　　如果是别的玩家，那就算装备了逐日者之翼，也只能在白天有阳光的时候使用。但黄溢装备了这双翅膀后，连晚上也能使用了，它能吸收星光和月光等任何天体的光芒。

　　除了速度和采光两大能力的提升之外，完整形态下的逐日者之翼，居然还附带了一个技能！

　　这只是一件特殊装备，并不是常规装备，理应不会附带技能，但现在却偏偏附带了，可见这件装备有多么变态！

　　这个附带的【虚度】技能，有点类似于他嗅宝猫形态下的【虚无】技能，都是隐入虚空，消失在物质世界。

　　【虚无】可以一直持续下去，但无法移动，适合长时间躲藏埋伏，不适宜战斗。而【虚度】是可以移动的，能持续5分钟，而且不需要切换嗅宝猫形态，随时都能使用，非常方便。

　　黄溢对这双逐日者之翼越来越满意了，它不仅拥有精美绝伦的外观，还拥有超强的属性，堪称是一件完美的装备！

　　“咦？这上面有一行小字啊！”就在这时，一直趴在逐日者之翼上的小裙裙，忽然指着一根金属翅骨说道。

　　“我看看！”黄溢蹲下身子，朝着小裙裙白嫩嫩的小手看了过去。

　　那是逐日者之翼上一根不起眼的金属翅骨，位于翅膀的中部，上面有一行很小的铭文，颜色很淡，只有以某种特定的角度，才能隐约看得见——

　　“我飞得再高，你也看不到。——献给我永远的戴安娜”

　　这个戴安娜，应该就是物品说明里面，那个逐日者·伊卡洛斯心爱的女人了，因为这双翅膀而死去。当逐日者终于有一天制造出了这双翅膀，却已经无法挽回心爱的人。纵然飞得再高，再耀眼，她也永远看不到了。

　　有时候，梦想和爱情就是这样难以两全。当终于有一天，梦想得以实现，而当初心爱的人却已经不在身边，无法分享成功的喜悦，只剩下永远的遗憾。

　　黄溢也不知道，当他们一路奋战，终于推翻了世界联邦之后，还能不能与秦时雨相见。也许在这之前，意外就会先一步来临，死亡就会夺走某个人的生命，就像当初的3号和8号一样。

　　“多谢你们帮我修复这双翅膀，有了它，我的化身倒是可以实行一个计划了！”黄溢再度道了一声谢，随后将这双逐日者之翼装备在了身上。

　　顷刻间，他就失去了体重，双腿微微离开了地面，像是处于外太空的失重状态下，轻飘飘的，浑身都轻松下来。

　　但这并不意味着他可以被敌人一口气吹走，他仍旧可以控制自己的身躯，仍旧可以承受力量。

　　不过他的技能数量早已经满了，他立即牺牲掉了一个自己不常用的技能，把这逐日者之翼的【虚度】技能顶替了上去。

　　……

　　黄溢的本体装备了逐日者之翼后，第一世界中，他的化身瞬间共享到了这件装备，逐日者之翼同时出现在了化身的背后。

　　他看了看操作平台的显示屏，上面血魔移动的那根红线仍旧还在不断地往苍蓝海域移动。

　　而距离此地最近的一个娜迦营地，也正好就在苍蓝海域的北部，距离那条红线不算太远。

　　黄溢决定来一个祸水东引，借助娜迦一族的力量，给那三位新王造成一些骚扰，为副院长神射手·伊卡稍稍报一报仇。

　　他立即离开了这座地下城市，来到了地面上的小岛。随后同时扇动逐日者之翼和自由之翼，身体如子弹一般，射向了高空。

　　这片苍蓝海域非常辽阔，那个娜迦营地虽然也在这片海域，但却是在数千公里之外苍蓝海域的北部。

　　黄溢笔直朝着那个方向飞了过去。

　　此时，阳光明媚，逐日者之翼开始疯狂地吸收起阳光来。黄溢方圆一大片区域，所有的阳光都像水流遇见了泄水孔一样，纷纷朝着他涌来，全部被逐日者之翼吸收了进去，转化为了黄溢的属性。

　　这逐日者之翼，默认的是把采集到的所有阳光全都转化为了他的力量。顷刻间，他的力量属性就开始了源源不断地提升。

　　他现在飞行的高度，已经超过了初始采光高度，吸收速度已经提升到了3天域点每秒，但这并不是终点。

　　他尝试着继续往高处飞，采光速度也逐步往上提升。

　　渐渐地，他的采光速度已经达到了10点每秒！在光芒状态下持续一个小时，就能增加3万6千天域点！

　　此时，他的位置已经非常高了，下方的岛屿就像积木一般渺小。但飞得越高，逐日者之翼就越有损坏的风险，他不敢再继续上升高度了，就保持着这个高度平行飞驰。

　　很快，逐日者之翼的加速效果也体现了出来，每分钟都会提升50%。他现在的速度，已经远超之前刚刚起飞的时候，下方岛屿的倒退速度越来越快。

　　“嗖！”这时又过去了一分钟，黄溢的速度再度飙升50%！

　　天边出现了一朵云，但下一刻，这朵云就被抛到了身后！

　　几分钟后，黄溢的皮肤已经与空气摩擦出了火花，温度剧烈升高，就要燃烧起来，让他的三步登天的躯体都有些难以忍受了！

　　而这时候，他也终于到达了目标地点。

　　短短不到十分钟的时间，他就跨越了数千公里的漫长距离！如果没有逐日者之翼，他至少要全力飞一个小时。

　　而且这加速效果越到后面越恐怖，前面好几分钟累计飞的距离，还不如后期一分钟飞的距离。

　　他把速度降下来，随后使用自己的【假帽】能力，变成了血魔的样子，开始朝那个娜迦营地的坐标点急速飞去。

　　远远地，黄溢就看见天边出现了一片群岛，足足有数十个。每一个岛屿都是郁郁葱葱，绿树成荫，像是数十颗绿宝石点缀在蓝色的大海里。

　　每座岛屿中间的空地上，都修建了一座座营房，还有塔楼箭楼等防御措施，有不少娜迦在一些关键位置放哨，很多娜迦排成一个个军团方阵正在操练。

　　海里也不平静，可以看到很多海洋巨兽在其中沉浮，似乎都是被娜迦驯服的海兽。一些娜迦骑着它们在大海里驰骋演练，各种水系魔法演练得风生水起。

　　这个娜迦营地里，连最低等的小兵都是中级天域高手，一些小首领模样的娜迦甚至是登天阶段的强者，不知道这个营地的首领究竟达到了何等境界。

　　这只是娜迦族的一个不起眼的营地而已，但整体实力却超过第二世界中央大陆的绝大多数的种族圣地了。可见娜迦一族是何等的强大，怪不得他们在高手如云的第一世界里，都能成为最强种族之一了。

　　看着这个娜迦营地，黄溢的嘴角露出一抹邪笑。


第1173章 栽赃嫁祸

　　黄溢伸手一招，将血神仿造体释放了出来！

　　血神仿造体的外表，是一个巨大的心脏，长着八根血管，像一只章鱼。

　　黄溢转头看着血魔那鼓鼓的心脏，吩咐道：“等会你藏起来，只顾着喷毒血就行，不要停！”

　　“好的，主人！”血神仿照体扬了扬他的四根动脉，发出一道沉闷的声音。

　　黄溢深吸一口气，立即朝着娜迦营地的方向大吼道：“在我们魔族面前，你们全都要死！”

　　他的这声大吼，中气十足，在天地间来回传荡，响彻了整个娜迦营地！

　　随后，他带着血魔从天空中急速降落下去。他的气势极其磅礴，从天空中就开始带着磅礴的魔气降临下来，连天空都黯淡了几分。

　　他周围魔气森森，黑雾缭绕，从外面很难看清楚他的人影。血神仿造体小心翼翼地隐藏在他的魔气之中，那四根动脉顿时鼓胀起来，像是四根水管，源源不断地朝着下方的娜迦营地喷射毒血。

　　他们直接降临到了一个岛屿的空地上，肆无忌惮地破坏起来。所经之处魔气肆虐，鲜血淋漓。那些正在操练的娜迦军团方阵，直接被黄溢蛮力撞散，一位位娜迦被撞得四处乱飞，残肢断臂洒了一地。

　　他虽然的靠着假帽伪装成的血魔，但他出手之后，却是真正的魔气滔天。他的涅法雷姆血脉，让他也拥有了魔族的手段，魔系力量澎湃汹涌，任谁看了，都会认为他就是一个魔族！

　　他这一下骚扰就像捅了马蜂窝，一下子惊动了整个娜迦营地！

　　每一个岛屿，每一处海面，每一个角落，无数的娜迦密密麻麻地涌现出来，拿起武器，咿咿呀呀地朝着黄溢的方向涌了过去。

　　黄溢并不恋战，在每个岛屿上都是一触即退，破坏一阵，就直接飞往下一个岛屿。后面那些追击他的娜迦们越来越多，形成一条紧追不舍的长龙。

　　不一会的时间，整个娜迦营地就已经被破坏得乌烟瘴气，死伤无数。郁郁葱葱的绿色岛屿，已经变成了黑色和红色，连海洋中都被血神仿造体喷出的鲜血染红，远远看去，就像是一片血海。

　　“什么人如此胆大，居然赶来我们营地捣乱，不要命了？”这时，一位一步登天的娜迦高手，怒吼一声，冲进了黄溢那滔天的魔气之中。

　　“嘭~”下一刻，这位一步登天的娜迦高手，就从那魔气之中被击飞出来，重重地砸在一座岛屿上，砸出一个大坑，不知死活。

　　那些追击黄溢的娜迦们，纷纷一惊，速度不由慢了一分。

　　“我是血魔，你们这些蝼蚁实力太弱，我不屑于跟你们动手，叫几位半神过来跟我玩玩！”黄溢大言不惭道，身旁的血神仿造体一直在往外喷着鲜血，伴随着他的话语，好像真有一种血海滔天的气息。

　　“血魔！”无数的娜迦大惊失色，赶紧停下了脚步，惊骇地遥望着包裹黄溢的那团魔气。再看看这娜迦营地，到处都是鲜血淋漓，连海洋都被鲜血染红了，不是血魔还会是谁？

　　“快，快报上去，让上面派几尊半神强者过来支援！”一位三步登天的娜迦首领，当机立断地下达了一道命令。

　　一位娜迦听令，赶紧传送离开了这里，去通风报信了。

　　黄溢一直在高空中盘旋着，围绕着这个娜迦营地不停地转圈，为背后的逐日者之翼积蓄速度，随时准备逃离这里。

　　那些娜迦们已经不敢去追他，纷纷龟缩回了下方的岛屿上，胆战心惊地仰望着高空中盘旋的黄溢。

　　几分钟后，这个娜迦营地的传送阵中，陡然出现了三股直冲天际的伟岸气息，出现了三尊伟岸的人影。

　　其中一人，是个全身长着白色鳞片的娜迦，裹着一袭白金战袍，手中一根三叉戟不停吞吐着红色的神力光芒。

　　第二个人背后长着一双骨翅，一根根骨刺狰狞恐怖，扇动之间浓郁的血腥气息四散开来。

　　第三个人是个魁梧的黑色巨人，身上的皮肤像岩石一样，肌肉虬结，蕴含着爆炸性的力量。

　　这三人，全都散发出半神层次的伟岸气息，一出现在这里，这片天地就仿佛被一股无形的力量压抑住，喘不过气来。

　　他们三人出现的那一瞬间，黄溢不再盘旋，直接就往血魔的必经之路上疾驰而去。他的逐日者之翼已经积蓄了很高的速度，如同一道光，眨眼间就消失在了天边。

　　“血魔，别跑！我今日要为卡卡长老报仇！”那位身披白金战甲的娜迦半神，死死地盯着黄溢离去的方向，怒吼一声，追了上去。

　　那位长着骨翅的半神，和那位黑色巨人半神，也互相对视一眼，跟在了那位娜迦半神的身后，一起追了上去。

　　“深河兄，这血魔一看见我们就跑，是不是有什么阴谋？”这时，那位黑色巨人一边飞着，一边朝着那位穿着白金战甲的娜迦半神说道。

　　“兆山兄，难道你怕了？”那位名叫“深河”的娜迦半神，转头瞟了那位黑色巨人一眼，“世人都说，你们霸族英勇无双，从来不知道害怕，怎么你却如此畏首畏尾？”

　　“深河兄，我们不是害怕。”那位长着骨翅的半神开口了，发出沙哑阴沉的声音，“这一次魔族突然入侵，对整个第一世界都造成了威胁，娜迦、霸族，以及我们天族结为同盟，共进共退，对抗魔族是我们分内的事，我们不会推辞。但现在，这血魔似乎有点不对劲，他把我们引过来，却又马上逃跑了，兆山兄怀疑一下也是应该的。”

　　“就算有阴谋又怎样？”深河冷哼一声，“前两天，我们娜迦一族的卡卡长老被血魔杀死，我们一直在寻找血魔报仇，现在他好不容易冒出头来，无论如何我们也要杀了他！我们这有三尊半神，就算他有阴谋，也翻不出什么波浪。退一万步说，就算危险来临，你黎伊天怕什么？你深谙天族‘逃出生天’的秘法，逃起命来，比我和兆山兄加起来都强。”

　　黎伊天摇头笑了笑，只顾扇动着他的一双骨翅赶路，不再说话了。

　　黄溢的速度之前已经提升得非常高了，但三位半神的速度更快，两者的差距急速缩小，他甚至已经有一股如芒在背的感觉，清晰地感受到后面那三位半神的气息正在滚滚席卷而来。

　　“嗖~”突然间，黄溢的速度暴增了50%，逐日者之翼又提了一档速度！

　　这次提升之后，后面那三位半神追赶的速度顿时慢了一些，两者缩小的差距缓和下来，不再像之前那样明显了。

　　“嗯？血魔居然又提速了，他跑得倒是挺快，莫非是从天魔那里得到了什么秘诀！”深河看着前方再度加速的黄溢，冷哼一声。

　　“我也给你们提提速！”黎伊天说着，猛地扇了扇他那对骨翅，释放出两团飓风，一下子就裹住了深河和兆山。

　　顿时，他们三人的速度也猛地提升了一大截，与黄溢的差距迅速缩小。

　　就这样过了一分钟，黄溢那团魔气，已经出现在三位半神前方不远的地方了，他们甚至能够看清楚那团魔气如何翻滚，如何扩散。

　　“血魔，你逃不掉的！”深河说着，猛地将手中的三叉戟朝着黄溢的方向直刺过去！

　　一道红色的神力光芒，顿时朝着黄溢飞射而去，所经之处，空间被切割出一道细小的裂痕。

　　但就在这时，黄溢的速度居然再度提升，一下子就拉开了距离，躲开了那道红色的神力光芒。

　　“该死的，他怎么又提速了？是在逗我们玩吗？”兆山瓮声怒吼一声。

　　经过这一次提速，黄溢终于开始再度拉开距离，三位半神的速度已经比不上他了，渐渐落在了后面。

　　一分钟后，黄溢终于来到了血魔的必经之路上，根据他的估算，血魔应该马上就会从这片海域的上空经过。

　　“虚度！”下一刻，他直接使用了逐日者之翼的附带技能，融入了虚空，消失在了这个世界上。

　　“嗯？魔气瞬间消失了！”过了一会，那三位半神高手终于追了上来，但陡然感知不到黄溢留下的魔系气息了，不由纷纷一惊。

　　他们历经无数次战斗而培养起来的直觉，顿时让他们明白过来，事情恐怕要有变化了！

　　血魔的阴谋，应该即将暴露出来。

　　“看，那是什么？！”突然，黎伊天直瞪着天边，惊呼一声。

　　只见天边忽然出现了三道流光，急速飞驰而来，还在背后拖出三道长长的尾迹。

　　那三道流光散发出一股无可匹敌的霸气，还没有完全过来，那排山倒海的气息就已经先一步将这方天地镇压！

　　这时，天边飞来的那三道流光，似乎也感知到了深河、兆山、黎伊天三位半神，陡然停了下来，远远地站立在远方的天空之中。

　　那赫然就是天魔、血魔、灵魔三人！

　　三位魔族新王，和三位娜迦、霸族、天族的高手，就这样狭路相逢，彼此对峙起来。


第1174章 痛苦魔教营地

　　双方的脸色都凝重起来，三尊魔族新王和三位第一世界的半神差不多是旗鼓相当的实力，真要打起来，双方都会非常惨烈。

　　“血魔，今日我要为卡卡长老报仇！”这时，娜迦半神深河大吼一声，紧握着那根三叉戟，率先朝着血魔冲了过去。

　　他这一动，身旁的霸主半神兆山，和天族半神黎伊天，也一起冲了上去。

　　瞬间过后，他们就带着震天撼地的气势，来到了三位新王的面前，澎湃的神力顿时倾泻而出。

　　血魔扬起了他的披风，滔天的血海布满了天空！

　　天魔扇动了魔龙之翼，扭曲封锁了这方空间！

　　灵魂释放出了魔神虚影，神灵的威压顷刻降临！

　　霎时间，这方天地就遭受到了最为猛烈的破坏。六位半神战力的高手撕天裂地，冲击波震出了密密麻麻的空间裂缝。

　　下方的海洋波浪滔天，阵阵海啸疯狂席卷，形成一道道山脉般高耸的水墙，往四面八方冲击而去。无数的海水被震上天空，随后又纷纷砸落下来，天地间已经是一片混乱。

　　黄溢躲在远处的虚空之中，遥望着那个交战的地点，微微心惊。这种程度的战斗，他现在还没有实力加入，只能远远地躲在这里观察。

　　不过他的目的已经达到，只要能够给三位新王造成干扰，这一趟就不算白来。

　　黄溢沉思起来，血魔他们三人进入第一世界后，一直在笔直朝着一个方向前行。这说明，魔族的核心阵地，很有可能就在他们前行的方向上。

　　他立即沿着血魔之前飞行的方向急速飞去，一边飞，一边仔细搜寻着魔族的踪迹。

　　几分钟之后，三位新王和三位半神交战的地点，已经远远被甩在身后了。黄溢回头遥望了一下，天边那个区域的云层，隐隐约约可以看见仍旧闪烁着耀眼的光华，显现出那场惨烈的战斗仍旧还在持续。

　　飞了十多分钟之后，下方的海洋出现了一个岛屿。那个岛屿里一片狼藉，高大的树木被连根拔起，无数的娜迦尸体横七竖八地倒在地上，到处都残留着战斗过的痕迹。

　　渐渐地，类似这样被魔族毁灭的娜迦营地越来越多，战争的痕迹越来越明显。

　　又飞了几分钟，前方突然出现了一片辽阔的黑色海域，海面上漂浮着密密麻麻的魔族和娜迦的尸体，铺面了整个视线，数量足有上亿。其中，娜迦尸体占了大部分，不乏登天阶段的高手。

　　它们随着海洋的潮汐而不断起伏，各种残肢内脏塞满了每一个空隙，血液将整片海域都染成了黑色。

　　看来，这里之前经历过一场惨烈的大战，娜迦一族打了败仗。

　　前方不远应该就是魔族的前线了，黄溢把飞行速度降低下来，使用假帽的能力，变幻成了一位普通的魔族。

　　过了一会，天边忽然出现了一队魔族，他们步伐整齐，行动有序，似乎在巡逻。

　　很快，他们也发现了黄溢的到来，立即朝着他这边赶了过来。

　　“你怎么一个人在这？”那巡逻小队的队长看见黄溢后，质问一声。

　　这位队长是个光头，身上穿着僧袍，正是一尊痛苦侍僧。

　　黄溢不着痕迹地回答道：“我遭到了几名娜迦的追杀，与大部队走散了，现在才赶回来。”

　　“你赶快回去归队，痛苦教主大人布置了重要任务，随时都有可能行动。”那位队长丢下一句话，立即带着他的队伍继续巡逻去了。

　　黄溢继续往前飞去，一路上遇见的魔族越来越多，下方的海洋上也开始出现了成群结队的魔族。

　　终于，前方的海洋尽头，出现了一个巨大的岛屿。

　　那岛屿上魔气弥漫，天空笼罩着乌云，阴沉沉的，浩浩荡荡的魔族不停地从那岛屿上进进出出。

　　飞到近处，从高空中俯瞰，这岛屿直接天边，广袤辽阔。岛屿上的植物已经全部凋零枯萎，鸟兽绝迹，大地一片漆黑。

　　岛屿上到处都是一个个的魔窟，深不见底，无数的魔族像蚂蚁一样在这岛屿上忙碌，或是在操练，或是在运送着物资，或是在急速赶路，或是在修建防御工事，每个人都争分夺秒，神色凝重，空气中弥漫着一股大战将至，风雨欲来的紧张气氛。

　　在这岛屿的中心处，有一面巨大的营帐，像是一座伟岸的山峰。营帐的顶端矗立着一面巨大的黑色的旗帜，正在迎风飘扬，旗帜上画着血红色的宗教符号，正是痛苦魔教的旗帜。

　　黄溢随便找了个地方降临下去，在岛屿上匆匆走动着，一边走一边竖起了耳朵，聆听周围魔族的交谈声。

　　“娜迦族真是该死！居然联合霸族和天族一起来对付我们，害得我们忙到现在都没法休息！”

　　“如果他们不和天族和霸族结盟的话，现在已经快灭族了。他们的几尊虚神祖老根本无法抵挡我们几位魔王大人的怒火。地狱之王大人派出了两尊分身，娜迦族只有死路一条！”

　　“如果这一次我们能够抵挡住他们的反攻，霸族和天族就会领教我们的厉害，说不定会退出结盟，不敢与我们魔族作对了！”

　　“几位魔王大人早就已经公开声明过，我们此次入侵只是针对娜迦一族，不是针对第一世界。要不是娜迦一族在蛮神教里有举足轻重的权利，极力促成了这次结盟，霸族和天族很有可能会继续保持观望。”

　　“别说了！我们得赶紧用传送法术传送到西海岸去，娜迦族应该很快就会攻过来了，我们一定要守住这个阵地……”

　　黄溢这一路听过去，大概明白了事情的原委。

　　这座岛屿，是魔族在第一世界中极其重要的一个关口，由痛苦教主格罗尔·残念亲自镇守。

　　类似这样的重要岛屿还有十三个，每一座岛屿上都有一尊魔族的半神高手亲自坐镇。这十三座岛屿连接成了一条魔族最重要的防线，这道防线的后面，就是魔族的大本营，一旦这条防线被摧毁，那魔族就大门敞开，仍由敌人长驱直入，魔族将迎来浩劫。

　　有情报显示，娜迦在联合了第一世界的陆地霸主——霸族、以及天族皇者天族之后，即将展开反扑，很快就会率大军进攻这十三座岛屿组成的防线。

　　目前，这十三座岛屿都已经做好了大战的准备，各种防御措施都已经就绪，亿万魔族都已经各就各位，等待着战争的打响。

　　黄溢所在的这个岛屿，都是痛苦女王麾下的人马。痛苦女王虽然被他抓入了英雄监狱之中。但她麾下的亿万魔族却仍旧还在，由痛苦教主格罗尔·残念所带领。

　　黄溢伪装成魔族，一路朝着岛屿中心的那个巨大的营帐赶去。他已经打听出来，痛苦教主格罗尔·残念，就在那个营帐之中。

　　没过多久，黄溢就来到了那面巨大的营帐面前不远处。他仰头看了看营帐顶端的那面痛苦魔教的旗帜，微微一笑，随后立即使出了绝对隐身，消失在了所有魔族的视线之中。

　　四周到处都是不断传送离开的魔族，没有人在意黄溢的突然消失，也根本没有人会想到，有人会胆敢潜入这里来送死。

　　在绝对隐身的状态下，黄溢切换成了光族的形态，直接变身为了黑暗之王的模样。

　　他借着绝对隐身，迅速进入了那个巨大的营帐之中。

　　那营帐里空空荡荡，远处的营帐中心处，只有两个人站在里面，正在交谈着什么。

　　最中间那个人，戴着一个红色的僧帽，手中拿着一杆红色禅杖，散发出一种宗教般的神秘气息，深不可测，正是痛苦教主格罗尔·残念。

　　左边那人，身披黑色铠甲，戴着黑色头盔，手持一面黑色战刀，是位经历过无数铁血战争的将军。

　　这个黑将军，隐隐也有一种半神的气息，但似乎又不是真正的半神，有点像半兽人之战中遇见过的那种半神战体，身体是半神的尸体，但里面灵魂不是半神。

　　黄溢进化为光族之后，隐身能力已经达到了神级，就算痛苦教主格罗尔·残念这样的大人物，也没有察觉到他的到来，仍旧在和那位黑将军谈话。

　　“不败，我给你单独安排一个任务，战争打响之后，你亲自率领一支大军，绕道怒涛海峡，偷袭娜迦一族的后方……”

　　不败！

　　听到这个名字，黄溢微微一惊！

　　这个黑将军居然是消失许久的不败！

　　当初，不败被毁灭之王制造成了毁灭战士，并且是十二大毁灭战士之首，威风赫赫。但后来他们全都被黄溢击败，从此就销声匿迹了。

　　没想到现在他又冒了出来，而且还以这黑将军的全新面目示人。估计他是被毁灭之王换了一个新的躯壳，且是那种半神层次的魔族躯壳，实力远超当初。

　　“不必去了，我有新任务给你们。”就在这时，黄溢忽然从空气中显现出来，以黑暗之王的面目，出现在痛苦教主和不败两人的面前。


第1175章 传达假命令

　　“见过黑暗之王大人！”痛苦教主和不败两人看见黄溢这团黑暗之光后，脸色一惊，赶紧弯下腰，恭恭敬敬地行礼。

　　“不必多礼，这只是我的投影而已。我的分身有更重要的事情，抽不出身去做别的事，只好让你们去做了。”黄溢摆了摆手，随意说道。

　　他这化身实力太弱，与黑暗之王那无敌的气势很不匹配，所以干脆用“投影”来搪塞过去。半神之后，会拥有“投影”这种阶级能力，投影拥有分身的功能，但远比分身要弱，死亡之后对本体也没有损失。主要是用来传话或者监视，没有什么战斗力。

　　“黑暗之王大人，您要给我们传达什么新任务？”痛苦教主小心翼翼地抬起头，看着黄溢问道。

　　黄溢慢条斯理地说道：“娜迦已经与天族和霸主结为同盟，实力大增，我们要让霸族和天族知难而退，不要来蹚浑水。最好的方式，就是击杀几尊霸族和天族的半神强者，以此警告他们两族，如果他们能被吓得退出同盟，那最好不过，如果他们还继续多管闲事，那我们只好把他们也一并灭掉了。无论是谁，只要敢与我们魔族作对，都只有死路一条。痛苦教主，你不要管这里的事情了，即刻前往苍蓝海域的北部，找到三位新王，一起去做这件事，就说这是我的命令。”

　　痛苦教主立即低下头，领命道：“是！”

　　说完，他就身躯一晃，消失在了这个营帐之中，做起事来雷厉风行。

　　黄溢的打算，就是彻底把天族和霸主拉下水，从他之前得来的消息看，天族和霸族只是受到了蛮神教的影响，才勉为其难地和娜迦一族结盟，这种结盟关系并不是很牢固，说不定一两场战斗下来，见识到魔族的实力后，就会打退堂鼓。所以他要让魔族去杀几位天族和霸族的半神高层，彻底结下仇怨。

　　有了霸族和天族这两个新的强敌，魔族将会在第一世界陷得更久，损失更为惨重，更无暇去入侵第二世界了。

　　偌大的营帐之中，顿时只剩下了黄溢和不败两人。

　　不败仍旧恭恭敬敬地弯着腰，对着黄溢连大气都不敢喘一口。

　　黄溢看着他，忽然感到很可悲。不败也算是中国最著名的玩家之一，但加入魔族之后，却是这种低声下气的姿态，受制于他人，没有自由。

　　而且不败的魔族之路也颇为不顺，以前，有TNT和宫本武藏压他一头，现在有天魔和灵魔压他一头，估计他自己心中也颇为不忿。

　　“不败。”黄溢很快再度开口了，“你接替痛苦教主，负责统领这个岛屿上的人马。等战争打响之后，你不要抵抗，立即率军撤退，故意把这座岛交给娜迦，他们占领这座岛屿之后，必定会继续深入，我已经布置好包围圈，他们深入之后，我们就能全歼他们。如果你能办成这件事，我会好好栽培你，让你拥有天魔和灵魔那样的实力。”

　　不败听到黄溢的最后那句话，脸色顿时露出狂喜的表情，身子弯得更低了，连连道：“多谢！多谢黑暗之王大人！我一定会办好这件事情！”

　　黄溢看着狂喜中的不败，心中摇头一叹。不败如果真的按照他所说的，办好了这件事，把这座岛屿拱手让给了娜迦，那他不仅不会受到好好的栽培，估计还会惹恼几位魔王，从此在魔族中的地位会变得更低，甚至还有可能会被遗弃。

　　……

　　另一边，痛苦教主在领了黄溢的命令之后，就用最快速度赶往了苍蓝海域的北部。

　　他是一尊老牌半神，已经快要达到虚神层次，赶路速度非常快，没过多久就来到了目标地点。

　　远远地，他就察觉到远方有一处天空，不断地闪烁着激烈的光芒，似乎有超级高手在交战。那场战斗非常醒目，至少有五六尊半神在混战，气势惊天动地，只要是途径苍蓝海域北部的半神，都可以轻易察觉到那场战斗。

　　那片区域血海滔天，魔气森森，空间像波纹一样荡漾起来，偶尔还有魔神的咆哮声响起。

　　很快，他就认出了那些动静的来源，喃喃自语道：“那好像是……三位新王！”

　　他赶紧朝着那个方向赶了过去，靠近了一些之后，发现那里确实是天魔、血魔、灵魔三人在战斗。

　　而他们的对手也是三尊半神，正是来自娜迦、天族、霸族的半神高手。

　　场上六人打成了平手，难以分出胜负。

　　痛苦教主冷哼一声，立即挥动着手中的禅杖，冲进了那混乱的战圈之中。

　　有了痛苦教主这尊老牌半神的加入，场上的平衡顿时就被打破，滔天的魔气一下子盖住了全场，三位新王气势大盛，占据了上风。

　　兆山、黎伊天这两尊半神见势不妙，互相对视一眼，都萌生了退意。

　　“深河兄，现在敌强我弱，我们还是退吧！”这时，兆山一招逼退天魔的进攻，一遍朝着娜迦半神深河说道。

　　深河已经杀得眼红，手中的那根三叉戟舞成了幻影，不停地朝着血魔身上招呼。听到兆山的话语，他眼中的杀意也淡了几分，不甘地看了看新来的痛苦教主，随后又瞪了血魔一眼，收起了手中的三叉戟，道：“走！”

　　说罢，他转过身，迅速朝远方疾驰而去。

　　兆山和黎伊天也使出各自的手段，迅速撤退。

　　三位新王仍旧站在原地，没有去追。打到现在，他们也很不好受，就算多了个痛苦教主，也不可能把他们全部杀死在这里，对方如果铁了心要逃，他们是拦不住的。

　　“多谢痛苦教主相助！不然这战斗不知道要打到什么时候！”血魔喘着粗气，伸手抚了抚肩膀上的一道伤痕，朝着痛苦教主拱拱手道。

　　“不必客气！”痛苦教主摇了摇头，环视了三位新王一眼，郑重道：“是黑暗之王大人让我来找你们的，他有新任务下达。”

　　灵魔伸手一招，收起了他的魔神虚影，朝痛苦教主点了点头，道：“之前我们在第二世界的时候，黑暗之王大人的投影就给我们下达了命令，要我们即刻前来第一世界，说是有新任务给我们。看来，你就是带着他的新任务而来的，不知道具体是什么新任务？”

　　痛苦教主微微低下头，那红色的僧冒遮住了他的眼睛，只露出下半部分的脸，脸上是一个阴森的表情：“黑暗之王大人让我和你们三位新王一起行动，去杀死几尊天族和霸族的半神。”

　　“这么说来，刚刚我们不应该放他们走的！不惜一切代价也要把他们杀死，正好就能完成黑暗之王大人的任务了。”血魔遥望着之前那三尊半神高手撤退的方向，懊悔地说道。

　　痛苦教主摇了摇头：“刚刚的时机不合适，他们足足三尊半神，我们只能把他们打跑，很难把他们留下。我觉得黑暗之王大人的意思，是让我们去偷袭，天族和霸族有不少半神，他们分布在第一世界各个角落，只要我们四人联手，悄悄偷袭那些单独一人的半神目标，有很大把握可以得手，不用光明正大去和他们打。”

　　“没错！我们联手起来，一般的半神根本就跑不了！”灵魔自傲一笑，“就算是第二世界奥斯坎皇家学院的副院长神射手·伊卡，也死在了我们三位新王的围攻之下。”

　　“这件事我已经听说了，恭喜三位新王，做出了如此壮举。”痛苦教主恭贺道。

　　“事不宜迟，我们赶紧去找合适的目标下手吧！争取早日完成黑暗之王大人的任务！”天魔扇了扇他背后的魔龙之翼，迫不及待地说道。

　　接下来，三位新王和痛苦教主一起结伴而行，换了一个方向，急速朝着大陆的方向飞驰而去。

　　而大陆，正是霸族的天下。

　　……

　　时间一天天过去了。

　　这些天，黄溢的化身一直都在第一世界观察着局势，有什么重要消息，则会通过第二世界的本体与奥斯坎皇家学院的院长交流。

　　这些天，他已经打听到了相关的消息，痛苦教主和三位新王果然执行了他下达的假命令，已经累计有两尊霸族的半神，和一尊天族的半神死在了他们的手中。

　　这番刺杀，引起了霸族和天族的震怒，纷纷表示要与魔族势不两立。他们与娜迦的结盟关系也越来越牢固，之前只是象征性地派了一点人手过来支援娜迦，现在则是调拨了大量精英高手前往海洋主战场，其中不乏大量半神高手，开始认真地帮助娜迦一族与魔族交战。

　　……

　　这天早晨，黄溢上线之后，收到了一条消息。

　　打开一看，是英雄公会牧师堂堂主【傲慢死神】发来的——

　　“杀神大哥，那颗种族之心的半兽人气息，已经全部驱散完毕了，可以使用了！”

　　黄溢露出一个由衷的笑容，赶紧发送回复道：“即刻送过来给我，我马上创建新种族。”


第1176章 创建种族

　　半个小时后，黄溢把英雄帝国的高层，以及几位NPC主要人物一起叫到了神圣领地，开始创建种族。

　　“这就是种族之心了！”黄溢举起手中的一颗心脏，朝着众人说道。

　　种族之心被驱散掉半兽人的气息之后，颜色已经从金黄色变成了肉红色。它仍旧在强有力地跳动着，隐隐散发出汹涌澎湃的气息。

　　“新种族叫什么名字呢？”白龙王死死盯着那颗种族之心，激动地说道。

　　他是这个计划最初的提出者，在黄溢还出于新手阶段的时候，他就跟黄溢说过了创建种族的想法。当时这只是他的一个愿望，没有想到现在，这个愿望马上就要实现了。

　　“之前我们一直都是用‘英雄’命名的，英雄公会、英雄帝国、到英雄教……不如这种族也保持一致，叫英雄族怎么样？”英雄教教主挥刀斩红尘说道。

　　“不行，太奇怪了！”秦时雨摇了摇头，“我们要创建一个龙人相关的种族，名字里面最起码要有个龙字，体现出种族的特点。”

　　“那叫英雄龙族怎么样？”霸王综合了一下，起了一个全新的名字。

　　“太拗口了，就叫龙人族吧！”

　　“龙人族没特色，不如起个霸气的名字，叫超级龙人族！”

　　“霸道龙族！”

　　“神龙族！”

　　“傲龙族怎么样？一股孤傲的气息扑面而来。”

　　这下，场上顿时热闹起来，一众人开始七嘴八舌地说着自己的看法，连几位半神守护者也加入了讨论之中。

　　黄溢综合了一下众人的意见，想了想，道：“就叫英龙族吧！英有英雄的意思，也有精英的意思，英龙族三个字听起来比较顺口好记。”

　　黄溢这么一说，众人纷纷点头，这个名字还算正常，也不会显得很奇怪。

　　统一了众人的意见后，黄溢立即选择使用了种族之心。

　　“【系统提示】：你使用了【种族之心】，即将创建一个种族，请为该种族命名。”

　　“英龙族！”

　　“命名成功！”

　　“请选择种族阵营——

　　【第二世界种族】：将受到第二世界道德观念的制约，不能做出危害第二世界的事情，否则有可能成为第二世界的公敌。选择该阵营后，该种族可列入新玩家可选种族列表内。

　　【非第二世界种族】：不受第二世界道德观念的制约，可以做出危害第二世界的事情，种族成员可拥有更强的实力。选择该阵营后，该种族不列入新玩家可选种族列表内。”

　　这两个选项，黄溢没有纠结，直接选择了让英龙族成为第二世界种族！

　　他情感上偏向于守护第二世界。而且，这可以让英龙族成为玩家创建角色时就能够选到的种族，多了一条发展壮大的渠道。

　　而非第二世界种族，则是类似于魔族的存在，他们的实力会更强大，但玩家创建角色时，无法直接加入，只能后天加入。

　　目前，第二世界中，加入魔族的玩家只是极少的一部分，大部分玩家还是站在第二世界这一边的，这是主流的思想。

　　“请选择种族的强弱——

　　【稀有种族】：拥有最强的种族技能和种族天赋。只有新玩家选择了稀有任务，且稀有任务进度完成率达到50%以后，才有几率随机到该种族。或者是经历某些奇遇，才可以在后天加入该种族。

　　【高级种族】：拥有中等的种族技能和种族天赋。只有新玩家购买了高级虚拟设备，才有几率随机到该种族。或者是经历某些奇遇，才可以在后天加入该种族。

　　【普通种族】：拥有最弱的种族技能和种族天赋。任何新玩家在创建角色时，均可直接选择该种族，成为先天族人。其他种族的人，也可在后天选择加入该种族，成为后天族人，但种族技能和种族天赋，将受到一定削弱。”

　　这三个选项，其实就是种族的加入门槛问题，和新玩家最初进入第二世界时所面临的种族门槛一样。

　　稀有种族的玩家实力最强，但数量最少，能把稀有任务的进度做到50%的玩家，都是精英中的精英。

　　高级种族的玩家次之，只有那些有钱人，买得起戒指、眼镜等高级虚拟设备的人，才有资格加入。

　　普通种族实力最弱，但胜在没有门槛，人人都可以加入，全世界绝大多数玩家都是普通种族。

　　黄溢之前就已经有了打算，他只求种族人数最大化，所以他很快就做出了选择，把英龙族设置为普通种族，任何人都可以加入。包括现在第二世界中的那些玩家，他们虽然已经有种族了，但可以随时加入英龙族，成为一名后天族人。

　　当他做完这些选择之后，下一刻，整个第二世界的上空，响起了两道庄严神圣的公告——

　　“【系统公告】：【杀神】率先建立了第一个天赐种族【英龙族】，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【第一种族】，第二世界荣誉值+1。”

　　“【系统公告】：由于【杀神】创建了新的天赐种族【英龙族】，系统基本设定被修改，【英龙族】已加入系统可选种族名单内，新玩家在创建角色时，可直接选择加入英龙族。”

　　第二世界，两百多块大陆，数十亿在线的玩家，全都听到了这两声公告！

　　全世界第一个由玩家创建的种族，终于诞生了！

　　这可完全不同于之前的创建公会，创建国家，创建宗教。之那这些，只是游戏内正常的势力，无论是生是灭，都不会影响到系统设定。

　　而创建种族，则是修改系统设定了，性质完全不一样！

　　从某种程度上说，黄溢在做一件只有时代公司程序工程师才能做到的事情。

　　这是有史以来的第一次！之前任何一个玩家，做出过的任何一项壮举，都没有达到这种程度，哪怕现在实力最强的灵魔和天魔，都没有做到。

　　黄溢走在了所有人的面前！

　　就在全世界人都在为刚刚的公告而感到震惊的时候，黄溢又收到了新的系统提示。

　　“【系统提示】：请完善英龙族的基础设置。”

　　随后，他的面前弹出一块虚拟面板，上面是密密麻麻的选项，要他完善英龙族的基础设定。

　　黄溢赶紧忙碌起来，首先，他将英龙族的种族圣地，设置为这个神圣领地，这神圣领地天地灵气浓郁，比任何地方都适合做种族圣地。

　　他还设置了不同族人的不同待遇。

　　那些先天族人，也就是那种刚进入第二世界的新玩家，在创建角色时，如果直接选了英龙族，他们会拥有更高的种族地位和福利。

　　而那些后天族人，地位会更低一些，除非能受到种族高层的特别提拔。

　　最后，黄溢还把种族的组织架构设置为了‘氏族制’，种族内拥有各个不同的氏族，每个氏族拥有各自的种族天赋和技能，且由各自的氏族族长统领。加入英龙族之后，可以根据自己的喜好，选择不同的氏族。但不论是什么氏族，都是英龙族的一份子。

　　做完这一切基本设置之后，黄溢将那颗心脏举了起来，环顾了众人一遍，道：“种族已经创建完成，接下来就是创立氏族。白龙王，你第一个来吧！你将作为英龙族麾下白龙氏的族长，请把你的鲜血，滴入这种族之心内！”

　　“好！”白龙王激动地点了点他的龙头，张开嘴吐出一滴精血，飞到了那颗种族之心上面。

　　那种族之心像海绵一般，迅速将那滴白龙王的精血吸收了进去。

　　至此，白龙氏正式创立！

　　黄溢又看向了海龙皇，道：“海龙皇，你也滴入一滴鲜血到这种族之心内，从此你就是海龙氏的族长了！”

　　海龙皇摆了摆手，道：“让我的三皇子金蛟来吧！我已经打算将我的族长之位传给他了。”说着，他摸了摸身旁的一个长着龙角的可爱小孩子，道：“快吐一滴精血出来！”

　　“好的，父皇！”金蛟眨了眨他的大眼睛，张开嘴，吐出一滴精血，滴入了那个种族之心里面。

　　至此，海龙氏正式创立！

　　接下来，黄溢又拿着那颗种族之心，面向了梅尔瓦世界深海龙人族的大将军——神龙·岳昊，他在早些天的半兽人灭族之战中，立下了汗马功劳，黄溢已经真正将他当成了自己人。

　　黄溢看着他，道：“岳昊大将军，你创建一个深海氏吧！从此，你们深海龙人一族，不仅局限在梅尔瓦世界了，还能在第二世界开枝散叶，你也不算辱没了族人。”

　　“多谢杀神！”岳昊大将军眼睛一红，流下两行血泪，滴入到了那颗种族之心上。

　　他比其他所有人都激动，因为他之前在梅尔瓦世界与灵教交战时，打了败仗，心中有愧，无脸回去复命，所以才来到了这里。

　　现在，他终于洗去了自己的耻辱，为自己的种族立下了大功。

　　他的两行血泪，很快就被种族之心吸收了进去，标志着‘深海氏’的创立。


第1177章 年度盛典的新变化

　　黄溢伸手一挥，将小龙召唤了出来，拍了拍它的小脑袋，道：“快弄一滴你的血液，滴入这种族之心内！”

　　小龙正在睡懒觉，听到黄溢的话之后，眼睛都没睁开，懒洋洋地张了张嘴，吐出了一滴金光灿灿的血液，飘到了种族之心上面。

　　之前白龙王、海龙皇、岳昊大将军的血液，都是直接被这种族之心吸收了进去，没有一点阻滞。但这滴黄金圣龙的血液，却吸收得极为缓慢，似乎那不是一滴血液，而是一滴融化的黄金，足足耗费了几分钟的时间，才彻底被种族之心吸收完毕。

　　“【系统提示】：该血液为顶级龙族【黄金圣龙】的血液，强度太高，该氏族的种族技能和种族天赋将会更为强大，但该氏族成员数量将受到限制，当前最高可拥有一万名氏族成员，消耗种族贡献值可提高该氏族成员上限。”

　　果然，小龙的层次太高，系统做出了一些限制。它这个“圣龙氏”，最多只能有一万名成员，数量上远无法和其他三个氏族相比，但胜在种族技能和种族天赋更为强大。

　　黄溢索性决定将圣龙氏打造成英龙族的精英，只有特别优秀的族人，才可以加入这个氏族。

　　不过，消耗种族贡献值可以提高这个氏族的成员上限。种族贡献值和公会贡献值是同一个概念，族人做了某些积极行为之后，就可以增加种族的贡献值。

　　确定好这四个氏族之后，黄溢就开始设置每个氏族的种族技能和种族天赋了。

　　英龙族是个普通种族，一共有5个种族天赋和1个种族技能。其中，两个种族天赋是通用的，每个氏族都有。剩下的三个种族天赋和种族技能，则是由每个氏族自己确定，带有每个氏族自己的特色。

　　系统提供了成千上万种天赋，而且已经进行了平衡，每个天赋的强度都差不多，只是针对性不同而已。

　　黄溢根据系统的筛选条件，一步一步进行选择，最终选出了两个通用天赋——

　　【人中之龙】：队伍中每拥有一名龙族，或者龙族契约伙伴，则可获得1%的力量加成，最高不得超过20%。

　　【龙翔九天】：英龙族的族人一出生就能飞行，每天飞行的时间为等级值秒，到达圣域层次后可永久飞行。等级每提升一级，则飞行速度永久提升1%。在天空中战斗时，全属性额外提升5%。

　　这两个通用天赋确定好之后，黄溢又和白龙王、海龙皇、岳昊大将军商量了一番，听了他们的意见，最终也确定好了每个氏族剩下的三个种族天赋和种族技能。

　　白龙氏的主要能力是身外化身，每个白龙氏的玩家，都能用尸体材料制作出一具化身。

　　海龙氏的主要能力是水系能力，在海洋中可以拥有更强的法术能力，偏向于法系职业。

　　深海氏的主要能力是防御方面的，可拥有更强体质和元素抗性，并且拥有一定的水疗能力，偏向于防御职业。

　　圣龙氏的主要能力是神圣系能力，并且可以在一定时间内变身为圣龙形态，狂霸无比。

　　四个氏族中，除了圣龙氏的加成更强之外，其余三个氏族的强度都差不多，只是能力的方向不同而已。

　　随着以后更多氏族的创建，英龙族将会渐渐发展为一个全能的种族，每个氏族都有各自不同的能力，涵盖各种不同的领域，无论是何种能力，都可以找到相对应的氏族。

　　至此，英龙族的创建工作就做得差不多了。接下来只剩下一些细节方面的工作，例如种族高层的提拔、奖惩制度、福利制度等等，这些都由下面的人去做，黄溢不会事事躬亲了。

　　这时，黄溢收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你的好友【骆少带你飞】加入了英龙族，成为一名后天族人。”

　　骆少带你飞是他前阵子血月大陆之行的队友，对方的种族是血族。但血族已经投靠魔族了，骆少带你飞没有跟随种族一起投靠魔族，成为了一个被种族抛弃的独行者，种族技能和种族天赋已经受到了严重的削弱。现在他加入英龙族，可谓最好的选择。

　　黄溢立即将骆少带你飞提拔为了最强的‘圣龙氏’成员，并直接设置为了‘圣龙族’的族长。

　　圣龙氏只有一万个族人名额，不能随便加入，只能由种族高层来审核提拔。其他三个氏族的族长都有现成的人物了，而这个圣龙氏，却不能让小龙来担任族长，小龙是他的契约伙伴，不适合这个位置。

　　“【系统提示】：英龙族的族人突破10万人。”

　　就在这时，黄溢又收到了一条系统提示。

　　这才短短一小会的时间，英龙族的人口就已经突破了10万！

　　英龙族的受欢迎程度，远超他的预料！

　　其实现在创建种族，正好占据了最好的时机。之前七大魔王入侵第二世界时，中央大陆有一些种族被灭族了，导致好几亿的玩家失去了自己的种族。这几亿人本来就要加入其它种族，现在出现了一个全新的英龙族，自然想要过来尝尝鲜。

　　而且黄溢有强大的名人效应，他的粉丝肯定是首选英龙族。

　　接下来，一众种族高层们就开始忙碌起来了。一批英雄帝国的优秀建筑师、阵法师也都来到了这神圣领地，开始建造英龙族的建筑，建筑风格由现实世界中的顶级建筑师设计。

　　现实世界中，黄溢背后的自由组织也展开了猛烈的宣传攻势，甚至还请当红歌手演唱主题曲，号召世界各地的玩家们加入英龙族。

　　英龙族的种族成员数字，每时每刻都在飞速提升。

　　渐渐地，一天的时间就在创建种族的忙碌中度过了。

　　第二天，黄溢上线后，照例去论坛看了看。

　　“史无前例！杀神创建世界首个天赐种族——英龙族。”

　　“英龙族受到玩家的空前欢迎！22小时内已吸引超过六百万玩家加入！”

　　“美国著名华裔高手桥头堡、韩国前十牧师茶泡鱼、法国著名狂战士大胡子、新加坡三大美女玩家之一琉心等多位高手加入英龙族！”

　　“英雄生态圈已成规模，英雄公会、英雄教、英雄帝国、英龙族相互配合，共同壮大，已直接影响到全世界30%以上的人口，对世界联邦产生巨大冲击。”

　　“受英龙族利好消息影响，英雄公会股票大涨15%！虚拟世界第一股地位无可撼动！”

　　果然，24小时热门消息上，有好些条都是英龙族的相关消息。不仅有很多普通玩家加入了英龙族，还有一些比较知名的高手玩家也加入了进来，呈现出一派欣欣向荣的局面。

　　黄溢大致浏览了一遍，正当他想退出论坛，进入第二世界的时候，忽然发现了一条全新的置顶公告，标题还进行了标红加粗，非常醒目——

　　“第四届年度盛典即将开启！”

　　这种标红加粗的公告，向来是时代公司的官方公告，黄溢立即点进去看了看。

　　“尊敬的玩家朋友们，一年一度的第二世界年度盛典又将开启了。此次年度盛典将于6月12日在新西兰首都惠灵顿举行，对本年度所有玩家的表现进行评选，并颁发一系列奖项。由于这一年来，第二世界的格局发生了重大变化，既有种族被消灭，又有新种族诞生，所以本年度的奖项将做出以下变化——

　　新增奖项——最佳英龙族玩家奖。

　　取消奖项——所有被消灭的种族相关奖项。

　　变更奖项——最佳公会奖与最佳团队奖将合二为一，变更为最佳势力奖，评选范围不再局限于公会和团队，而是扩大至公会、宗教、国家等多种势力类型。

　　新增顶级奖项——年度最大事件。入围时评选出年度百大事件，提名时评选出年度十大事件，获奖者为年度最大事件。

　　我们将以系统消息的方式，提示所有奖项的入围者，敬请关注。”

　　终于，第四届年度盛典就要来临了！

　　黄溢没想到，他昨天创建的英龙族，居然影响到了时代公司的年度盛典，专门设置了一个最佳英龙族玩家奖，这可是一个无上的荣耀！

　　顶级奖项方面也出现了重大变化，现在仍旧是五个顶级奖项，但和去年相比已经有所不同，变成了——最佳新人奖、最佳个人奖、最佳魅力奖、最佳势力奖、年度最大事件。

　　只有拿到这五个奖项，才能向时代公司总裁黄沙先生提出一个愿望。

　　第二届年度盛典，他拿到了最佳新人奖。

　　第三届年度盛典，他拿到了最佳个人奖。

　　第四届年度盛典，他不知道自己能有什么收获，蝉联最佳个人奖应该是没有希望。他现在不是世界第一高手，只能算是世界前五。灵魔、天魔、雷神、法老王他们几个，要么凭借魔王身份，要么凭借成品神器，都有更大的获奖概率。

　　他的英雄帝国，倒是很有希望能够拿到最佳势力奖。英雄帝国统一了英雄大陆，是唯一统一了一整块大陆的国家。而且前段时间已经开始了全球扩张，目前疆土遍及了全世界各个大陆，成为了日不落帝国。

　　年度最大事件，他应该也有很大希望，别的不说，光是把痛苦女王的本体抓住，就足够他提名了。


第1178章 一批新守护者

　　不过距离年度盛典的召开，还有几个月的时间。这几个月将掀起一轮新的冲刺，世界各国的玩家都会拼命去达成一项项壮举，不到最后时刻，谁也不敢说一定就能获奖。

　　进入虚拟世界后，黄溢出现在了神圣领地的上空之中。

　　从高空俯视，整个圣地里热火朝天，到处都在紧张地施工，一眼望不到头。数以万计的优秀建筑师和阵法师，正在建设着英龙族的圣地建筑。

　　“我们圣龙氏的祭坛不要建得太花哨了，简约一些就好。”这时，黄溢听到了一个熟悉的声音，从下方森林中的一处空地响起。

　　他往那一看，发现是他昨天才提拔上来的圣龙氏族长【骆少带你飞】。

　　骆少带你飞加入圣龙氏之后，形态已经出现了一些变化。原来他长着一对血族的红色肉翅，但现在那翅膀变成了金黄色，还覆盖着一层细密的龙鳞，具有了圣龙氏的形态特点。

　　骆少带你飞的身旁，还站着一个满脸络腮胡的壮汉，那人背后也有一双金黄色的翅膀，表明他也是圣龙氏的玩家。他背着一把两米开外的巨剑，散发出勇猛狂暴的气息。

　　此时，他们两人正站在一个巨大的祭坛边上，对着一群建筑师商量着什么。

　　黄溢飞了下去，落在他们身旁，笑道：“骆少，还在忙呢！”

　　骆少带你飞看见黄溢，眼前一亮，道：“杀神大哥，你来了啊！我给你介绍一下。”

　　说着，他指了指身旁那位满脸络腮胡的壮汉，道：“这位，就是刚刚才加入我们英龙族的著名高手，法国著名的狂战士【大胡子】。他原本是法皇埃菲尔麾下顶级五百人副本团队【法兰西】的首席狂战士。前段时间，他和法皇就【法兰西】团队的性质产生了一些分歧，最终无法调和，所以离开了他的团队。我已经将他提拔为圣龙氏的成员了。”

　　大胡子爽朗一笑，道：“杀神，我很早以前就想要亲眼见识见识你的风采了！”说完，他朝黄溢伸出了一只强有力的大手。

　　黄溢也伸出手，跟他重重地握了握，随后拍了拍他的肩膀，笑道：“欢迎加入！我们英龙族刚刚建立，现在就缺一批像你这样的知名高手。”

　　松开手之后，黄溢抿了抿嘴，问道：“你知不知道，法皇埃菲尔最近在干什么？”

　　法皇埃菲尔是欧洲著名的超一流高手，成为英雄的时间比他还要早。

　　前阵子的国战中，黄溢轮回结束，仗着远超所有人的等级，一连击杀了入侵军内所有的超一流高手，其中就包括了法皇埃菲尔。

　　国战之后，他就再也没有听到过法皇埃菲尔的消息了。但他丝毫不敢小瞧这个人，毕竟对方是超一流高手，底蕴深厚，随时都有可能完善自己的招牌宝物或者是逆天奇遇，到时候如果要来复仇，黄溢恐怕很难对付。

　　大胡子听到法皇埃菲尔的名字，脸色微微有些复杂，似乎他和对方的矛盾非同一般。

　　他叹了口气，瓮声说道：“法皇埃菲尔，最近都在寻找法神的线索。他很久以前就发现了法神泽拉尔的神国，获得了法神的一部分传承，但是法神的神器他却没有找到。他努力了很久都没有什么进展，前段时间，他想要让我们法兰西团队，去帮他做这件事情。但我们法兰西团队只是一个副本团，对这种满世界寻找线索的任务实在不在行。我就是因为这件事和他产生了分歧，最后谁也说服不了谁，我只好离开了。”

　　“原来如此！”黄溢若有所思地点了点头，他摸了摸下巴，神秘地笑了笑，道：“如果哪天，你想要和法皇埃菲尔修复关系，你可以告诉他一个消息，就说我知道法神泽拉尔的重大线索，如果他愿意付出一些代价，我可以把线索告诉他。”

　　法神·泽拉尔，这是黄溢刚进入虚拟世界时，就知道的一位神灵了。

　　当时，他第一次进入英雄监狱，最终完成了稀有任务，他杀死的那头250级的九头蛇·死鳞，就是法神·泽拉尔的坐骑。他还推测出法神·泽拉尔应该是被关押在第11号牢房，并且还活着。

　　不过，这么久远的岁月过去，也不知道法神·泽拉尔是否还维持着神灵的实力。很多罪犯都在漫长的时光中消磨了不少实力，或多或少都有一些退化，法神的坐骑九头蛇·死鳞，更是已经退化到只剩下250级的实力了。还有著名的末日使者·路西法，曾经也是一位神灵，但后来跌落至天域层次，成为了一名伪神。

　　“哦？你居然知道法神·泽拉尔的线索？”大胡子微微一愣，脸上的胡子都翘了起来，“不愧是杀神，连法神的事情都知道。不过我是不会和法皇埃菲尔主动和好的，这一次，他必须主动迈出第一步，如果他不主动和我修复关系，我是不会再去找他了。”

　　黄溢轻松地摇了摇头，道：“没关系，我也只是随口说说，不一定非得和他达成合作，况且我也不确定他是否还记得国战中的仇恨。”

　　“杀神大哥！”这时，骆少带你飞终于插上了话，热心地说道：“咱们的势力越来越大了，英雄帝国扩张速度太快，世界各地都有我们的疆域。现在英龙族也要开始在世界各地发展部落，我们的守护者不够用了，要不再放一批守护者出来？”

　　黄溢点了点头：“这确实是个问题，我马上就去放一批新的守护者出来。”

　　黄溢说完，手掌一晃，立即拿出了《英雄之书》。

　　这本书破破烂烂的，但骆少带你飞和大胡子两人看见之后，神色肃然，仿佛在看着一件只存在于传说中的神物。

　　黄溢翻开封面，庄重地念出了扉页上的那段咒语：“众神畏惧，英雄监狱！”

　　话音落下，整个神圣领地突然黯淡下来，像是一下子就来到了黑夜！

　　领地内各个角落，上万名建筑师，纷纷骇然地停下了手中的事情，仰望着天空。

　　连神圣领地的几尊半神守护者，也被吓了一跳，抬头看向了天空！

　　只见一颗巨大无比的黑暗魔龙头颅，出现在了神圣领地的上空，张开了大嘴，俯视着下方的苍茫大地。

　　这颗龙头拥有吞天食地的气势，龙头上的每一条筋，都像是一条条延绵的山脉，每一个菱角，都像是一座伟岸的山峰，一双龙眼炯炯有神，仿佛是活的，不怀好意地盯着这个世界。

　　它的龙嘴里是一个巨大的黑洞，被包裹在一颗颗巨大的龙牙之中，充满着未知的神秘。

　　现在黄溢已经是三步登天了，这龙头远比上一次召唤时更为壮观。等他晋升至半神之后，不知道这颗龙头会达到何种程度。

　　那些半神守护者看到这颗龙头后，身躯不自觉地颤栗起来。他们都想起了自己曾经被关在里面的岁月，那岁月简直不堪回首，相比之下，现在安安分分地做个守护者，是最幸福的事情了。

　　黄溢翅膀一扇，飞进了那巨大无比的龙口中，像是被那黑暗魔龙吃掉了。

　　进入英雄监狱那个放置钥匙的石室之后，黄溢立即扇动起了他的逐日者之翼来。这翅膀使得他的速度可以达到极致，理论上可以抓到所有的钥匙。

　　但是速度快到一定程度之后，他的肢体动作就跟不上了，灵活性不够强，只是单纯的速度快，还是抓不住那些最快的钥匙。除非他的实力再度提升，身躯变得更为强大，灵活属性更高。或者到达半神层次，直接用神力去影响那些钥匙，这比单纯拼速度要可靠得多。

　　此时，天空中只有稀稀拉拉一百多把钥匙，那些等级低于他的钥匙已经全都落在了地上，可以仍由他拾取。

　　黄溢见速度已经提升得差不多了，开始朝天空中仅剩下的那些钥匙飞驰而去。

　　“嗖！”他的身体如同一道电光，在空中急速而过，速度太快，以至于整个石室的上空到处都是他的身影，像是有成百上千个他在同时飞舞。

　　只飞了一分钟的时间，他就停了下来，两只手里已经抓满了钥匙，足足有十多把，全都是编号前100的，里面的罪犯至少都是半神。

　　黄溢拿着这十多把钥匙，开始逐一去牢房和那些罪犯谈判。

　　谈判过程非常顺利，除了几把钥匙对应的牢房是空的之外，那些罪犯全都答应了他的要求，成为了英雄帝国的守护者。

　　一个小时后，黄溢的身后已经跟上了8尊外形各异，种族不一，桀骜不驯的半神守护者。

　　他们的气质各式各样，但都是那种霸主式的人物，在他们各自的时代里，曾经闪着耀眼的光芒。

　　此时，黄溢手中只剩下了两把编号最靠前的钥匙，分别是35号和29号。

　　根据他的经验来看，这两间牢房里关押的，至少都是虚神！

　　而且那尊排名29的罪犯，甚至有可能已经超过了虚神……


第1179章 凡神

　　黄溢带着八尊半神守护者，穿过阴森昏暗的走廊，朝着35号牢房走去。

　　路过第39号牢房门前的时候，他不由停下了脚步，转头看了看那紧闭的牢房门。

　　上次他就是把痛苦女王关押在了这间牢房之中，不知道对方现在怎么样了。不过她应该仍旧是处于严重的中毒状态，娜刹什封神者分泌的死亡之吻，不是那么容易就能解除的，除非封神。但痛苦女王已经被关押在英雄监狱了，没有办法封神了。

　　“杀神，你怎么停下脚步了？”黄溢的身后，一个风姿卓卓的女人出声问道，她看起来三十多岁，一双美眸里不断闪烁着蓝色的电流。

　　“这39号牢房里，应该是关着杀神哥哥认识的人吧！不然他怎么会停下脚步痴痴地望着呢？”那个女人身旁，一个浑身闪烁着雷电的小女孩，天真无邪说道。

　　这女人和女孩，是一对母女，母亲叫雷刃幻月，女儿叫雷幻千羽，两人都是来自十大世界之一——雷鸣世界的半神高手。但上古时期，她们母女两得罪了死神殿，一起被关押进来。

　　黄溢回头看了她们母女一眼，继续向前走去，一边走一边随口道：“这里关押着一位早就可以封神，但却迟迟不愿意封神的大人物。如果严格按照实力强弱来关押罪犯，那她应该被关到更靠前的牢房，但当时的情况太匆忙了，所以随便选了一间牢房关押她。”

　　“莫非是凡神？”一位浑身半透明的，看起来像是一个魂魄的人影，微微惊呼出声。他叫漂泊之魂，是冥界逃出来的一个游魂。

　　“什么是凡神？”黄溢问道，这个称呼他还是第一次听说。

　　漂泊之魂回头看了看身后的39号牢房一眼，郑重道：“可以随时封神却不愿意封神的人物，就被称为‘凡神’，他们往往都是那些宇宙顶级种族的领袖，例如虫族的三位女王，月族双刹，妖族三皇，梦族五老等等，他们才是那些宇宙顶级种族长盛不衰的依仗，一旦他们都封神了，离开了这凡间宇宙，那这些种族就要没落了。”

　　“哦？还有这种说法？”黄溢愣了愣。他之前总以为，像七大魔王这种人物，之所以不愿意封神，是因为天界太过危险，或者是他们受到了天界什么大人物的指使，特地留在凡界做某些事情的。现在看来，还有别的原因也会导致这种情况。

　　“对！那些宇宙顶级种族，也就是靠着这些迟迟不愿封神的凡神才这么威风。真要论种族人口，族内半神高手的数量，当年我们麒麟族不输于任何一个宇宙顶级种族，但就是因为没有这种凡神，我们麒麟族没能成为宇宙顶级种族，很多绝世强者甚至抓我们去当坐骑。”一只麒麟模样的魔兽口吐人言，愤愤不平道。

　　他叫麟洛天，是麒麟族的一尊半神，当年因为拒绝成为死神殿的坐骑，被抓入这英雄监狱关押起来。

　　麒麟族是天林世界历史上最强大的种族。他们不仅实力强大，而且族人众多，是除了龙族、凤凰之外，最受那些绝世强者青睐的坐骑之一。

　　“宇宙顶级种族，不是靠创世祖灵才强大起来的吗？”黄溢继续问道。

　　麟洛天摇了摇他那巨大的麒麟脑袋，瓮声说道：“创世祖灵确实很强，连神都能打，但他们常年沉睡，一睡就是好几个纪元，不问世事，对种族壮大没有起到什么作用。例如虫族的那位‘祖母’，不知道已经沉睡了多少岁月，都快被人遗忘了。真正把虫族发展壮大的，是她那三位女儿，那三位女王早就可以封神了，却迟迟没有迈出那一步，而是留在了这凡间宇宙，如果没有她们这三尊凡神坐镇，早就有无数的种族去抢夺他们的神蜜了。”

　　“没错，有些种族并没有创世祖灵，但就是因为有一些伟大的族人为了种族的未来，甘愿忍受封神的诱惑，将自身囚禁在封魔空间内，隔绝了天界的封神牵引，一直停留在凡了间。例如我们夜族，就是靠了暗夜之主大人这尊凡神，才得以跻身宇宙顶级种族之列。”这时，一个浑身漆黑，身上闪烁着点点星光的人影，傲然说道。

　　他叫夜星天，是宇宙顶级种族之一——夜族的一尊半神，也是这八位半神守护者中实力最强的一位。他在入狱前曾是一位虚神，现在实力已经退化了，但退化得不是很严重，只要出狱之后，能够再度炼化出一丁点神力，补充自己的神体，马上就能重回虚神层次。

　　黄溢听完这些半神的话语，对神域的情况有了更为深入的了解。

　　神域高手也分很多种类型。

　　第一种，是半神。他们还在努力将体内的力量转化为神力，算是神域中最低等的层次。例如副院长神射手·伊卡，副院长逆风这种人物。

　　第二种，是虚神。他们是顶级的半神，体内的力量已经全部转化为神力，身躯已经完全变成了神体，拥有诸多神妙的能力，可以尝试将体内的神力凝聚成神格，冲击封神了。例如奥斯坎皇家学院的院长、英雄帝国守护者塔卡斯玛的猫，以及流浪神使·克拉。

　　第三种，是凡神。他们也算是虚神，但神格已经凝聚完成，理应封神去往天界。但他们躲藏在那些封魔空间内，例如英雄监狱这样的地方，隔绝了封神的牵引之力，得以避免封神。这种层次的人，有七大魔王、宇宙各大顶级种族的族长等等。

　　第四种，是伪神。他们曾经是神灵，但后来因为各种原因陨落，实力跌落下来。伪神的实力有强有弱，最弱的伪神可能就是个凡人，例如当初黄溢的母亲——森林女神，就是一只普通的灵猫。而最强的伪神，可能随时都能够再度封神。

　　第五种，就是天界的神灵了，大都是各个世界的封神者，也有一些是创世就有的神灵，例如死神、生命之神、时间之神、空间之神这些大人物。

　　聊着聊着，黄溢一行人终于来到了第35号牢房的门前。

　　那八尊半神，似乎察觉到了那扇牢房门里隐隐透出来的压迫感，纷纷闭上嘴，不再说话，气氛紧张起来。

　　黄溢插入钥匙，深吸一口气，打开了牢房门。

　　下一刻，所有人全都屏住呼吸，抬头往里面看过去。

　　编号前100的罪犯，一般都是呆在牢房的空中，就算不言不语，也会散发出半神高高在上的气势。但35号牢房的空中，却是空空荡荡的，没有任何生物的影子。

　　众人视线下移，终于发现了一个人影。

　　那是一个消瘦的男子，正瘫坐在地上，一副萎靡颓废的样子。

　　他的背后长着一对羽翼，但羽翼上的羽毛已经碎裂，脸上表情很冷漠，眼神黯淡无光，像一个酒鬼随随便便地坐在地上，似乎对什么都提不起兴致，完全没有他这种层次的人物该有的霸气。

　　就算牢房门被打开了，他的脸色也没有丝毫变化，似乎任何事情都无法影响到他的心绪。

　　“嗯？又是一个羽人族？！”黄溢看着他的外貌，不由轻轻呢喃一声。

　　这个男子，和他之前放出来的那六尊羽人族的守护者颇为相似！

　　牢房里的那个男子，听到“羽人族”三个字之后，那暗淡的双眼终于闪过了一丝波动。

　　“你是谁？”他冷漠地问道，似乎很久没有说过话了，声音很沙哑。

　　黄溢正色道：“我是英雄监狱的现任监狱长杀神，只要你愿意成为我英雄帝国的守护者，我就放你出去。”

　　那男子的脸上还是没有任何情绪变化，自顾自问道：“你刚刚说‘又是一个羽人族’，你还见过其他的羽人族？”

　　“是的！”黄溢点了点头，“目前，我们英雄帝国已经有六名羽人族的半神守护者，他们都是和你一样，来自这英雄监狱，现在都已经获得了自由，只要你也答应成为守护者，马上也能获得自由。”

　　说着，黄溢还扇动了一下背后的逐日者之翼，一边展现给牢房里的那个男子看，一边说道：“我这双翅膀，是你们羽人族没落时代，最后一位史诗英雄——伊卡洛斯制造的。此外，我还学会了一句信仰之神约翰斯的言灵经文——神说要有光，于是，就有了光！”

　　他的言灵经文刚说完，空中忽然亮起了耀眼的光芒，照得昏暗的走廊一片通明。他背后的逐日者之翼，更是熠熠生辉，每一片羽毛都微微飘动起来，吸收着四周的光芒。

　　“羽人族果然没落了……”那男子看着黄溢背后的逐日者之翼，喃喃自语道：“如果我还在，羽人族就不会没落。”

　　“哦？你是谁？”黄溢眉毛一掀，好奇地问道。

　　这个男子看外表这么颓废，但说出来的话却这么傲气，好像自己可以力挽狂澜，改写历史。而且偏偏这话还是以一种很颓丧的语气说出来的，似乎只是在对一个未发生的事实表示遗憾，并不是在夸海口。

　　那男子低下了头，低声道：“我的名字就算说出来，你也不认识。世人提到羽人族，首先想起的只会是信仰之神·约翰斯，哪会想到我呢？我连羽毛都碎掉了。”

　　“嗯？我知道了！我知道他是谁了！”这时，黄溢身后，来自夜族的半神夜星天忽然惊呼一声，死死地盯着牢房里的那位男子，激动道：“他，他是羽人族的凡神——落羽之殇·碎羽！”

　　“他就是太古时期，羽人族双杰之一的落羽之殇·碎羽？”

　　“我也听说过他的事迹，他当年和信仰之神·约翰斯齐名，但后来完全被信仰之神·约翰斯盖过了光芒。”

　　经过夜星天这么一说，几位半神守护者纷纷议论起来，似乎都听说过牢房里那个男子的事迹。

　　“他是谁？我怎么没听说过？”黄溢转头看向了夜星天。

　　夜星天仍旧在盯着牢房里的那个男子，但神色已经变得无比肃然，庄重道：“你们这些后辈，当然不会听过他的传说。历史书上往往只会记载信仰之神·约翰斯这位封神者的名字，但是对于落羽之殇·碎羽却鲜有提及，其实这是很不公平的。”

　　说着，夜星天深吸一口气，道：“太古时期，你们第二世界中的羽人族，出现了两位绝世天才，一个是来自‘逐日氏’的约翰斯，另一个就是来自‘落星氏’的碎羽。他们两人都是整个羽人族前所未有的耀眼新星。但后来约翰斯加入了魔族，碎羽从此独自闪耀，被羽人族重点栽培。多年之后，约翰斯突然叛出魔族，重新回到羽人族，此时的约翰斯已经达到了虚神层次，超越了碎羽，后来更是统一了羽人族的各个氏族，成为羽人族的领袖。”

　　说到这里，夜星天摇了摇头，道：“再后来，碎羽也达到了虚神层次，他们两个天才凝聚神格的过程都非常顺利，在神格凝聚完成之际，他们却做出了截然不同的选择。约翰斯选择了封神，去往天界，抛下了羽人族。而碎羽则为了羽人族的发展壮大，没有封神，而是找到了一处封魔空间，逗留在凡间，成为一尊凡神，想要永远守护羽人族。但就在这时，碎羽突然失踪了，再也没有出现过，没有人知道他究竟发生了什么。从此，他成为了羽人族的一件伤心事，既没有封神给种族带来荣耀，又没有成为凡神守护种族，就那么不明不白地失踪了。后来，羽人族落星氏的族人们，就称呼碎羽为‘落羽之殇’。我也没想到，碎羽居然被关押在英雄监狱里！不知道当年究竟发生了什么事情。”

　　听完夜星天的话语，黄溢不由重新打量起牢房里那个颓废的男子来。这个人居然是一尊凡神，和信仰之神·约翰斯齐名的人物，随时都能封神去往天界。


第1180章 29号牢房

　　“你就这么确定，他就是落羽之殇·碎羽？”麟洛天转头看着夜星天，铜铃大小的眼中满是怀疑之色。

　　夜星天点了点头：“我能肯定！因为当年，我们夜族和羽人族差不多处于同一层次，都在努力成为宇宙顶级种族，彼此是竞争关系。我们查过羽人族的详细资料，约翰斯和碎羽是羽人族最耀眼的天才，我们当然会重点关注，约翰斯和碎羽两人的羽毛都有问题，碎羽是天生羽毛碎裂，而约翰斯是加入痛苦魔教之后，自残了全身的羽毛。只是后来，我们夜族靠着暗夜之主大人这尊凡神，成功跻身为宇宙顶级种族，而羽人族则失败了。”

　　“暗夜之主……我曾经和他打过一场，没有分出胜负，不过现在，我已经不是他的对手了。”牢房中，落羽之殇·碎羽失落地低下了头，“我的实力已经跌落下来，现在只是一尊虚神而已，早知道后来我会得罪死神殿，被抓入这英雄监狱里永远囚禁，当年我还不如学学信仰之神·约翰斯，直接封神去往天界。可惜没有如果，我终究做出了错误的选择。”

　　黄溢盯着牢房里的落羽之殇·碎羽，笑了笑：“万事皆有两面性，既然你跌回到了虚神层次，那也代表着你可以离开英雄监狱，而不用担心会被牵引到天界去了。如果你还是一尊凡神，那我可没法放你出去，否则你就直接封神了。羽人族虽然已经在漫长的岁月中消逝了，但你更应该要离开这英雄监狱，再度向世人展现你们羽人族的风采。你和我之前释放出去的六位羽人族守护者，是这世界上最后一批羽人族的族人，从此，你们就是羽人族！只要你答应成为英雄帝国的守护者，你就能立刻出去。”

　　落羽之殇·碎羽转头看着黄溢，那暗淡的眸子里仍旧没有什么光彩，看不出他内心所想。

　　过了一会之后，他终究还是点了点头：“好。”

　　黄溢手掌一晃，立即拿出了英雄帝国的国旗，开始进行契约仪式。

　　仪式结束之后，黄溢撤销了牢房里的封印之力。

　　落羽之殇·碎羽终于从地上站了起来，他这一站，整个人都高大起来，仿佛他失去的那些力量，随着他这个起身的动作，而迅速回归到了他的体内。

　　他一步一步地走过去，身上那些碎裂的羽毛无风自动，气势越来越强。

　　当他走出牢房门，站在黄溢面前的时候，身上的气势已经浩瀚如海，他冷漠的表情也舒缓下来，气势上终于像个绝世高手了。

　　黄溢朝他点了点头，转身继续朝走廊前方走去。

　　那八尊半神守护者，和落羽之殇·碎羽，纷纷跟在他的身后，走向了走廊的更深处。

　　没过多久，众人就来到了29号牢房的门前。

　　这是黄溢今天的最后一把钥匙了，也是编号最靠前的钥匙，不知道里面的罪犯是何等人物。

　　黄溢插入钥匙，打开了牢房门，就像是打开了一扇历史之门，即将走进一段新的历史。

　　当牢房门完全打开后，所有人都微微一怔。

　　第29号牢房，并不是一间牢房！

　　里面是一片一望无际的旷野，天空中布满乌云，阴沉沉的，大地上铺满了森森白骨，直接天边，阴风呼号，像是来到了一片死域。

　　黄溢等人站在门口，就好像是在窥视着另一个世界！

　　这不像一扇牢房门，而像是一扇异界之门。

　　“怎么这间牢房，和我们的牢房完全不一样？”夜星天呢喃一声，惊疑地望着那片黑色旷野。

　　“之前落羽之殇·碎羽的牢房还是正常的，他是编号35，现在这编号29的牢房就变成了一个场景，莫非排名前30的牢房，都是这种形式了？”黄溢推测道。

　　众人的目光不停地在门外那片旷野里来回扫射，但找了很久，都没有搜寻到任何人影。

　　“让我进去搜寻一下。”这时，漂泊之魂忽然开口说道，“我曾是冥界的一个游魂，这牢房里的气息很对我的胃口，而且我们游魂很难受到伤害，我自信有自保之力。”

　　黄溢想了一会，最终还是摇了摇头，道：“还是我自己去吧！”

　　他还是第一次遇到这种情况，要亲自进入牢房里，去寻找罪犯。这和他之前打开牢房门，安安全全地站在外面和里面的罪犯对话是截然不同的概念。他要走进牢房里面，和罪犯共处一室了，这虽然会非常危险，但他要深入了解英雄监狱，必须亲自走一遭，不能让别人代办。

　　“我守护你吧！”突然，落羽之殇·碎羽开口了，他从自己的翅膀上面，摘下一片碎裂的灰色羽毛，递给了黄溢，“只要你处于我的感应距离之内，而且对方实力不会超过我太多，这枚羽毛就可以在一段时间内保你安全。”

　　“多谢！”黄溢眼前一亮，立即伸手接过了那片羽毛。

　　那羽毛虽然是碎裂的，但入手之后，却有一股神妙的气息传来。

　　黄溢拿着那枚羽毛，立即走进了那扇门。

　　跨出那扇门，他就来到了那片白骨旷野，回头一看，那扇牢房门仍旧还在，那些守护者们就在门后面看着他。

　　但那扇门没有任何基座，就那么凭空出现在旷野里，门的另外一边也是旷野，就像个孤零零的传送门。

　　黄溢立即张开翅膀，随便沿着一个方向飞了过去，一边飞一边转头搜寻着罪犯。

　　他飞了很远，那扇牢房门已经消失在身后了，但前方仍旧看不到尽头。下方的大地上还是累累白骨，没有变化，阴风永不停息地吹拂着。

　　黄溢索性从空中落了下去，降临在铺满白骨的大地上。这些骨头都人形的骨头，而且很有年头了，被他一踩就破碎成细密的骨粉。

　　黄溢步行着往前方走去，一边走，一边留意着四周的动静。

　　前行了一段距离之后，突然，他的左眼皮毫无征兆地跳动起来，眼珠子不自觉地往左前方看，似乎感知到了什么。

　　黄溢心中一惊，他的左眼居然自动往一个方向看，不受他控制了！

　　他的左眼发生过什么变化？

　　很快，他就想起了自己的冥界之眼！

　　很久以前，他那个药瓶滋生出了一滴冥王之泪，他把那滴冥王之泪滴在了自己的左眼里，从此左眼就拥有了“冥界之眼”的能力。

　　那能力只发生过一次作用，那是他和刀锋、利剑、龙刺、雷神一起合作，和痛苦女王的分身拼命的那一次，死后去到了死亡空间，发现那里就是冥界。

　　现在，他这左眼不自觉地往左前方看。这明显表明，左前方应该有某种东西和冥界有关。

　　他再度扇动起翅膀，朝着左前方飞去，更为仔细地搜寻起来。

　　飞了一段时间之后，他的左眼再度转动起来，微微往左偏了偏，似乎在微调方向。

　　他根据左眼的姿势，也微调了自己的飞行方向。

　　就这么微调了几次之后，他的左眼终于不再转动了，似乎已经到达了目标地点。

　　黄溢俯视下去，大地仍旧和之前一样，到处都是白骨，并没有什么别的东西。

　　“嗯？那具白骨……好像不一样！”忽然，黄溢看到了一具不太一样的白骨，他立即降落下去，落在了那具白骨的旁边。

　　那也是一具人形的骸骨，但体内居然长着一株翠绿的藤蔓植物！

　　翠绿色的藤条，缠绕着骸骨的肋骨，穿过胸腔，延伸到头骨，最后从他的左眼眶中穿出来，结成一朵白色的小花，花瓣周围是三片嫩绿的小叶子，每片嫩叶上都垂着一滴晶莹的露珠，充满了生机。

　　这是一幅无比怪异的场景，那株藤蔓植物精致美丽，似乎是某种神花异草，充满了生命力。但它却长在一具骸骨的体内，死亡和生命两种气息，就这么互相缠绕在一起。

　　黄溢看了那株藤蔓植物许久，最终忍不住蹲下身子，摸了摸那上面的白色小花。

　　突然间，那具骸骨直挺挺地坐了起来，骷髅头距离黄溢的鼻尖只有几厘米，几乎是脸贴脸瞪着他。

　　黄溢吓得飞速倒退，一直扇动着翅膀退飞到了空中，才停下来观察那具骸骨。

　　此时，那具骸骨正在茫然地左右四望，还很人性化地伸出骷髅手掌，抓了抓自己的骷髅脑袋，似乎很不解的样子。

　　过了一会，他慢慢地站了起来，那株藤蔓植物就长在他的身体里面，他这一站起身，那株藤蔓植物也跟着他一起移动起来。

　　他左眼眶里的那躲白色小花，随着他的动作微微颤动着，小花周围那三片嫩叶上的露珠闪着晶莹的光芒，却一直没有坠落下来，始终吊在叶尖上。

　　“你是谁？”黄溢终于忍不住出口问道。

　　听到黄溢的声音，那具骸骨抬起头，看向了空中的黄溢。它的眼眶里虽然是空空荡荡的，但却仿佛有实质性的目光射出来，落在黄溢的身上。

　　“这是……冥界吗？”那具骸骨的下巴骨上下咬合，发出磨砂般的声音。

　　“这里是死神的英雄监狱。”黄溢回答道，手中握紧了那片羽毛，警惕地看着那具骸骨。

　　“死神……英雄监狱……”那骸骨呢喃一声，终于像是想起了什么，断断续续道：“我记起来了，我是一位冥王使者，我奉了冥王大人的命令，去接引死神殿的亡魂……但死神拒绝了我，把我关进了英雄监狱……我早该小心的，死神和冥王大人的关系一向不太好……我一定在这里沉睡了很久很久，不知道现在是什么时代了？冥王大人还在等我回去复命……我一定是错过了时间……冥王大人会怪罪下来的……”

　　说到最后，他的语气微微慌张起来，不停地转头左右四望，手足无措的样子。

　　“你是冥王使者？”黄溢若有所思地问道：“冥王大人是谁？”

　　“冥王大人，就是冥界主宰，掌管着整个冥界。就连诸神和群魔死后，他们的灵魂也要受到冥王大人的掌管。天界、凡界、冥界本来要按照创世者制定的秩序运转，三界各有职责，但死神窥视冥界已久，他一直认为，他才是死亡的主宰……这样是不对的……要有秩序，要有规则……”那具骸骨说到最后，自顾自地呢喃起来。

　　“原来，还有这样的说法？”黄溢忽然感觉到，自己似乎又接触到了更深的秘密。

　　冥界留下来的资料太少了，古往今来，很多人甚至不知道冥界究竟在哪。黄溢那次也是无意中才发现死亡空间就是冥界。

　　从这个冥界使者说的话来分析，应该是有三界之说。

　　凡界是基础，凡界中各个大大小小的世界和位面，数之不尽的凡间生灵，往上是封神去往天界，往下是死亡去到冥界。

　　天界中，分为诸神所在的神界，和群魔所在的魔界。无论是神还是魔，死亡之后灵魂仍旧要下到冥界去。

　　冥界是所有灵魂的最终归宿，由冥王掌管。

　　不过冥界具体是什么格局，黄溢也不是很清楚，他上次只是在冥界稍微看了一下就复活过来了。

　　不过，有一个人对冥界了如指掌，那就是黄溢一直都非常忌惮的利剑。

　　这段时间，利剑一直没有露面，哪怕天魔和灵魔这两尊新王诞生，也没有把利剑引出来。他很有可能是在冥界里面，不知道究竟在忙些什么。

　　“你叫什么名字？”黄溢摸了摸下巴，看着那具骸骨问道。

　　“我叫逸冥枫，你是谁？”那具骸骨直勾勾地盯着黄溢。

　　“我是英雄监狱的现任监狱长，我叫杀神。”黄溢说着，眨了眨自己的左眼，道：“你不用把我当成你的敌人，说来，我和你的冥王大人也有一些渊源，我的左眼曾经滴入过冥王之泪，拥有了冥界之眼的能力。如果你愿意成为英雄帝国的守护者，我可以给你自由。我对冥界也很感兴趣，以后我可能要向你打听冥界的情况。”


第1181章 冥河花

　　“你是死神殿的人？”冥界使者·逸冥枫盯着黄溢，狐疑地问道。

　　黄溢摇了摇头：“不是，我并没有加入死神殿，只是因为上一任英雄监狱的监狱长觉得我合适，所以把英雄监狱交给我掌管了。我不会管你和死神殿有什么恩怨，只要你愿意成为我麾下英雄帝国的守护者，我就会给你自由。”

　　“自由……”逸冥枫呢喃着这两个字，骷髅手掌紧紧地握着，最终点了点头：“我可以答应你。”

　　黄溢没有立即让逸冥枫进行宣誓，而是继续问道：“你是什么实力？”

　　这个问题的答案，直接决定了对方能不能成为守护者。如果对方的实力已经达到了神级，那么他是不能直接成为守护者的，神灵无法直接出现在凡间，只能以投影的形式出现。例如当初黄溢的父亲兽神，降临到这个世界时一样，只是出现了一个投影，不是真身降临。

　　“我曾经是魔界的一位魔神。”逸冥枫似乎又陷入了遥远的回忆之中，幽幽说道：“后来我陨落了，灵魂进入了冥界，成为了冥王大人的一位使者，仍旧拥有神灵的实力。我入狱前，死神把我伤得很重，我已经从神灵的实力跌落下来，现在只是一名伪神。”

　　“伪神……”黄溢听到这两个字，顿时放下心来。伪神是能够放出去的，之前的末日使者就是一个先例，不过这逸冥枫的实力应该跌落得不是太多，应该是拥有虚神的实力，远远超过了当时的末日使者。

　　“好，你宣誓吧！”黄溢这才拿出了英雄帝国的国旗，朝着逸冥枫扬了扬。

　　逸冥枫的下巴咬合起来，发出庄严的声音：“我——冥界使者·逸冥枫，愿意成为英雄帝国的守护者！”

　　话音落下，黄溢手中那面国旗上，立即显现出了一个名字——逸冥枫！

　　这就表明，这面国旗已经与逸冥枫建立了契约，逸冥枫正式成为英雄帝国的守护者了！

　　黄溢这才解除了防备，从空中飞了下去，落在逸冥枫的身前。他再度仔细地打量着缠绕着逸冥枫的肋骨生长的花来，好奇地问道：“你体内这株植物挺奇特的，是什么品种？”

　　逸冥枫低下头，伸出自己的骷髅手掌，轻轻摩挲着肋骨上的藤蔓，轻柔道：“这是冥河花，原来生长在冥河边上，是一种罕见的花，对灵魂有神奇的守护功能，我把它种在我的身上，它可以保我灵魂不灭。”

　　“果然是一种神草！”黄溢多看了那冥河花一眼。他还从来没有见过神草，之前只见过灵草。灵草一般最多只能制造S级药剂，如果要制造SS级的药剂，例如契约之水这样的宝贝，必须使用神草来当材料。

　　“我们出去吧！你也该见识见识外面的世界了！”黄溢从那株冥河花上收回目光，重新飞上天空，朝着来路返回而去。

　　逸冥枫跟在黄溢的身后，也一路飞了回去。

　　这一趟进入英雄监狱，黄溢总共又释放出来了十位守护者。

　　其中最强大的两位，是落羽之殇·碎羽这尊曾经的凡神，以及冥界使者·逸冥枫这尊伪神。两人现在的实力都是虚神左右。

　　另外，来自夜族的绝世高手夜星天，也很快就要重返虚神层次。再加上英雄帝国原有的塔卡斯玛的黑猫，以及流浪神使·克拉，英雄帝国就差不多有五尊虚神高手了！

　　就算放眼第一世界，英雄帝国也是最强大的那一类势力了。连娜迦这种大型种族，都不见得会有五尊虚神高手。

　　以后七大魔王如果再度入侵第二世界，其他地方也许会沦陷，但英雄帝国应该不会。想要对付五尊虚神高手，七大魔王光靠他们的分身，恐怕是办不到。

　　……

　　另一边，第一世界内，黄溢的化身仍旧混在魔族占领的区域内，时刻留意魔族的动静。

　　现在，魔族的营地里一片混乱，到处都在忙着调拨将士。

　　前些天，娜迦、天族、霸族三族联军的反攻取得了重大成果，他们率大军攻击了魔族那十三座重点布防的岛屿。

　　本来这场战斗要僵持下去，魔族的十三座岛屿经营得铜墙铁壁，想要攻破得耗费旷日持久的时间。但这场战斗只进行了很短的时间就取得了重大突破，其他十二座岛屿都很正常，但偏偏痛苦魔教镇守的那座岛屿，被快速攻破了，岛屿内的魔族根本没有进行像样的抵抗，就被总指挥不败命令撤退，几乎是把整座岛屿拱手让给了娜迦。

　　现在，娜迦已经占据了那个重要岛屿，撕开了那条防线上的一道口子，对魔族后方的大本营产生了严重的威胁。

　　“该死的！痛苦魔教究竟在干什么？居然把他们镇守的岛屿拱手让人，害得我们现在全都陷入了危机之中！”

　　“我倒要看看不败怎么跟魔王大人交代！”

　　“几位魔王大人也不知道去哪了，出了这么大的事情，他们都没有怪罪下来。”

　　“是啊！这些天来，魔王大人们的魔窟里都没有传出任何动静，难道魔王大人们不在第一世界了？”

　　……

　　黄溢飞在魔族的大本营上空，一路上听见身旁飞过的魔族们都在骂骂咧咧的。

　　这个魔族大本营在一片小大陆上面，远离那十三座布防的岛屿，本来很安全。但是那十三岛的防线已经被攻破了一个口子，这大本营也变得不安全了，随时都有可能遭受娜迦、霸族、天族三族高手的偷袭。这里的魔族都人心惶惶，不得安宁。

　　黄溢在空中遥望了一下远方的大地，那里是大本营的中心区域，地面上有一个巨大的地洞，里面源源不断地往外扩散出魔气，深不可测。没有任何魔族，胆敢靠近那个地洞，全都是绕道而行。

　　那个巨大的洞口，就是魔王在第一世界里的魔窟。除了魔王之外，其余任何人都无法进入，包括魔族的那些半神高手。

　　黄溢看着那个深不见底的魔窟，心中蠢蠢欲动，那里面究竟隐藏着什么东西呢？

　　魔族最重要的秘密，一定就在里面。


第1182章 魔族命牌

　　他之前已经听到周围的魔族谈论过，那魔窟中已经有好些天没有传出动静，似乎魔王已经不在里面了。

　　而除了魔王之外，其余人又无法进入那个魔窟之中，里面很有可能是空的。现在是一个很好的机会，只要他能够进入那个魔窟之中，说不定能够探查到魔族的一些秘密。

　　他打定主意，立即朝着那个魔窟飞了过去。

　　距离越近，那个魔窟越发壮观和瘆人，好似大地上一个巨大的发黑的伤口，里面黑雾缭绕，深不见底，不知道里面究竟有什么东西。

　　见距离已经接近得差不多了之后，黄溢立即扇动了背后的自由之翼，开启了主动效果，进入了20秒钟的隐身状态。

　　他进化为光族之后，隐身能力已经达到了神级，只要不是封神者，就算对方拥有绝对显影能力，也看不到他。

　　黄溢趁着隐身状态，飞到了那个魔窟的上空，直接朝魔窟里面坠落而去。

　　当他坠落到魔窟的洞口时，才发现上面有一层淡淡的黑色薄膜，是一种魔族的玄妙结界，将魔窟与外界隔绝了。

　　很明显，这结界就是为了阻挡外人的，只有魔王才能通过这道结界。除了魔王之外，任何人，包括魔族中那些赫赫有名的半神高手，都会被这道结界阻拦住。

　　黄溢的身躯陡然一变，切换到了光族形态，变身成为了黑暗之王，直接朝着那个结界坠落下去。

　　很快，他的身躯就触碰到了那个结界！

　　下一刻，那面结界像是水面一样，丝毫都没有阻拦他，很顺利地让他融入了进去。

　　最后，他整个人悄无声息地穿透了结界，成功进入了魔窟之中。

　　黄溢变化为黑暗之王后，就是真正的黑暗之王了。他当初就是靠着黑暗之王的血液来进化的，体内所有的一切都和黑暗之王一模一样，并不是什么伪装，所以无论是痛苦教主这样的老牌半神，还是这个玄妙的结界，都认为他是黑暗之王，根本不知道他是黄溢。

　　除非是六大魔王这样的人物，靠着魔王之间隐隐约约的精神上的联系，才能判断出黄溢这个黑暗之王有问题。

　　进入魔窟之后，四周就一片漆黑了，伸手不见五指，只有极强的黑暗视觉才能隐约有一点点视野。但黄溢进化为光族之后，视觉能力得到了极大的提升，哪怕在这样的环境之下，也能够轻松视物。

　　不过他还是看不到这魔窟究竟有多深，这地洞一直往下延伸，看不到尽头。

　　他用尽最快速度，急速往魔窟的深处坠落而下。

　　坠落了许久之后，他才终于落到地底，通道开始变成了一条横向的隧道，黄溢沿着那隧道继续走了下去。

　　前行了一段距离之后，前方豁然开朗，出现了一个巨大的地下空间。

　　此时，他正处于隧道口，隧道口位于一个悬崖的半山腰上，从这里俯视下方的地下空间，可以看到极其辽阔广袤的范围，一眼望不到头。

　　这个地下空间非常奇异，里面布满了密密麻麻的光点，数量足有亿万，看上去就像是一片璀璨的星空，每一个光点都像是一颗星星。

　　黄溢亲自飞了下去，近距离观看那些密密麻麻的光点，才发现那是一块块发着光的玉牌，每个玉牌上都写着一个名字。

　　此外，前后相邻的玉牌，都有一根发光的线相连接，像是彼此有关联。

　　所有的玉牌，呈现出一种凌乱但不失有序的排列。

　　黄溢还发现，有一些玉牌的光芒已经灭掉了，而那些灭掉的玉牌后面，连接的所有玉牌，也全都灭掉了，但前面连接的玉牌却没事。

　　这就好像是一根输水管，连接着很多水闸，水管中某个水闸关掉了，后面的水管里就没有水了，而前面的水管却没事。前面的水闸，会影响后面所有的水闸。

　　这隐隐体现出前面的玉牌更为重要。

　　黄溢直接往前方飞去，飞速掠过下方密密麻麻闪着光亮的玉牌，像是遨游在星空之中。

　　一路上，每时每刻都有无数的玉牌熄灭。而一块玉牌熄灭后，它后面连接的所有玉牌，也会顷刻间跟着一起熄灭。

　　越往前飞，前方的玉牌就越高大，但数量却越稀少，它们后面都连接着无数的玉牌，有无数条分支。

　　不过这些玉牌也更为强大，很少看见它们熄灭，大都是很稳定地亮着。

　　飞了一段时间之后，黄溢终于没有遇到玉牌熄灭的情况了，此时他已经快要飞到这片地下空间的尽头。

　　远处是所有玉牌的最前方，那里赫然矗立着七块散发着耀眼光芒的巨大玉牌！

　　那七块玉牌，像是七座不可逾越的大山，以一种狂霸地姿态傲立在最前方。之前看到的所有的玉牌，都是从这七块巨大的玉牌上延伸出来的，它们是所有玉牌的源头！

　　其中，最中间的那块玉牌最为高大，像是所有玉牌中的王者，所有的玉牌都要仰望它。

　　那七块玉牌上面，赫然写着七大魔王的封号，最中间那块最高大的玉牌上，写着四个大字——地狱之王！

　　看到这七块玉牌，黄溢霎时间猜测到了这些玉牌的性质——命牌！

　　命牌，是一个人是否活着的信号灯，很多势力都有这样的命牌设施，用来检测重要成员的生命状态。如果一位成员死亡了，那么他对应的命牌就会熄灭！

　　眼前这个地下世界中，亿万发光的玉牌，和命牌几乎是一模一样。每一块玉牌都代表着一个魔族，那些亮着的玉牌，代表着那些还活着的魔族，而那些熄灭的玉牌，则代表着对应的魔族已经死亡。

　　那些玉牌之间的连线，很明显就是主仆契约关系，前面的玉牌，连接着后面的玉牌，表明前面的那个魔族身份更高，后面那块玉牌是他的仆人，两人有主仆契约在。所以一旦前面的人死亡了，他后面那些签订了主仆契约的人，也会跟着主人一起死掉。

　　这也就是为什么，前面的玉牌灭掉之后，后面连接的所有玉牌都会一起跟着灭掉了。

　　不过，这些命牌应该不是整个魔族的命牌，因为整个魔族数量近乎无穷，肯定不止这些玉牌。估计这个地下空间里的亿万玉牌，只是代表着魔族征战第一世界时派出的人马。

　　黄溢大致看了看，七大魔王的命牌下面，连接着三十六块命牌，那都是七大魔王的直系手下。如果说七大魔王算是魔族的一级高层的话，那么这三十六块命牌所代表的魔族，就是魔族的二级高层，非尊即贵，差不多都是半神层次的高手。

　　三十六块二级命牌中，有三块已经灭掉了，代表着这场战争中已经有三位魔族的半神被杀了。他们背后连接的无数命牌，也随着他们的熄灭而一起熄灭了，一路往后延伸过去，在后面那些密密麻麻的命牌光芒中，形成了三条黑暗路径。

　　这时，黄溢微微一怔，忽然看到了两个熟悉的名字——灵魔和天魔！

　　他们的命牌，都是直接从地狱之王的命牌上连接出来，赫然都是地狱之王麾下的二级高层！

　　天魔和灵魔三人，虽然贵为新王，但并没有真正和七大魔王平起平坐。

　　他们比其他所有的二级高层都要尊贵，但再怎么尊贵，也改变不了他们仍旧是地狱之王奴仆的事实。

　　在他们风光的表面背后，是屈辱的奴仆身份！他们命运不是由自己做主，而是掌握在地狱之王的手里。

　　黄溢转过头，看向了痛苦女王的命牌。

　　痛苦女王的命牌下面，连接着四块二级命牌，代表着痛苦女王这一脉中，此次共有四位二级高层征战第一世界，他们的名字分别是——

　　血魔

　　痛苦教主格罗尔·残念

　　不败

　　太荒佞王·琉燚

　　其中，前面三个名字，黄溢都非常熟悉。

　　很早之前，黄溢就知道血魔和不败两人都是痛苦女王的手下。他第一次通过英雄大陆的那个深渊的魔王之门，潜入七大魔王所在的空间时，就偶遇过血魔和不败两人，他们之间的谈话中，显露出了他们都是痛苦女王麾下的手下。

　　黄溢的目光，一直锁定在血魔的名字上面，嘴角露出了一丝邪邪的笑容。

　　他本以为血魔晋升至魔王之后，有可能会从痛苦女王麾下转到地狱之王麾下，但没想到他仍旧是痛苦女王的契约仆人。

　　这么一来，血魔就很容易对付了！

　　因为血魔的命运，掌握在痛苦女王的手中，而痛苦女王的命运，掌握在黄溢的手中！

　　血魔是痛苦女王的契约仆人，只要黄溢杀死了痛苦女王，就相当于杀掉了血魔！

　　不仅如此，痛苦女王麾下所有的魔族，包括痛苦教主、不败、太荒佞王·琉燚等等，全都要死！

　　杀一个痛苦女王，相当于直接灭掉了七分之一的魔族，数量恐怕有上千万亿！


第1183章 娜迦圣地

　　不过现在，黄溢还不能对痛苦女王下手。

　　魔族都误认为是娜迦一族掠走了痛苦女王，所以才把重心从第二世界转移到了第一世界。如果黄溢杀掉了痛苦女王，引发了系统公告，那魔族就会知道真相，会疯狂报复第二世界。

　　不过魔族不可能一直都被第一世界拖住，迟早还会重返第二世界。等第二世界出现了重大危机，实在没办法解决了，黄溢才会考虑使用痛苦女王这张底牌。

　　接下来，黄溢又在四周看了一遍，没有再发现什么熟悉的名字了。

　　宫本武藏和TNT两人的名字并没有出现在这里，表明他们没有参与征战第一世界。

　　在七大魔王命牌的后面，又出现了一条隧道，黄溢走了进去，继续探索起来。

　　走了一阵之后，前面出现了一间巨大的石室，里面摆着一张巨大的战争沙盘。沙盘几乎是缩小版的第一世界海洋地图，黄溢在上面还找到了他之前去过的苍蓝海域。

　　不过那片苍蓝海域相对于这个巨大的沙盘来说，只是很小的一块地方，而且还在边边角角上，不是重要的地方。

　　沙盘里的主要部分，是娜迦一族的势力范围，以及魔族在第一世界的主要营地。

　　在魔族的主要营地上，还有魔族兵力的部署情况。其中就包括那十三座重要岛屿，包括每个岛屿由谁统帅，部署了多少兵力等等，全都一目了然。

　　黄溢仔细看了看这个沙盘，把魔族的部署情况全部记在了脑海之中。

　　这时，黄溢忽然看见，在那个巨大的沙盘旁边，放着两块黑色的令牌，散发出精纯的魔气。

　　他走过去，拿起了那两枚令牌，仔细打量了一番。

　　这两枚令牌入手沉重，上面雕刻着繁复精致的纹路，摸上去极有质感，似乎是魔王专属的物品，他立即查看了一番——

　　【魔王令】（特殊物品）

　　魔王的身份象征，手持此物，可相当于魔王亲临，一般用作魔王的发令信物。

　　黄溢摩挲着这两块令牌，眼珠子一转，将这两块令牌收入了储物戒指。

　　随后，他又到处搜寻另一番，但没有再找到别的东西了，也没有再找到别的通路了。

　　这魔窟已经全部探索完毕，里面其实只有魔族此次出征第一世界所有人的命牌，以及魔族在第一世界的具体部署。

　　黄溢不知道六大魔王什么时候就会返回来，不敢在此地多呆，赶紧用最快速度离开了这个魔窟，重新回到了上面的陆地。

　　接下来，黄溢按照之前在沙盘上看到的地图，朝着一个方向疾驰而去。

　　没过多久，他就来到了那十三座重点岛屿中的“海星岛”。这里由黑暗之王麾下人马镇守，总指挥是黑暗骑士·影皇尊。之前黄溢在那些命牌上看到过他的名字，他是黑暗之王麾下的一位二级高层，应该是一尊半神高手。

　　海星岛看得出来之前应该是一片森林茂密的岛屿，但是现在森林已经被铲平，大地变成了一片腐烂的黑色。那些曾经的树木都已经被砍下来，用作修建防御工事，以及魔族的营地建筑。

　　岛屿上各个重要关口，都能看到严阵以待的魔族，周围的海域上还漂浮着昨天娜迦进攻时留下来的尸体。

　　此时，岛屿上的魔族都在休整，一些负伤的魔族正在营地里休息。巡逻队密集地在四周巡逻，天空中还有很多魔禽在到处飞舞，监视着周围的一切动静。

　　黄溢直接飞到岛屿的中心，那片空地上，正有上亿万的魔族排成军阵，紧握着武器，一动不动地站在那里，黑压压地一大片，一眼望不到头。

　　军阵之中，飘扬着无数的黑色旗帜，迎风招展。亿万魔族鸦雀无声，每个魔族的呼吸心跳全都一致，融为了一体。他们散发出浑厚磅礴的杀气，浩浩荡荡，势不可挡，连上空的乌云都被震散，往其他方向流动而去。

　　在那亿万魔族方阵的最前方，是一尊高大的黑暗骑士。他身披黑色的带倒刺的铠甲，背后披着一件黑色披风，骑在一头黑麒麟的身上。

　　那黑麒麟气血磅礴，头顶上长着一只黑色独角，闪烁着黑色的雷电，四肢踏着黑色的火焰，身上布满了细密的黑色鳞片，反射着寒光。

　　那就是海星岛的总指挥——黑暗骑士·影皇尊了！

　　他头顶上冒出一股滚滚狼烟，直冲天际，恐怖的威压笼罩了这方天地，让任何魔族都噤若寒蝉，不敢说话。

　　这样的军队，配上这样的统帅，简直是一支无敌之师，没有攻不破的城池，没有打不赢的战争！

　　黄溢快要飞到那片区域时，立即使出了绝对隐身，变身为黑暗之王，随后悄悄降临到了那片区域，就落在黑暗骑士·影皇尊不远处的地方。

　　下一刻，黄溢取消了隐身，光明正大地显现出来。

　　顷刻间，他就暴露在了一只魔族大军的面前。军团浩瀚如海的杀气，顷刻间将他笼罩，压得他喘不过气来。

　　不过，当黑暗骑士·影皇尊看见他之后，赶紧从那匹黑麒麟身上跳了下来，朝着黄溢单腿跪地，恭恭敬敬地说道：“属下影皇尊，见过黑暗之王大人。”

　　随着他这一跪，他身后那亿万魔族军队，全部齐刷刷地下跪，动作整齐，仿佛是一个人做出的动作。

　　整个军团方阵，眨眼之间，就变矮了一半，全都跪在了黄溢的面前，直接天边，全都是跪着的人。

　　那一刻，黄溢仿佛真的有一种帝王般的错觉，如此强大的精锐之师，居然恭恭敬敬地跪在自己的面前，仍由自己调遣。

　　他随意摆了摆手，道：“我有一个新的任务要交给你去做。你立即去联合黑沙岛、蓝魔岛、北沙岛的统帅，即刻率领你们的人马，用最快速度前往霸蛮大陆，攻击霸族的重要城市——西霸城，无论付出任何代价，都要拿下那座城市！”

　　说完，他手掌一晃，拿出了一枚魔王令，递给了黑暗骑士·影皇尊。

　　“是！属下领命！”影皇尊立即点头，伸手接过了那枚魔王令。

　　黄溢刚刚说的黑沙岛、蓝魔岛、北沙岛，都是魔族那十三座重要岛屿之一，每座岛屿上都有一尊半神镇守。他这个命令，相当于是派出了四尊半神，再加上他们各自所在岛屿的全部兵力，去攻击霸族的一座城市。

　　这样一来，这些岛屿的防御就空虚下来了，娜迦一族很容易就能攻破这些岛屿，再加上之前沦陷的痛苦魔教镇守的那个岛屿，就有五座重要岛屿沦陷了。整条防线将完全崩溃，彼此之间无法连接起来，变成了一个个孤立的点，防御能力大大降低。

　　黄溢知道，自己不可能一直用黑暗之王的身份去给魔族下达假命令。这些天来，魔族因为他的错误命令，已经出现了重大的战略失误，六大魔王很有可能会在近期回来，到时候就能发现问题。所以，他索性趁着这最后的机会，最后再干一票大的。

　　……

　　黄溢离开海星岛之后，又直接朝着娜迦的势力范围疾驰而去。

　　娜迦一族称霸整个第一世界的海洋，到处都有他们的部落，不过种族的圣地只有一个。黄溢之前在魔窟中的那个沙盘上看到，娜迦圣地位于波澜海。

　　他这一次前行的方向，就是波澜海。

　　他要去面见娜迦一族的高层，最好是和娜迦族长——蛇发女妖·美杜莎面谈，商量一个重要计划。

　　凭借着逐日者之翼的超强加速能力，黄溢极速掠过无穷距离，近乎跨过了小半个第一世界的海洋，来到了波澜海区域。

　　远远地，黄溢就看见远方的海洋和天空，有一条很明显的界限。

　　这一边是晴朗的阳光和通透的蓝天，但那一边却是乌云密布，狂风暴雨。

　　这一边是海洋，是平静的蓝色的，但那一边的海洋却是诡异的碧绿色，就像是充满了剧毒。

　　那就是波澜海了！

　　波澜海终年都下着暴风雨，天空中的乌云常年不散，轰鸣的闪电时不时刺破乌云劈在大海之中，掀起狂风巨浪，永不停歇。那里的海水充满了剧毒，寻常生灵一触碰到那些海水，瞬间就会被腐蚀成渣滓。

　　这是第一世界海洋中的禁地，再高明的航海家，也不敢驶入波澜海的范围，要远远地绕道而行。就算是海洋之中的魔兽，也不敢进入这片海域，使得这里几乎成为了一个死地。

　　这波澜海的这种特殊环境，并非天然形成，而是娜迦一族的守护阵法造成的效果，登天阶段之下的人，进入波澜海必死无疑。就算是登天高手，也是九死一生，娜迦族之中，历来也只有高层可以进入这波澜海。

　　黄溢来到波澜海外围之后，没有任何犹豫，直接就冲了进去。

　　他进化为娜刹什之后，精通所有水族的通用能力，自然也精通了娜迦一族的通用能力，这狂风巨浪伤不了他。

　　而他的毒系能力更是达到了神级，那海洋之中的剧毒也伤不了他，他就那么乘风破浪，急速往波澜海的中心处疾驰而去。


第1184章 面见娜迦族长

　　在往前飞了许久之后，黄溢估摸着应该已经来到了波澜海的中心区域。他立即收起翅膀，从空中一下扎入了充满剧毒的碧绿海水之中，再也没有浮上来。

　　往下潜了许久之后，黄溢隐隐看到了下方有一个巨大的白色透明穹顶，就像是一个巨大的气泡，包裹着下方密密麻麻的建筑。

　　更远处，类似这样的气泡还有无数个，每一个都像是一座小型的海底城市，一直铺满了整个海底，看不到尽头。

　　黄溢朝着远方急速游去，一座座气泡城市在他的下方飞速掠过。那些气泡里的娜迦建筑，多是用巨大的贝壳、闪着光的鱼鳞，甚至是海兽的巨大骨架建造而成。

　　那些建筑里都亮着灯，灯光五颜六色，像是一片海底的星空。大街小巷里，无数的娜迦正蠕动着蛇尾走动着，一副安静祥和的景象。

　　越往前飞，遇到的气泡城市越来越大，建筑也越来越高大典雅，里面的娜迦无论是穿着还是气势上，都比之前那些气泡城市里的娜迦们更为尊贵。

　　终于，游了许久之后，前方出现了一个最为巨大的气泡，它被其他的气泡众星拱月般地围在中间，仿佛是所有气泡城市的核心。

　　那里，应该就是娜迦圣地的中心了，种族高层应该都在里面。

　　黄溢游到那个气泡城市的上空，钻进了那个气泡之中，降临在了那个气泡城市里面。

　　“站住，来者何人？”突然，空气之中冒出来一群拿着鱼叉的娜迦士兵，一下子就将黄溢团团围住，面色不善地盯着他。

　　这些娜迦气息磅礴，每一个居然都有登天阶段的实力，刚刚说话的那位队长气息更为强烈，居然有四五步登天的实力。这种实力如果放在第二世界，那就是一个种族圣地的领袖，但在这娜迦一族的圣地中，却只是个队长级别的小人物而已。

　　“我要面见你们娜迦一族的族长，有重要事情商谈。”黄溢用第一世界通用语说道。

　　“哼！我们族长大人地位尊贵，是你想见就能见的吗？”那位队长冷哼道。

　　黄溢手掌一晃，拿出了自己的神器杀神之怒，道：“我是第二世界的守护者杀神，这是我的专属神器杀神之怒。我特地从第二世界来到这里，是要告诉你们一个关于魔族的重要情报。如果你不带我去见你们的族长，那么你们将错过一次重要的战略机会。”

　　“嗯？杀神？他就是杀神？那个第二世界传奇般的天赐之人！”

　　“上次我们观察到第二世界的方向，出现了一次神级天地异象，据说就是杀神晋升为天域时引发的。”

　　“那次天地异象是不久之前的事情！这才过了多久，他已经散发出登天强者的气息了，就算他是天赐之人，但进步也未免太快了吧！”

　　那些士兵们，全都好奇地盯着黄溢，低声交谈起来。

　　那个队长也仔细打量了黄溢一番，又看了看黄溢手中那把精致高贵的神器胚胎，那精纯的神器气息让他也感到心惊。

　　他犹豫了一会，最终点了点头，恶狠狠地说道：“那你跟我来吧！如果你带来的消息不能让我们的族长大人满意，那你休想活着离开波澜海！”

　　说罢，他瞪了黄溢一眼，转过身，开始带路。

　　黄溢跟着那位队长一直往前飞去，掠过了一座座巨大的建筑，遇见了一位位路过的娜迦。那些娜迦最少都有登天阶段的实力，就算是半神高手也不少见，才飞了短短几分钟的时间，黄溢就已经见到过五尊散发出半神气息的娜迦了。

　　那名娜迦队长，带着黄溢来到了一只巨大的海蚌前方。

　　那只海蚌是活着的，散发出滔天的半神气息，两面蚌壳微微吞吐，喷出汹涌澎湃的灵气！

　　这是一头达到半神层次的魔兽，但此时它却乖乖地呆在这里，似乎被人当成了一座建筑。

　　那位队长带着黄溢，直接从那两块蚌壳之间的缝隙中，钻了进去，就像是被那海蚌吃掉了一般。

　　海蚌里面是一个广阔的大厅，墙壁就是那只海蚌的蚌肉，偶尔会蠕动一下，穹顶上镶嵌着一颗颗巨大的珍珠，发着温和的光芒。

　　此时，大厅里正有一群人在商议着什么，居中的一张珍珠王座上，坐着一个女王般的人物。

　　她正在闭目养神，面容绝美，头上是一条条蠕动的蛇，时不时吐着蛇信子。她的脸色有些病态的苍白，头上那些蛇也有些萎靡不振，可以看出她应该是有伤势在身。

　　不过即便如此，她的气息也如烈日般伟岸，隐隐有种顶级半神的气势，她在受伤之前应该是一尊虚神。

　　在她的王座之下，是十多位娜迦贵族，他们全都散发出半神的气息，身上的鳞片光彩四溢，每个人似乎都常年手握大权，气质高高在上。他们两手空空，随便站在那里，就宛如是一座座高峰，让人仰望。

　　当他们看见那位娜迦卫兵带着黄溢进入大厅后，纷纷闭上了嘴巴，目光在黄溢身上来回扫射。

　　那位娜迦士兵见到这么多高层，微微有些紧张，来到那张珍珠王座前，他赶紧单腿跪地，恭恭敬敬地说道：“见过族长大人，这位是第二世界的守护者——杀神。他说有重要事情，要亲自向您禀报！”

　　“杀神？！”听到这个名字，大厅里所有人全都微微一愣，齐刷刷地把目光锁定在了黄溢的身上。

　　就连珍珠王座上那位女王，也睁开了眼睛，一双美眸打量着黄溢。

　　随着她的注视，她头上那一条条蛇也全都一起扬起蛇头，纷纷注视着黄溢，不停地吐着蛇信子。

　　黄溢也注视着这位女王，他知道，她就是娜迦一族的现任族长——蛇发女妖·美杜莎了！

　　“杀神，我听说过你的名字。”蛇发女妖·美杜莎慵懒地露出一个笑容，“你是第二世界天赐之人中的佼佼者，是第二世界未来的领袖级人物，对我们第一世界的人来说，你是一根充满威胁的苗子。你主动找上门来，就不怕我们把你杀了吗？”

　　“我是带着诚意而来。”黄溢说着，环顾了大厅里所有的娜迦高层一眼，道：“为了显现出我的诚意，在谈正事之前，我先送你们一份大礼。”

　　“什么大礼？我们的眼光可是很高的，你眼中的大礼，也许在我们眼中一文不值！”一个年轻的娜迦男子傲然地说道。

　　他是在场所有娜迦高层中最年轻的一位，身上的鳞片金光灿灿，手中拿着一杆金枪，他的气势就像是他手中那杆锋芒毕露的金枪，丝毫没有收敛。他这种人，一看就是绝代天骄，从小就是同辈中最为耀眼的人物，性格高傲。

　　黄溢盯着他，不卑不亢道：“我要送出的，是一份重要的情报。目前，魔族那十三座重点布防的岛屿中，海星岛、黑沙岛、蓝魔岛、北沙岛这四座岛屿的半神，都在率领他们的人马前往霸蛮大陆，攻击霸族的重要城市西霸城。如果你们兵分两路，一路去攻击那四座防守空虚的岛屿，一路联合霸族，在西霸城设置好埋伏，必定可以取得两场辉煌的胜利。既能够占领那四座重要的岛屿，又能够歼灭魔族的四尊半神。”

　　“我如何信你？”金鳞娜迦男子反问一声。

　　“信不信由你。”黄溢漫不经心地回答道。

　　“胡说八道！”金鳞娜迦男子被黄溢的态度激怒了，厉声道：“那十三座重点岛屿，是魔族严防死守的战略要地，我们之前攻击了数次都没有拿下，直到昨天才终于拿下了其中的一座岛屿。现在魔族应该在更为严密地防守其余岛屿，怎么会有四座岛屿的人马，在这个节骨眼上被调走，去遥远的西霸大陆攻击霸族？我看你是在拿这些玩笑来耽误我们的时间！”说罢，他提起那把金枪，朝着黄溢刺了过来！

　　这一枪刺出之后，空间瞬间凝固，枪尖射出一道耀眼的金色锐芒，闪得整个大厅金光灿灿。

　　但下一刻，黄溢的身影陡然消失了！

　　那一枪刺在了空气之中，那道金色锐芒一直激射到了大厅的肉壁里，刺出一个深深的伤口，沁出泊泊的鲜血来。

　　那只巨大的海蚌疼得剧烈一颤，整个大厅都随之剧烈地颤抖起来。

　　“哼！隐身么？没用的！”金鳞娜迦男子冷笑一声，双眼立即散发出金色的光芒，在大厅四周扫射了一遍！

　　然而，大厅里空空荡荡的，根本就没有黄溢的身影。

　　“我带着诚意而来，想要送你们一份大礼，你们就是这样的态度吗？”忽然，黄溢的身影再度从原地显现出来。

　　刚刚那一枪刺过来的瞬间，他就开启了逐日者之翼的附带技能【虚度】，直接隐入了虚空之中，躲开了那一枪。

　　这下，周围那些娜迦高层们，看着黄溢的眼神，微微有了一些变化，不再像之前那般轻视了。

　　他们之前没有阻拦那个金鳞娜迦男子，任由他出手攻击黄溢，就是想要试探一下黄溢的实力。现在黄溢露出的这一手，稍稍引起了他们的兴趣。

　　“维克斯祖恩，不得无礼！”直到这时，蛇发女妖才慵懒得朝着那位金鳞男子摆了摆手。

　　那位名叫“维克斯祖恩”的金鳞娜迦男子，这才收起了他的金枪，高高在上地瞟着黄溢。

　　黄溢盯着珍珠王座上的蛇发女妖，道：“我这个情报是真是假，你们试一试就知道了，对你们来说也没有损失。你们可以把这个消息，通知给你们的盟友霸族，让他们派出多位高手埋伏在西霸城。而你们不妨出兵继续攻击那十三座岛屿，反正你们接下来应该也有再度进攻那里的计划。”

　　蛇发女妖点了点头，伸出纤纤玉手，一边抚着垂在耳边的一条蛇，一边说道：“你刚刚说，这只是你的见面礼。那么你这一次过来，要谈什么正事？”

　　黄溢环视着周围那一尊尊娜迦半神一遍，郑重道：“魔族是我们共同的敌人。我在第二世界中，创建了英雄帝国、英雄教、英雄公会、以及一个名叫英龙族的新种族，是第二世界中最大的一个势力。我想和你们结盟，共同对抗魔族。”

　　此话一出，全场微微一怔。

　　随后，每个人的脸色都变得很古怪，似乎都在极力憋住笑意。

　　“哈哈！笑死我了！”终于，维克斯祖恩率先忍不住，笑出了声来。

　　他拿着那把金枪，直指着黄溢，笑得上气不接下气：“还结盟……就你们那破世界，还想和我们结盟？你们整个世界的半神，才那么区区四位，甚至听说前阵子还被魔族杀了两位，噢！损失好惨重啊！一下子就损失了一半！你一直活在第二世界，还不知道整个宇宙的情况吧！很遗憾地告诉你，现在的第二世界，连一些偏远的小世界都不如。你说，你们在那里是最大的势力，所以想要和我们结盟。这就好像是一条鱼，对一条海里的神龙说，它是它们那个小鱼塘里的第一高手，所以想要和海里的神龙结盟。”

　　“没错！现在的第二世界，早已配不上它的名字，就算整个世界所有的势力加起来，也不值得让我们娜迦转过头去看上一眼，你有什么资格和我们结盟？”这时，一位白发白须的娜迦的老者也笑着摇了摇头，“你的势力再怎么强，也只是一群天赐之人而已，又哪会理解半神的力量？我承认你们这些天赐之人潜力巨大，进步速度飞快，但你们现在还太弱小了，就连你这个天赐之人中的佼佼者，也不过是登天阶段而已。远远不够资格与我们娜迦结盟，等你们长大一些了，势力中已经有了半神，再来和我们谈结盟的事情吧！”

　　一时间，整个大厅里都是笑声，那些娜迦的高层纷纷摇头看着黄溢，像是在嘲笑一个没见过世面的乡下人。


第1185章 娜迦神器

　　“杀神！来来来，我给你简单地介绍一下！”这时，维克斯祖恩上前几步，来到了黄溢的面前，高高在上地俯视着他，伸手指了指周围大厅里的十多位半神，道：“看好了，这个大厅里的每一个人，都是半神！我们的族长大人更是一尊虚神，哦！差点忘了，你应该连‘虚神’这个名词都没听说过吧！等以后你见识多了，就知道虚神是何等伟大的存在了。趁着这个机会，你好好看看，见见世面。等你回到第二世界，就再也见不到这么多半神了。”

　　说到这里，维克斯祖恩笑了笑：“不过这里只是我们娜迦族实力的一小部分。今天我们只是在开一个小会，就来了这么一点人，我们娜迦一族，连虚神都有四尊，除了我们的族长之外，还有三尊虚神老祖，此刻他们正在琉璃小世界中，与六位魔王的分身交战，你是没有资格见识他们的风采了。好了，我大致介绍了我们娜迦一族的情况了，你不是要结盟吗？那接下来，你把你们势力的高手给我们讲一讲，例如你们有多少尊天域高手啊！最强的高手甚至已经达到几步登天了啊！”

　　说完，维克斯祖恩故意露出一副洗耳恭听的神情，似乎在很认真地和黄溢谈正事。

　　“嘻嘻，维克斯祖恩，你就别逗他了！他没见过世面，所以才会冒冒失失地过来要和我们结盟，这种懵懵懂懂的傻小子其实最可爱了，不许欺负他！”一位娜迦族的年轻女子掩嘴笑了起来。

　　黄溢转过头，环视了一遍那些正在大笑的娜迦高层，郑重地点了点头：“好！既然你们要了解我们势力的情况，那我就跟你们简单说一下吧！这些，都是我们英雄帝国的守护者！”

　　说罢，他手掌一晃，拿出了那面专门用来宣誓的国旗，随手一甩，将那面国旗完全打开！

　　下一刻，大厅里所有人，全都饶有兴趣地看向了那面国旗。

　　只见那国旗上面，写着一个个龙飞凤舞的名字——

　　冥界使者·逸冥枫

　　落羽之殇·碎羽

　　流浪神使·克拉

　　塔卡斯玛的猫

　　暗夜流星·夜星天

　　风剑·索姆雷特

　　圣斗天使·刹圣

　　星空巨口·雷辰

　　血手修罗·裂虹

　　……

　　大厅里的娜迦高层，看到这面国旗上几十个神话般的名字后，全都愣了愣。

　　维克斯祖恩撇了撇嘴，不屑道：“这都是些什么人啊！听都没听说过，你们第二世界最有名的就是奥斯坎皇家学院的院长。你这面旗帜上的名字，我一个都没听说过，应该是你们第二世界里的一些天域人物吧！很抱歉，这样的人物我们没有兴趣去收集他们的资料。”

　　“嗯？风剑·索姆雷特？”这时，一个娜迦老者忽然惊疑一声，“如果我没记错的话，这应该是第二世界太古时期的一位大帝。”

　　“塔卡斯玛的猫？塔卡斯玛不是好几个纪元以前，第三世界的封神者吗？他的猫是怎么回事？”

　　“暗夜流星·夜星天……这个名字有点熟悉，好像在哪听过……”

　　很快，一个个上了年纪的娜迦老者，看着国旗上一个个名字，纷纷疑惑起来。

　　维克斯祖恩见自己的长辈们，居然都听说过这些名字，脸上不由有些挂不住，冷哼道：“原来都是些历史人物啊，他们都死了这么多年了，你把他们的名字写在国旗上，这是什么意思？”

　　“他们都是我们英雄帝国的守护者。”黄溢重申道。

　　维克斯祖恩愣了愣，忽然大笑起来：“哈哈？守护者？你这是在做梦吗？是不是在祈求他们在冥界的灵魂保佑你们？你这国旗上，第一个名字就是什么冥界使者，看来你把死人当成活人来敬拜了！”

　　那些认出这些名字的娜迦老者们，也都纷纷摇了摇头。正是因为他们认出了那国旗上不少的人物，才知道那些人都是些久远的历史人物，已经离世无数年了，早就没有他们的传说了。黄溢说他们都是守护者，完全就是一派胡言。

　　“这人完全在浪费我们时间，把他杀了吧！”一位白色鳞片的娜迦，随意摆了摆手，不耐烦地说道。

　　“一群无知的人啊！”黄溢遗憾地摇了摇头，最终将目光锁定在了珍珠王座上的蛇发女妖身上，道：“蛇发女妖族长，你有决定了吗？”

　　蛇发女妖一直都很平静，情绪没有轻易地显露在脸上，就算大厅里所有的娜迦老者都在嘲笑黄溢时，她的脸色都没有什么变化。

　　她也知道那国旗上的都是些历史人物，不可能是英雄帝国的守护者，但黄溢从头到尾都是一副淡然的模样，让她产生了一丝动摇。她能成为娜迦一族的族长，靠的不仅仅是美貌，还有她的智慧，这么多年以来，她遇到问题都会仔细思索，不会轻易下决定。

　　终于，蛇发女妖淡淡地开口了：“这些人是不是你的守护者，我们检查一下就知道了。”

　　说完，她手掌一晃，拿出了一颗拳头大小的眼球！

　　那颗眼球拿出来的一刹那，就瞬间成为了整个大厅的焦点，所有人全都不自觉地转过头，看向了那颗眼睛，仿佛被催眠了一般。

　　那颗眼睛晶莹剔透，里面的眸子像黑洞一般深邃，从那眸子中往外射出一道笔直的红色神光，像刀锋一样锐利，仿佛连空间都切开了。

　　这道神光刚好无意中扫了黄溢一下，黄溢顿时感到毛骨悚然，被那红光扫中的皮肤迅速变红，冒出了黑烟，像是被火烧过，产生了剧烈的焦灼感。

　　“这是什么眼睛？怎么如此厉害！”黄溢盯着那颗眼睛，微微惊道。

　　蛇发女妖紧握着那颗眼睛，缓缓道：“这是碧海忧灵之眼，是当年娜刹什的封神者——碧海忧灵的左眼，能够看透一切。”

　　维克斯祖恩看着那颗眼睛，神色兴奋，傲然道：“杀神，你从来没有见过这样的宝物吧！这是我们的神器，你的谎言很快就会被这只眼睛看穿了，到时候我看你还怎么嘴硬。”

　　这时，蛇发女妖的纤纤玉指轻轻转动起来，将那颗碧海忧灵之眼对准了黄溢那面国旗，眼眸中射出的那道红光，照在了第一个名字——冥界使者·逸冥枫上面。

　　霎时间，整个大厅，所有人全都屏住了呼吸，死死地盯着那面国旗。

　　下一刻，那道红光陡然间闪烁起来，在空中显现出一行字——

　　“冥界使者·逸冥枫，存活状态，曾为神灵，现为伪神，已签订契约。”

　　霎时间，整个大厅一片死寂！

　　所有娜迦高层，全都长大了嘴巴，死死地盯着那行字！

　　就连一向稳重的蛇发女妖，都睁大了眼睛，不可思议地盯着那行字！

　　维克斯祖恩脸上的嘲笑表情彻底凝固了，呆呆地看着那行字，像一尊静止的雕塑。

　　存活状态！

　　曾为神灵！

　　现为伪神！

　　已签订契约！

　　这里的每一个字眼，都深深地刺激着他们的眼睛！

　　这样伟大的人物，哪怕是他们娜迦一族，都只能仰望！

　　他们最强的高手，也就是虚神而已，而这个冥界使者·逸冥枫，曾经是一位神灵！

　　“曾经的一位神，神灵……”一个娜迦长老呆呆地自语着，“现在还活着……签订了契约……这……这怎么可能？”

　　蛇发女妖强行压下心中的震惊，手指微微晃了晃，将那颗碧海忧灵之眼，对准了国旗上的第二个名字——落羽之殇·碎羽。

　　很快，又一行小字显现出来——

　　“落羽之殇·碎羽，存活状态，曾为凡神，现为虚神，已签订契约。”

　　所有的娜迦高层，再度一颤！

　　凡神！

　　看到这两个字，维克斯祖恩的嘴角抽搐起来。

　　蛇发女妖深吸一口气，手掌微微颤抖，将碧海忧灵之眼，对准了后面的名字，一个个照了下去。

　　随后，一行行小字浮现出来，让整个大厅里所有的娜迦崩溃了——

　　流浪神使·克拉，存活状态，曾为天界生灵，现为虚神，已签订契约

　　塔卡斯玛的猫，存活状态，曾为天界生灵，现为虚神，已签订契约

　　暗夜流星·夜星天，存活状态，曾为夜族虚神，现为半神，已签订契约

　　风剑·索姆雷特，存活状态，曾为虚神，现为半神，已签订契约

　　圣斗天使·刹圣，存活状态，曾为天界生灵，现为半神，已签订契约

　　……

　　当国旗上数十个神话般的名字全部照完之后，蛇发女妖终于停了下来。

　　大厅里一片死寂，所有的人全都沉默了，只能听见他们沉重的呼吸声。

　　黄溢缓缓收起了那面国旗，平静道：“这就是我们英雄帝国的守护者，不过这只是一部分而已，未来随时都会有更多这样的人物，成为我们英雄帝国的守护者。”

　　“这，这只是一部分？！”一位娜迦老者失声叫道。

　　“这怎么可能？这些历史人物不是已经死了吗？怎么随时都能成为你们的守护者？”

　　“这些人来自于不同的世界，甚至还有天界和冥界的强者，你是怎么把这些不同地方的强者聚集在一起的？你怎么能够去这么多不同的地方？”

　　一位位娜迦高层惊骇地盯着黄溢，不可置信地问道。

　　“这明显不可能！”这时，维克斯祖恩冷哼一声，将手中的金枪重重地往地上一杵，厉声道：“那面旗帜有问题，杀神一定是用了某种特殊的手段，伪造了这些强者的契约信息，甚至连我们的神器碧海忧灵之眼都瞒过去了，一定是这样！”

　　“在我面前，没有什么是不可能的！”黄溢摇了摇头。

　　说着，他手掌一晃，拿出了那本《英雄之书》，当着众人的面，翻开了封面，念出了扉页上的那句咒语——

　　“众神畏惧，英雄监狱！”

　　下一刻，大厅里突然出现了一尊威风凛凛的黑暗魔龙头颅，怒目圆瞪，龙嘴大开，仿佛要将所有人全部吞噬！

　　大厅里的众人吓得纷纷一退，拿出了各自的武器，澎湃的神力迅速聚集，就要进入战斗状态。

　　黄溢抬起双手，虚按了一下，缓缓道：“别紧张，这只是一个入口而已，这龙嘴里的黑洞，通往死神的英雄监狱。而我，就是英雄监狱的监狱长，所以我才能释放出里面的罪犯，来当成我们英雄帝国的守护者。别说是半神了，就算是真正的神，里面也有不少。”

　　“英雄监狱！”一位娜迦高层听到这个名字之后，连手中的武器都掉在了地上，彻底呆滞了。

　　“死神的英雄监狱，怎么会在你手里？！”

　　“天哪！连众神都要畏惧的一座监狱，居然掌握在一个天赐之人的手中！”

　　这下，整座大厅里只剩下了惊叫之声，一个个平日里不可一世的娜迦半神们，此刻全部失态了。

　　连蛇发女妖，都从那张珍珠王座上站了起来，死死地盯着那颗英雄监狱的龙头，手掌紧紧地握着。

　　黄溢环视着众人一遍，正色道：“你们总认为自己活在第一世界，可以傲视整个凡间宇宙，瞧不起衰退的第二世界。其实现在的第二世界，已经远超过了你们的想象，只要你们稍微正视一下，派一些人过去调查一下情况，就会知道，英雄监狱在我手中是一个公开的消息了，几乎人尽皆知。我们这些天赐之人的作用，远比你们想象的还要大，只是你们的傲慢，让你们仍旧相信着那些已经过时的情报。今天，我过来与你们结盟，是将你们视为与我们同一层次的势力，互相合作，互帮互助而已，如果你们拒绝，我也不会感觉到有多么失落。”

　　那些娜迦高层们，纷纷羞愧地避开了黄溢的眼神。维克斯祖恩更是低下了头，满脸通红，之前他那些狂妄自大的嘲笑声，此刻重新在他的心中响起，似乎在一遍遍地嘲笑着他自己的弱小和无知。

　　他们本以为，娜迦一族如此强大，拥有四尊虚神，足以让黄溢这个没见过世面的人知道什么叫天外有天。

　　但没想到，真正没见过世面的人，居然是他们自己！黄溢在第二世界中的势力中，居然拥有曾经的神灵、凡神、虚神，以及各种世界的历史上那些赫赫有名的至尊强者。

　　更为让他们震惊的是，连死神的英雄监狱，都掌握在黄溢的手中！


第1186章 娜迦虚神

　　英雄监狱里面关押的罪犯，很多都是神话级别的人物，甚至是天界的神灵。黄溢掌握着这样一座监狱，足以蔑视整个凡间宇宙任何一个势力，甚至包括虫族、月族、光族等等宇宙顶级种族。而他们娜迦一族，不过是第一世界中的其中一个大种族而已，连宇宙顶级种族都不算。

　　“杀神，我接受你的提议。”这时，蛇发女妖恢复了镇定，重新坐回了她的珍珠王座，神色缓和地看着黄溢，“我们娜迦一族，愿意与你的势力结盟，共同对抗魔族。”

　　“很明智的选择。”黄溢点了点头，“我会在我的势力中，派出一些天赐之人，来帮助你们一起抗击魔族。”

　　他派玩家来第一世界，是一个双赢的举措，不仅能够帮助娜迦一族对抗魔族，还能提升玩家自己的实力。第二世界中，有很多玩家想要通过猎杀魔族来获取魔丹，飞速升级。但魔族现在撤出了第二世界，使得很多玩家想要猎杀魔族都没有机会了，把这些人送到第二世界里面来，正好解决了很多人的需求。

　　“既然你之前送了我们见面礼，那我也送你们一份见面礼。”蛇发女妖柔声说道：“我们娜迦一族的先辈们，修建了一些星际传送阵，可以快速从第二世界传送到第一世界。这些星际传送阵都是我们娜迦一族的秘密，修建在一些荒凉的星球角落，外人根本不知道。但现在，我把这些传送阵的位置告诉你，你正好可以让你的人马通过这些传送阵传送过来，可以节省很多赶路的时间。”

　　一位娜迦老者也点了点头，笑呵呵地看着黄溢，道：“杀神，你最好是让你们那些强大的守护者也过来帮我们抗击魔族，有了他们的帮助，魔族必败无疑！”

　　“对对对！你们有那么多历史上赫赫有名的强者，足够七大魔王疲于应对了。是时候让整个宇宙，见识见识你们的力量了！”

　　“杀神这一次出手，必将震惊整个凡间宇宙！从此，无数个世界都会传播杀神的大名，再也不会有人敢小看第二世界。”

　　这下，一个个娜迦高层们，都满脸笑容，开始恭维起黄溢来，完全忘记了之前那些冷嘲热讽。

　　“不要这么抬举我，我只是和你们互惠互利而已！”黄溢摆了摆手。

　　接下来，黄溢和大厅中的一众娜迦高层，初步商谈了一些合作计划，花了一个小时，敲定了一个粗略的合作框架，以后会逐步实施。

　　当黄溢离开大厅后，整个大厅所有的娜迦高层，全都转头看着黄溢离去的身影，脸上的笑容顿时收了起来。

　　“哼！这小子太嚣张了！我看他很不顺眼！”一位娜迦老者眯了眯眼睛，凌厉地说道。

　　“现在我们要对抗魔族，不妨先利用一下杀神，等击退了魔族，我们再把他给灭了，他这个人留着，迟早是个后患。”

　　“第二世界靠着这些天赐之人，未来必定会威胁到我们第一世界的地位，我们不能坐视不理！”

　　“其实，我之前派红鳞去第二世界窃取神蜜的时候，就已经提醒过他，让他有机会的话，把杀神这个苗子给杀了。可惜红鳞办事不利，只偷了假的神蜜回来，还引来了魔族这个大敌，真是该死！”

　　一个个娜迦高层的脸上，浮现出阴森的表情，完全没有了之前和黄溢商谈合作时那种和蔼可亲的笑容。

　　就在众人七嘴八舌地讨论如何在战后对付黄溢时，空气中陡然一阵蠕动，显现出了两位老者。

　　当大厅里那些娜迦高层看到这两个老者之后，神色一凛，纷纷跪在了地上，恭恭敬敬地说道：“见过两位祖老大人！”

　　就连珍珠王座上的蛇发女妖·美杜莎，都站起了身子，微微躬了躬身。

　　那两位老者的衣着非常凌乱，神色狼狈，似乎刚刚经历过一场大战。此时，他们的脸色一片灰死，极其难看，其中一位老者甚至还不停地抽搐着嘴角，似乎发生了什么大事。

　　“不必多礼，这只是我们的投影，我们的本体还在琉璃世界中苦战。”一位老者摆了摆手，疲倦地说道。

　　“两位祖老，你们这是怎么了？”蛇发女妖心中冒出一股不详的预感，小心翼翼地问道。

　　“万玄修祖老死了！”那位老者沉重地吐出一句话。

　　“什么？！”霎时间，整个大厅所有的娜迦高层们，全都惊骇起来！

　　那位祖老深吸一口气，闭上了眼睛，沉痛地说道：“这一次，我们三位祖老，在琉璃小世界，与六大魔王的分身交战了好些天，一直未能分出胜负。但后来，堕落之王、诅咒之王、贪婪之王、黑暗之王的分身，忽然使出了他们各自的魔器，合力袭击万玄修祖老，一下子就把他杀了。我们两人现在也是岌岌可危，随时都会陨落。要不是万玄修祖老临死前，用自爆击杀了两位魔王的分身，我们根本不可能撑到现在。”

　　“万玄修祖老真的，真的死了？他可是虚神啊！连虚神都陨落了？！”维克斯祖恩双腿一软，差点就要站不住，竭力地拄着他那根金枪，才勉强站立起来。

　　一位娜迦长老皱着眉头，疑惑道：“七大魔王的分身，不是不会使用魔器吗？他们的魔器都用来巩固他们那个封魔空间了，以免被天界的牵引之力渗透。他们之前的分身，顶多只是用魔器的投影来战斗。怎么这一次，突然有四尊魔王分身动用了他们的魔器？这是怎么回事？”

　　“因为痛苦女王！”一位祖老的脸色沉了下来，寒声说道，“痛苦女王似乎失踪了，六大魔王一直认为是我们娜迦一族干的，可我们只是窃取了痛苦女王的神蜜，并没有动过痛苦女王。但无论我怎么解释都没有用，我们已经洗不清嫌疑了。要怪只能怪红鳞，我们当初派他去窃取神蜜，就是因为他只有五步登天的实力，并不惹眼，不会引起别人的注意。可惜他还是暴露了自己，害得我们整个娜迦一族，都陷入了魔族的复仇泥潭之中。这次，六大魔王是动了真格，铁了心要消灭我们娜迦一族了。”

　　蛇发女妖秀眉微皱，轻叹一声：“早知如此，当初我们不应该派人去窃取痛苦女王的神蜜的，现在真正的神蜜没偷回来，我们娜迦一族却要陷入灭族危机之中了。”

　　“该死的！也不知道是谁这么大的胆子，居然敢动痛苦女王，害得我们娜迦一族来承受魔族的怒火，让我知道了凶手，我一定扒了他的皮不可！”一位娜迦高层暴怒地将手中的武器往地上一杵，愤恨地说道。

　　一位祖老摇了摇头，沉重道：“现在说什么都晚了，当务之急，是尽快想出办法，把我们两人的本体从琉璃小世界中先解脱出来，否则我们两人也很快就会陨落！”

　　“我现在有伤在身，没法去琉璃小世界帮助你们，只能去联合我们的盟友了！”这时，蛇发女妖重新坐回到了她的珍珠王座上面，雷厉风行道：“等会，我会亲自去联系霸族和天族的虚神，让他们进入琉璃小世界去帮助你们。而且，我会把刚刚杀神给我们透露的那个情报，通报给霸族，让他们在西霸城埋伏起来，杀死那四尊魔族半神，为我们的万玄修祖老陪葬。”

　　说着，蛇发女妖转头看向大厅里一位位娜迦高层，逐一下发了命令——

　　“弈姚长老，你立即率领我们的大军，去攻击杀神之前说的那四座防备空虚的岛屿。然后，你们大举逼近魔族的大本营，让六大魔王的分身无法专心在琉璃小世界中交战，逼迫他们返回魔族大本营主持大局！”

　　“是！”一位孔武有力的娜迦将军，立即领命，大步离开了大厅。

　　“多面长老，你立即去一趟蛮神教，说服他们联合立即整个第一世界所有的种族，所有的势力，所有的半神，和我们一起对抗魔族。现在霸族和天族都已经与我们结盟，你的提议蛮神教应该会很快通过。”

　　“是！”一位白发白须的老者点了点头，快步离开了大厅。

　　“神鬼乐圣使，你立即去一趟蛮神神庙，求见蛮神大人遗留下来的那尊分身，让他来帮助我们抵挡这一次浩劫。只要他愿意出面，我们就赢了一半！”

　　“是！”一位年轻的娜迦女子，娇声领命。

　　“维克斯祖恩，你立即前往第二世界，亲自去杀神的势力中考察一翻，最好是亲眼见识一下那些守护者。你要想方设法让杀神派出精英大军，来第一世界帮助我们战斗，把我们那些星际传送阵的位置，告诉给他。在这个节骨眼上，你一定要收起你的傲慢，尽量谦卑，尽量讨好他，不要惹他不高兴。等击退魔族之后，我们再灭了他！”

　　“是！”维克斯祖恩重重地点了点头，拿起那杆金枪，大步朝出口走去。


第1187章 琉璃小世界

　　第二天，黄溢上线之后，得知第一世界发生了剧变。

　　娜迦一族重视了他昨天提供的情报，迅速派出大军，进攻了那四座防守空虚的重点岛屿，并且成功占领。

　　魔族的十三座重点岛屿，已经累计有五座被娜迦攻破，彼此无法再连接成防线，变成了一个个孤立散乱的点，防御能力大大下降，后面的魔族大本营时时刻刻都在遭受威胁。

　　另外，那四尊被黄溢调走的半神，率领他们的人马去了西霸大陆攻击霸族麾下的西霸城。结果霸族提前在西霸城埋伏了近二十尊的半神，直接将那四尊魔族半神及其麾下所有的人马全部消灭。

　　短短一天时间，魔族便遭受了连番打击，不仅沦陷了四座重要岛屿，还损失了四尊半神高手。

　　这剧烈变化的局势，让黄溢微微感到了一丝欣慰，魔族在第一世界中，应该会被拖得更久了。

　　但是他不敢妄想能够直接在第一世界击败魔族。魔族太强大了，这次入侵第一世界，他们只是派出了一小部分人马而已，连魔族中的虚神都还没有出动过。

　　而且六大魔王这次各自只派了一尊分身出来，剩下的分身还没投入战场，他们的实力保存得还很完整。

　　……

　　另一边，琉璃小世界中。

　　琉璃小世界，是第一世界中一处奇异的异度空间，里面晶莹剔透，仿佛是用琉璃做成，美轮美奂，其入口位于琉璃海之中。这原本是第一世界历史上著名的娜刹什凡神【琉璃尊主】找到的一个封魔空间。当时的琉璃尊主，就是躲在这个封魔空间内，隔绝了天界的封神牵引之力，得以一直留在凡间宇宙。

　　但后来，这个封魔空间出现了缝隙，没有及时加固，天界的牵引之力渗透了进来，琉璃尊主最终还是被封神了。从此，这个小空间就成为了第一世界中一处著名的异度空间。

　　前些天，娜迦的三尊祖老，将三六大魔王的分身引到了琉璃小世界中交战，打了好几天没分出胜负，但没想到突然有四位魔王的分身，拿出了他们的魔器，一下子就扭转了战局。

　　如果只是魔王的分身，那他们三位虚神是不可能败得这么快的，但加上魔器就完全不同了。

　　“你们两个不要挣扎了，把痛苦女王的本体交出来，可以死得痛快一些。”这时，一团黑暗之光不停地蠕动，发出了雷鸣般的巨响。

　　这团黑暗之光，正是黑暗之王的分身。他手中拿着一团奇异的黑色圆轮，那圆轮上散发出浩瀚的光芒，像是一轮黑暗的烈日被他握在了手中。

　　这个圆轮，就是黑暗之王的著名魔器——黑暗之轮，也被人俗称为“黑太阳”，不过它射出的光线可不是温暖的阳光，而是死亡之光。

　　历史上，黑暗之王曾经拿着这件魔器，毁灭过一个个世界。

　　那黑暗之轮像是一颗黑太阳，在那些世界的天边升起，黑色的光芒普照大地，所照耀之处纷纷腐化，寸草不生，生命终结。当这轮黑太阳从另一边的天空落下去时，整个世界已经全部被照了一遍，变成了一个死亡的世界。

　　这轮黑太阳，已经成为了宇宙中的一个恐怖的传说，只要哪个世界升起了黑太阳，那么哪个世界就将毁灭。

　　“我们已经说过了，我们根本就没有动过痛苦女王，当时我们只是去窃取她的神蜜而已。”两位娜刹什的祖老一边交战，一边赶紧转移目光，不敢直视那黑暗之轮的光线。

　　“只要把你们娜迦一族灭了，到时候我们自然就能找出痛苦女王。”毁灭之王随口说着，一拳打了出去，连整个琉璃小世界都微微震颤起来。

　　就在这时，一块蓝色琉璃的附近，陡然蠕动起来，随后出现了四尊伟岸的身影。

　　这四尊伟岸的身影中，有两尊背后都长着一对肉翅，而另外两则是像山岭一般高大的巨人。

　　这四人全都散发出浓郁的虚神气息，傲绝天地。

　　当娜迦那两位祖老看见这四尊强者之后，脸色纷纷一喜！

　　他们都认了出来，这四人分别是天族和霸族的虚神，很明显是接受了蛇发女妖·美杜莎的请求，前来这里帮助他们了。

　　“第一世界，可不是你们魔族可以随意蹂躏的地方！”一位霸族的巨人瓮声说道，迈出一大步，像是一座高山挡在了堕落之王的身前。

　　“我们天族，绝不容许你们魔族在我们第一世界胡来！”一位天族的虚神，扇动着背后那双肉翅，陡然绕到了地狱之王的身后，手中红芒一闪，朝着地狱之王的脖颈攻击过去。

　　“我们魔族只是针对娜迦一族而已，你们霸族和天族居然过来帮忙，这是来送死吗？”毁灭之王怒吼一声，双拳连连打出，逼得一位娜迦祖老连连后退。

　　一尊霸族的虚神，赶紧冲了过去，帮助那位娜迦祖老一起对抗毁灭之王的分身。他一边伸出一只巨大手掌，挡住毁灭之王的拳头，一边冷哼道：“你们只针对娜迦？别开玩笑了！你们的三位新王可威风着呢！这些天来，他们已经杀了我们霸族以及天族的好几尊半神，你们魔族向来不懂怜悯，等灭掉了娜迦，就轮到我们霸族和天族遭殃了，最后整个第一世界都要被你们蹂躏！我们三族现在已经结为联盟，不仅如此，未来整个第一世界所有的势力都会结盟，共同对抗你们魔族，你们别想毁灭第一世界！”

　　“嗯？”四尊魔王分身都微微一愣，他们到现在都还不知道这个消息。

　　不过他们心中也没有什么太多的责怪，魔族向来为所欲为，想杀谁就杀谁。三位新王都很受他们的器重，既然他们杀了霸族和天族的半神，那也没什么，大不了就把霸族和天族一起灭了，只是麻烦了一些而已。

　　不过等他们回去之后，还是要问一问三位新王，看看三位新王到底是出于什么目的，才去杀了霸族和天族的半神。

　　接下来，琉璃小世界中的战斗变得更为激烈了。

　　这里的每一个人，举手投足之间都能震出汹涌澎湃的神力气息，琉璃小世界的琉璃边界，被浩瀚的冲击波一遍遍地冲击着，早已是裂痕遍布，隐隐有被打碎的趋势。

　　打了一段时间之后，地狱之王的分身，脱出了两位天族虚神的战圈。他兜帽下面那个空空荡荡的黑洞，转头环视了一遍周围的战况。

　　之前，娜迦虚神万玄修临死时，自爆炸死了诅咒之王和贪婪之王的分身，连带着两位魔王分身的魔器也返回到了魔王空间。现在只剩下了四大魔王的分身和两件魔器，整体实力已经不如对方的六尊虚神了。

　　如果那六尊虚神拿出了神器的话，说不定接下来还会有魔王的分身陨落。

　　“走！”地狱之王兜帽下的黑洞，果断地吐出一个字，随后伸出一只洁白无瑕的手，往其余几位魔王轻轻一挥。

　　下一刻，四尊魔王的分身，一下子全都消失得无影无踪了，只剩下了残余的魔气还在空中荡漾。

　　第一世界的六尊虚神失去了目标，纷纷停下了手。

　　“多谢四位前来相助！”一尊娜迦的祖老，喘着粗气，拱手谢道。

　　“我们这么多年的交情了，这点小忙不算什么。”一位天族的虚神摆了摆手，随意说道。

　　“是啊！虽然平日里我们这几个大族都在争来争去，但在魔族这个大敌面前，我们最好还是团结一致。这次魔族只是展现出了一小部分实力而已，我们把这几尊魔王的分身击退，并不能让他们伤筋动骨。”一尊霸族的虚神瓮声说道。

　　“这一次，魔族野心不小，我们三族都有半神高手陨落在魔族手下，我们必须要团结一致，把魔族击退！”一位娜迦祖老点了点头，伸手擦了擦嘴角的鲜血，“我们娜迦一族，昨天已经派人去了蛮神神庙，请蛮神大人的那尊分身出马，但是失败了。蛮神大人那尊分身，向来不介入争斗，这些纪元以来一直都没有踏出蛮神神庙半步。不过接下来，如果情况实在危急，还请你们和我们再度走一遭，我们三族联合去请蛮神的那尊分身出马，成功概率要大得多。我相信蛮神大人的分身，也不愿意看见第一世界仍由魔族蹂躏。”

　　“别担心，蛮神教还没出手呢！”一位天族的虚神表情乐观，双手抱在胸前，缓缓道：“蛮神教高手如云，连虚神都有十多尊，相当于我们三族加起来的实力。我们三族在蛮神教的长老会里都有一些席位，特别是你们娜迦一族，蛮神教里的八大主教中，有两位都是你们娜迦一族的人。只要我们联合起来，在蛮神教里就有了绝对的话语权，足以影响到他们的决策。”

　　这时，一位霸族的虚神，忽然像是想起了什么，转头看着两位娜迦的祖老道：“我听说，第二世界的杀神，也和你们娜迦结盟了？他麾下的势力好像很强大，伪神、凡神、虚神都有，这是真的吗？”


第1188章 魔族的猜测

　　一尊娜迦祖老沉重道：“是真的！不知不觉间，第二世界已经靠着这些天赐之人再度崛起了，等我们击退了魔族，得掉头遏制一下第二世界了，不然他们迟早会超过我们第一世界。”

　　霸族和天族的两尊虚神，纷纷点了点头，眼中闪过阴冷的神色。

　　……

　　地狱之王、黑暗之王、毁灭之王、堕落之王的分身，离开琉璃小世界之后，就回到了魔族的大本营。

　　而这时，他们也终于知道了这些天发生的变化，魔族那十三座重点岛屿，居然有五座都已经沦陷，还有四尊半神被杀了。

　　他们立即召集了此次出征第一世界的所有魔族二级高层，在魔族大本营中举行了一次大型会议。

　　“不败，我听说，你主动把你们镇守的那座岛屿，拱手让给了娜迦一族？”这时，地狱之王那兜帽下空荡荡的黑洞，转过去面向了不败，质问道：“那场战斗，是你下令撤军的？”

　　不败被地狱之王兜帽下的黑洞注视着，顿时感觉到嘴唇发干，舔了舔嘴唇，道：“是的！我是按照黑暗之王大人的命令这么做的！”

　　“嗯？我的命令？”黑暗之王疑惑道。

　　不败顿时一愣，道：“对啊！那天，您的投影亲自降临我们的帅帐，给我和痛苦教主分别下达了命令，您让我主动把那座岛屿让给娜迦，勾引娜迦深入到埋伏圈里面，然后再一举消灭他们。”

　　“我什么时候下达过这样的命令？”黑暗之王说着，转头又看向了痛苦教主，语气中已经隐隐带有一丝怒火。

　　痛苦教主格罗尔·残念心中一凛，赶紧上前一步，连忙道：“是的！那天您确实降临了一尊投影，亲自给我下达了命令，让我去找三位新王，一同去袭击霸族和天族的半神。”

　　灵魔也上前一步，恭恭敬敬道：“尊敬的黑暗之王大人，前些天，我们三位新王在第二世界半兽人圣地，即将击杀杀神之际，您的一尊投影突然降临，让我们即刻返回第一世界，说有重要任务交给我们。您忘了吗？”

　　“我从来没有下过这样的命令！”黑暗之王惊讶起来。

　　“什么？您没有下达这样的命令？！难道，我们遇到的不是黑暗之王大人？！”这下，三位新王、痛苦教主、不败全都震惊起来。

　　不仅是他们，全场所有人都惊呆了！

　　空气中弥漫着一股诡异的气氛，他们终于发现，这场战争似乎被人操控了，而他们之前一直都被蒙在鼓里！

　　黑暗之王重重地呼出一口气，沉声道：“这些天，我的这个分身一直都在琉璃小世界中交战。而我的其他分身都在魔王空间之中，并没有出来，也没有降临投影去给你们下达任务。你们应该是遇到了一个假冒的我！”

　　“不可能啊！”血魔微微怔了怔，“那尊投影，任何方面都和您一模一样，如果是假冒的，我一定能够看得出来。”

　　堕落之王的分身，忽然转头看向了痛苦教主，道：“痛苦教主，你在魔族中也活了已经好几个纪元了，连你也看不出来那尊黑暗之王是真是假吗？”

　　“属下看不出来！”痛苦教主摇了摇头：“当时给我下达命令的那尊投影，的的确确就是黑暗之王大人的投影，无论是气息还是感觉，都和黑暗之王大人一模一样。黑暗之王大人，是光族中独一无二的黑光体，这是无法假冒的，我绝不会看错。”

　　“哦？这倒有趣了！居然有人可以假冒黑暗之王到这种地步！”这时，地狱之王兜帽下，那空空荡荡的黑洞之中，传出一道意味深长的声音。

　　“那究竟是谁在假冒黑暗之王大人，给我们下达命令呢？”不败惊疑问道。

　　“会不会是杀神？”灵魔摸着下巴，来回踱着步子，“杀神这个人诡计多端，几乎没有他办不成的事。他之前就显露出变化为其他种族的本领，有时变成龙族，有时变成嗅宝猫，有时变成半兽人。按理来说，他能变成黑暗之王大人，也不是不可能！”

　　“我看不太可能！”天魔摇了摇头，“杀神那种变化本领，应该是很低级的，想要伪装成黑暗之王大人难度太高了，不可能连痛苦教主都看不出来。而且杀神之前变来变去，也就是那几种形态而已，从来没见过他变幻成黑暗之王大人的样子。”

　　“我也觉得不太可能是杀神！”痛苦教主摩挲着他的禅杖，猜测道：“应该是娜迦一族的高手。曾经的娜刹什一族，就拥有非常强大的幻化能力，他们从孩提时代开始，就能变幻成各个种族的模样。娜迦作为娜刹什的衍生种族，也拥有一些这样的能力，说不定是一位娜迦高手，利用了某种奇异的道具，增强了幻化能力，以至于连我都看不穿。”

　　“我也这么认为！我们只要看看这件事对谁最有利，那谁就是真凶了！”一位魔族半神点了点头，赞同了这个说法，“那人调走了四座岛屿上的人马，让他们转而去攻击霸族的西霸城，却被霸族提前埋伏，全军覆没。这很明显是娜迦为了获取战争的胜利，而故意下达的假命令，他们是受益最大的人。”

　　“既然是娜迦一族的干的，为什么他们还要让我们去击杀天族和霸族的半神？这不是在削弱他们盟友的力量吗？”血魔摇了摇头，反问道。

　　“这很好理解！”痛苦教主解释道，“那时，霸族和天族并不是真心与娜迦结盟，只是象征性地派了一些人与娜迦结盟而已。所以，娜迦要想方设法让霸族与天族对我们产生巨大的仇恨，只要我们去击杀了他们的半神，那霸族和天族就必须要和娜迦真正结盟了。”

　　“但我们在第二世界遇见的投影是怎么回事？”血魔继续质疑道，“如果是娜迦一族伪装成黑暗之王大人，为什么要辛辛苦苦跑到第二世界去给我们下达命令？而且偏偏是在杀神即将被我们击杀的关键时刻！”

　　“因为那时，娜迦和杀神已经结盟了！”天魔很快给出了一个解释，“娜迦一族似乎非常重视与杀神的结盟关系，连死亡之吻这样的毒素药剂都给了杀神一些，他们要保杀神，所以才会在我们即将击杀杀神的关键时刻，把我们调走。”

　　虽然天魔并没有亲眼看到过黄溢和娜迦结盟，但他却在论坛里看到了这些消息。当时，黄溢剿灭半兽人部落时，当着全世界人的面，故意透露出和娜迦结盟的消息，还拿出了死亡之吻的毒素药剂，导致全世界人都认为，从那时开始，娜迦就已经和黄溢结盟了。

　　“什么？杀神和娜迦结盟了？”

　　“杀神这是找死吗？我们与娜迦一族的战争，本来给了第二世界一个喘息的机会，他居然主动插上一手，莫非他是觉得在第二世界待得太安逸了吗？”

　　“天赐之人进步速度太快了，如果娜迦一族得到了第二世界那些天赐之人的帮助，这场战斗我们可不能再拖下去了！越往后拖，变数越大！”

　　一时间，场上很多魔族都议论起来。

　　“我们调查一下就知道了。”这时，堕落之王的分身说道，“接下来，我们多多观察一下娜迦那边情况，看看他们是否与杀神结盟。如果他们与杀神结盟了，那么伪装成黑暗之王的人，就很有可能是娜迦一族的人。那人先是去了第二世界，救了杀神这个盟友一命，将三位新王调回第一世界。然后，他又给痛苦教主下达了假命令，让他和三位新王去击杀霸族和天族的半神高手，迫使霸族和天族必须和娜迦结盟。最后他还给不那四座岛屿上的半神统帅下达了假命令，让他们去送死，还轻松占领了那些岛屿！”

　　“哼！娜迦好大的胃口！只用了一个假冒的黑暗之王，就得了这么多好处！”毁灭之王点点头，寒声说道。

　　……

　　与此同时，在第二世界中，英雄帝国的一场会议也在同时召开。

　　这场会议中，出现了一个全新的面孔——娜迦半神维克斯祖恩。

　　昨天，黄溢的化身与娜迦一族达成了结盟意向之后，维克斯祖恩马上就来到了第二世界，亲自考察黄溢麾下的势力。

　　此时，维克斯祖恩战战兢兢地坐在会议室里，手中紧紧地拄着那根金枪，连大气都不敢喘一口。

　　因为在他的前方，坐着一群伟岸的身影，为首的正是英雄帝国最强的几尊守护者——

　　冥界使者·逸冥枫、落羽之殇·碎羽、流浪神使·克拉，以及那只塔卡斯玛的猫。

　　他们有都着虚神的实力，其中，冥界使者·逸冥枫，落羽之殇·碎羽，曾经分别是神灵和凡神，这是娜迦一族的虚神所没有达到过的高度。

　　除了他们之外，其余那些半神守护者们也来了一部分。他们入狱之前都来自各个世界，甚至还有天界的天使，和冥界的英灵，让维克斯祖恩这年轻的娜迦大开眼界。


第1189章 小宇宙

　　“杀神，这些就是你们的势力的守护者吗？果然很强大。”维克斯祖恩转头看着黄溢，恭维地笑了起来。

　　“是的！”黄溢点了点头，将那只塔卡斯玛的黑猫抱在怀里，轻轻地扶摸着它的毛，幽幽说道：“这些守护者，原本都是英雄监狱里的罪犯，无数年前就是赫赫有名的强者了。未来还会有更多的罪犯成为我英雄帝国的守护者。”

　　维克斯祖恩继续放低了姿态，满脸堆笑道：“我们娜迦一族，很荣幸能够与你们结盟。如果这些守护者们，能够去第一世界与我们一同对抗魔族，那么整个宇宙都能见识到你们的风采，从此再也没有人胆敢小看第二世界了。”

　　“是吗？”黄溢一动不动地盯着维克斯祖恩，满含深意地反问道，双眼隐隐闪烁着摄人心魄的奇异光芒。

　　那一刻，维克斯祖恩忽然感觉到，黄溢的那种眼神似乎不太一样，那双锐利的眼睛，仿佛能够看穿他心底所有的秘密。

　　这是一种很诡异的感觉，他明明是一尊半神，而黄溢不过才登天阶段而已，按理来说不应该让他产生这种感觉。

　　维克斯祖恩很快就把这一丝异样的感觉抛在了脑后，没有细想，露出一个虚伪的笑容，极力真诚地说道：“当然是了！昨天你离开我们的议事大厅之后，我们都沉浸在与你们结盟的喜悦之中。”

　　“哦！”黄溢缓缓点了点头，眼中仍旧闪烁着奇异的光芒。

　　维克斯祖恩并没有产生错觉，此时，黄溢的眼神确实不太一样。

　　因为，他正在使用时间之眼！

　　黄溢的眼中，已经看到了维克斯祖恩过去一天发生的事情！

　　昨天，他的化身离开娜迦议事大厅之后，维克斯祖恩以及一众娜迦高层的反应，全都明明白白地展现了出来，就像是录像回放一样——

　　“哼！这小子太嚣张了！我看他很不顺眼！”

　　“现在我们要对抗魔族，不妨先利用一下杀神，等击退了魔族，我们再把他给灭了，他这个人留着，迟早是个后患。”

　　“第二世界靠着这些天赐之人，未来必定会威胁到我们第一世界的地位，我们不能坐视不理！”

　　“其实，我之前派红鳞去第二世界窃取神蜜的时候，就已经提醒过他，让他有机会的话，把杀神这个苗子给杀了……”

　　一位位娜迦高层的变脸过程，清晰地再现出来，再配上此刻维克斯祖恩那貌似真诚的笑容和话语，显得极其讽刺。

　　不过这也没有出乎黄溢的预料，他早就猜测，娜迦不可能会真心与他结盟，只是纯粹的利用关系而已，利用完了肯定会过河拆桥。

　　黄溢也不点破，同样虚伪地笑了笑，道：“我们也很荣幸能够与你们结盟。娜迦一族是第一世界中的大型种族之一，而我们英雄帝国是第二世界的最大的势力，我们的结盟，对两个世界来说都有积极的意义。”

　　这时，他正想要关掉时间之眼，节省一下剧烈消耗的能量值，但是突然，他的时间之眼看到了新的画面——

　　昨天那议事大厅的空气之中，陡然出现了两位娜迦老者，随后整个大厅里所有的娜迦高层，全都恭恭敬敬地叫他们祖老大人。

　　看来，这两位老者就是娜迦的虚神了。

　　黄溢顿时来了兴趣，继续看了下去。

　　“万玄修祖老死了！”很快，一尊娜迦祖老沉重地吐出了一句话。

　　黄溢微微心惊，不由耐心地看完了整个对话的过程，终于完整地得知了这个惊天消息——娜迦的一尊虚神，在琉璃小世界中，被四尊魔王的分身使用各自的魔器联手击杀了！

　　黄溢不着痕迹地关闭了时间之眼，转头看着维克斯祖恩，装作无意地问道：“你昨天说，你们娜迦的三尊祖老，正在琉璃小世界中与魔族交战，不知道现在战况怎么样了？”

　　维克斯祖恩心中一凛，在这个结盟的关键时刻，如果把万玄修长老被杀的消息说了出来，那就显得娜迦一族太不堪了。他干笑了一声，随口道：“我也不知道，估计还在交战吧！”

　　“哦！”黄溢也不点破，但他还是隐隐将话题转移到了这个方面，故作疑惑地问道：“我一直很奇怪，为什么魔族拥有如此实力，但七大魔王每次都只派出一丁点实力呢？如果他们一下子派出所有的分身，拿出所有的魔器，将所有的虚神和半神倾巢而出，别说你们娜迦了，就算是你们第一世界中最强的蛮神教，也要被杀得片甲不留吧！他们怎么会这么有耐心，甘愿在琉璃小世界中与你们的娜迦虚神，打上几天几夜？”

　　“咳咳……这个，因为七大魔王也是迫不得已啊！”维克斯祖恩有些不自然地说道，“我听祖老们说，七大魔王必须要将大部分力量，用以巩固他们的那个封魔空间。魔族的那个封魔空间，极其辽阔，甚至已经不能叫小世界了，而是应该叫小宇宙。里面是一片星域，包含了一些星球。这样的封魔空间，远远超过了一般的小世界概念，想要维持它的稳定极其困难。”

　　“对，这一点我深有体会！”这时，落羽之殇·碎羽点了点头，“当年，我也和七大魔王一样，也是一尊凡神，我找到了一片封魔空间，避免了天界的牵引之力，没有被封神。但是天界的牵引之力会一直往那封魔空间渗透，我需要不停地加固那个封魔空间，很费心力。其实我当时找到的那个封魔空间，只是很小的一块地方，勉强算是一个小世界吧。而七大魔王的封魔空间，已经达到了小宇宙的层次，想要一直维持稳固，耗费的力量是不可想象的。”

　　“没错没错，就是这样！”维克斯祖恩连连点头，“我们第一世界中，就出现过这样的事故。那个琉璃小世界的原主人琉璃尊主，当时原本是娜刹什的一尊凡神，躲在琉璃小世界之中。但是他没有及时加固那个小世界，导致天界的牵引之力渗透进去，最后被迫封神。”

　　黄溢若有所思地摸了摸下巴，道：“这么说来，七大魔王的大部分实力，都得用来加固他们的小宇宙了？”

　　“是这样！”索姆雷特大帝也开口了，“七大魔王他们的本体，他们的大部分分身，他们的魔器，以及他们麾下的那些虚神高手，半神高手，基本上都用来维持那个小宇宙了。能够派出来作乱的力量非常有限。所以以往他们入侵第二世界，都是隔一段时间入侵一次，把他们击退以后，他们要休养很长一段时间，才能继续派出一些力量出来作乱。但即便如此，他们的实力也强得不像话。如果他们不顾小宇宙的稳定，展现出全部的实力，那就算宇宙中排名第一的顶级种族——梦族，也不是他们的对手。”

　　“地狱之王确实是个非同一般的大人物！”这时，坐在前列的流浪神使·克拉，脸上微微露出一丝尊敬，“虽然他是我们的敌人，但我不得不承认，此人宏图大略，不是一般的凡神可以比拟的。他这样的人，一旦封神去了天界，在诸神群魔之中都算是一方霸主，等闲的神灵根本不是他的对手。当年我在天界的时候，也经常听诸神谈起过地狱之王，有人甚至称他为凡间主宰，在凡间宇宙中他就是帝王，没有人可以杀得了他，就算是那些伟大的创世祖灵，也最多只能和他抗衡，根本没能力杀得了他。他留在那个小宇宙之中，比封神去天界成为一方霸主要明智得多，如果他去了天界，死神、生命之神、时间之神、空间之神这些大人物都能掌控他的生死，但他留在凡界，再强大的神灵也拿他没办法。”

　　“不过未来就很难说了。”索姆雷特大帝转头看着黄溢，期待道：“像杀神这样的天赐之人，充满了无限的可能性，连英雄监狱都能掌控，再继续成长下去，恐怕地狱之王这凡间主宰的位置，就要挪一挪了。”

　　“对对对！有了杀神这样的天赐之人，地狱之王不可能快活多久了。”维克斯祖恩连连点头恭维起来，“杀神，既然你掌握着英雄监狱，那不知道能否将里面的罪犯释放到我们第一世界，去与魔族交战呢？七大魔王再强，也强不过死神，魔族的高手再多，也多不过英雄监狱啊！”

　　说完，他目光灼灼地盯着黄溢。

　　黄溢麾下这些高手再强大，如果不能去第一世界帮他们对抗魔族，那着结盟也没什么用。他得想方设法把这些高手调过去，解娜迦的燃眉之急。

　　黄溢沉思了一阵，最终点了点头，道：“理论上来说，这也不是不可以。不过帮助是相互的，我释放出罪犯帮助了你们，那你们也应该要给我一些帮助。”

　　维克斯祖恩眼前一亮，赶紧道：“你要什么？只要我们做得到的，一定答应你！”

　　黄溢微微一笑，说出了他渴望已久的东西——

　　“我要封神者的死亡之吻！”


第1190章 组建远征军

　　“什么？！”维克斯祖恩听到黄溢的条件，顿时惊呼一声，从座位上站了起来。

　　过了一会，他才重新坐下，连连摇头道：“不行不行！这个办不到！”

　　他似乎觉得自己的拒绝太直接了，语气不由缓和了一些，继续道：“死亡之吻是宇宙至毒，哪有这么容易见到，何况是封神者的死亡之吻。这种至宝，已经随着娜刹什的灭绝而绝迹了，我们娜迦一族虽然擅长用毒，但我们毕竟不是娜刹什，我们只是他们的衍生种族而已。”

　　黄溢仍旧坚持道：“可是我有确切的情报，娜迦一族留有一些娜刹什封神者的死亡之吻。”

　　“你是从哪里得知的这个消息？”维克斯祖恩反问道，同时内心想起了一个名叫【红鳞】的娜迦来。

　　前阵子，娜迦族的高层将一滴死亡之吻交给了【红鳞】，带到了第二世界之中，以便在窃取神蜜的时候，用来对付魔族的半神高手。

　　维克斯祖恩猜测，应该是红鳞使用那滴死亡之吻的时候，不够保密，所以才让黄溢得知了这个情报。

　　维克斯祖恩不知道的是，前阵子红鳞在第二世界窃取神蜜的时候，并没有将那滴死亡之吻用掉，而是放在了血色城堡的地下实验室中，想要借助那里的一个魔瓶，再度滋生出一滴死亡之吻来，并且留了人专门看管。

　　后来红鳞窃取到神蜜，第一时间返回第一世界献给了族长蛇发女妖。当他再度返回第二世界的血色城堡，想要拿回那滴死亡之吻时，却发现那死亡之吻已经不翼而飞了，连带着他留下来看守的人也被杀了。

　　这是一个无法承受的重大损失！

　　红鳞本来就办事不利，没有偷回真正的神蜜，如果这件事再被娜迦高层知道，那他根本活不了。于是他隐瞒了这个消息，撒谎说那滴死亡之吻已经在对付魔族的高手时用掉了。

　　维克斯祖恩也不知道实情，还以为是红鳞使用死亡之吻的时候没有保密，让黄溢知道了情报。

　　黄溢面不改色地撒了个谎，道：“我在第一世界游历时，在一处娜刹什的遗迹中得到了一些死亡之吻，不过那些死亡之吻只是登天阶段的，并不是封神者分泌的，我之前用来对付过一些登天高手，效果还不错，但是要对付神域高手就没多大用了。后来我得到了确切的消息，娜迦一族留有封神者的死亡之吻，我很感兴趣。”

　　维克斯祖恩咬了咬嘴唇，终于点了点头，道：“我们娜迦确实还留有一些死亡之吻，但数量非常有限，特别是封神级的死亡之吻。我族并没有留下多少，用一滴就永远少了一滴。如果是低层次的死亡之吻那还好说，但封神级的太珍贵了，我们不可能会给外人使用的，非常抱歉。”

　　说着，维克斯祖恩话锋一转，道：“其实死亡之吻也不如想象中那么好！如果有用的话，我们早就拿来对抗七大魔王了。像七大魔王那种程度的高手，就算有封神级的死亡之吻，也很难对他们产生效果。除非有办法让死亡之吻进入他们的体内，被他们吃进去，但这显然做不到。如果只是把毒素散播在空气之中，那效果会大打折扣，很难对七大魔王造成实质性的伤害。依我看，你不如换一个要求，我们娜迦有很多宝贝，比封神级的死亡之吻更实用。”

　　“可是一般的宝贝，我也不缺。”黄溢摇了摇头，“那以后再说吧！反正我想要把英雄监狱的罪犯释放到第一世界去，也有很多困难，不是随随便便能够做到的。”

　　“哦？有什么困难，你不妨说出来，我们会想办法！”维克斯祖恩赶忙问道，不放弃任何一丝机会。

　　黄溢转头看了看四周那些守护者们，道：“我不能随便把罪犯释放出来，否则他们一旦作乱，我控制不住。我得确保他们出来之后，要么一定会被杀死，不留任何后患，要么能被我控制。而想要被我控制，必须要签订契约，他们的实力都要强于我，我无法和他们签订主仆契约，只能签订守护者契约。所以你们得在第一世界中给我弄一片领地，我才能把他们释放出来，成为领地守护者。但他们也只能呆在领地里面，你们如果想要靠他们去对付魔族，那么就得把魔族引到那个领地之中，这样他们才能动手。”

　　“这样啊……”维克斯祖恩咬着嘴唇，犹豫起来。

　　黄溢说的这个方法，操作起来有些麻烦，而且对抗魔族的效果也很有限，没有达到他想象中的程度。

　　黄溢笑了笑，道：“不过我们可以一步一步来。现在我可以马上派一批天赐之人，前往第一世界帮助你们抗击魔族。他们虽然不如我的守护者那么强大，但天赐之人拥有无限的可能性，说不定能够给战争带来一些意想不到的变数。”

　　“行，那我们以后再逐步深入合作！”维克斯祖恩点了点头，也只得先这么办。

　　“那我马上派人组建远征军。”黄溢说完，立即给英雄公会战场团团长夕阳发了消息过去，让他迅速去办这件事。

　　维克斯祖恩没有再说话了，他心事重重地抬起头，看着窗外的天空。那双眼眸似乎能够一直看向了外太空，越过了无穷距离，看向了遥远的第一世界。

　　他的族人还在与魔族浴血奋战，连他们的虚神祖老都已经死了一尊，也不知道他们娜迦一族能够撑过这场生死浩劫。

　　他深切地感觉到，娜迦一族处在风雨飘摇之中，而他所能带给族人的，也就是一些天赐之人援军了。

　　一天过去了。

　　第二天，黄溢上线时，先去论坛看了看。

　　“英雄帝国宣布，组建第一世界远征军，受到空前欢迎！目前已有多国知名高手宣布加入。”

　　昨天，黄溢和维克斯祖恩谈好之后，英雄帝国就立即向全世界发布了消息，宣布组建第一世界远征军，向全世界征集那些自愿前往第一世界猎杀魔族的玩家们。无论来自哪个国家，无论来自哪个势力，都可以加入这支远征军，只要达到250级以上，拥有初步的星际旅行能力即可。英雄帝国会率领远征军，通过一些荒凉星球里的娜迦星际传送阵，传送到第一世界去交战，不用浪费时间赶路！

　　这个举动，一下子受到了全球玩家们的热烈欢迎，很多玩家都想要通过猎杀魔族，获取魔丹来飞速升级，但在第二世界中已经很难找到魔族。现在英雄帝国组建远征军，正好对上了这些人的胃口。

　　而一些原本并不打算猎杀魔族的玩家，由于想要去第一世界游历，也报名加入了远征军。

　　这个消息，还震惊了第二世界的一些NPC势力！甚至包括奥斯坎皇家学院！

　　他们根本没有想到，英雄帝国居然发现了通往第一世界的星际传送阵！

　　在这之前，第二世界没有人找到通往第一世界的星际传送阵。就算奥斯坎皇家学院的院长，都是老老实实地横渡宇宙，靠自己的实力前往第一世界。

　　有了星际传送阵，那么两个世界的来往就方便很多了，不用再面对漫长而危险的宇宙路程。

　　这相当于是一次免费的前往第一世界的机会，安全快捷。一时间，报名人数激增。

　　黄溢继续浏览了一下其他的帖子，忽然，他看见了一个热度飙升的新帖子——

　　“世界等级榜榜首易主！天魔超越杀神，登顶世界第一！”

　　“最新消息！天魔晋升至294级，成功超越杀神，晋升至世界等级榜第一名！自从天魔被册封为第八大魔王之后，等级就一直突飞猛进，终于在前几天晋升至登天阶段。登天阶段之后，每升一级都会极其困难。但天魔并没有因此停滞，他在登天之路上高歌猛进，短短几天时间，就已经晋升至四步登天，如果继续按照这个势头冲下去，恐怕不久之后，他就将成为全世界第一位半神玩家……”

　　看完这个消息，黄溢大概猜到了原因。

　　这些天，三位新王联手击杀了好几尊半神，从副院长神射手·伊卡，到第一世界那几位霸族和天族的半神。这种越级击杀，会有海量的额外经验值，就算平分下来，也是一个巨额数字，天魔晋升至四步登天，一点也不奇怪。

　　黄溢早就预料到，自己的等级迟早会被人超越。他是神级职业，升级最为困难。估计他这世界第二的名次也保不住太长的时间，后面有很多玩家都在飞速和他缩小差距，很快也会超越他。

　　接下来，黄溢继又看了看第四届年度盛典的预测帖。目前，论坛里有很多玩家都根据各种资料，先一步预测出了最有可能获奖的人选——

　　最佳个人奖的预测上，得票最高的前三人，分别是雷神、灵魔、法老王。

　　最佳新人奖的预测上，天魔以绝对优势夺得第一，冰雪女王位居第二。

　　最佳势力奖的预测上，英雄帝国遥遥领先，无可匹敌。


第1191章 地狱之王的大计划

　　在黄溢看论坛的时候，另外一边，灵魔也在同时看论坛。

　　他看到的帖子都和黄溢差不多，包括天魔晋升至世界等级榜第一，第四届年度盛典预测帖等等。

　　当他看到英雄帝国组建远征军，准备前往第一世界帮助娜迦抗击魔族的消息时，终于完全确定，杀神与娜迦一族确实结盟了。这么看来，那个伪装成黑暗之王的人，很有可能是娜迦的人。那人为了保住杀神这个盟友，才降临到第二世界，把他们三位新王调走。

　　他立即进入了虚拟世界，出现在了魔族大本营的议事大厅中。

　　此时，四大魔王的分身正好就在这里，此外还有痛苦教主、不败、天魔等人。

　　灵魔躬了躬身，恭敬道：“见过四位魔王大人。我已经完全确定，杀神已经与娜迦一族结盟，而且英雄帝国正在组建远征军，准备派遣一批天赐之人，来到第一世界帮助娜迦对抗我们。”

　　“刚刚不败已经告诉过我们这个消息了，我们正在商量接下来的计划。”堕落之王的分身点了点头，神情凝重，“不仅如此，蛮神教也已经发布宣告，正式联合第一世界所有的势力，共同抗击我们。除了霸族、天族、娜迦之外，其余大大小小的势力都已经与他们结盟，再加上蛮神教在内，目前，他们的虚神高手已经超过了三十尊，第一世界大部分的力量都凝聚成一团了。不得不说，第一世界不愧是最强大的一个世界，我们现在派出来的这点力量，根本就不是他们的对手。接下来，我们必须要动用真正的实力了。我们已经决定，增调二十尊虚神、一百名半神，投入到第一世界之中。”

　　灵魔微微一怔，道：“一下子抽调这么多力量，那我们的小宇宙怎么办？之前拿出四件魔器出来，已经冒了很大的风险，现在如果再抽调人手出来，我们的小宇宙就没法稳定了啊！就算打赢了这场战争，也得不偿失。”

　　这时，地狱之王伸出一只白皙的手，做了个放心的手势，平静道：“小宇宙方面不用担心，我会去一趟空间神殿，请几位老朋友帮忙。”

　　“空间神殿！”灵魔惊讶起来，“难道您认识空间之神？”

　　“当然认识。”地狱之王露出轻微的笑声，“我以前帮过空间之神的忙，但空间之神是什么人物，当然不会来帮我们做这种小事。我这次只是去请空间神殿中的几位神使而已，他们并不是神灵，可以下界，他们掌握的空间秘法，正好可以稳固我们的小宇宙。”

　　“空间神殿不是在天界吗？您如何才能去请他们呢？”灵魔继续问道。

　　“天界和凡界并不是完全隔绝，有一些缝隙可以通往天界，经常有一些人会冒险从那些缝隙中，悄悄前往天界。不过跨越缝隙很危险，稍不注意就会丧命，我会用一个分身去办这件事。”

　　地狱之王说着，顿了顿，继续道：“其实我并不怕第一世界，他们实力再强，我也心中有数。我真正忌惮的是第二世界，第二世界的天赐之人，是我也无法预料的一种存在，他们是整个宇宙乃至是整个三界的变数。我们不能再放任他们不管了，这次我请空间神殿的那几位神使过来帮忙，也是要永远处理掉第二世界。”

　　“怎么处理？”不败好奇地问道。

　　“我要炼化第二世界，寻找一样东西。”地狱之王随口说道，“我会和那几位空间神殿的朋友，一起布置一个灭世大阵，以三十六位半神和三十六位虚神当成阵眼，阵法布置之后，第二世界将被纳入一个虚空熔炉进行炼化，炼化结束之后，第二世界将在宇宙中被抹除。同时，我们要找的那样东西，或许也会显现出来。”

　　地狱之王说着，语气微微有些沧桑：“其实这些纪元以来，我们无数次入侵第二世界，就是为了寻找那样东西，但我们一直没有找到。我这也是不得已的办法，天赐之人的出现，会掀起一场波及三界的剧变，我已经没有时间了，必须动用这个终极方法。如果那样东西确实在第二世界之中，那么当第二世界被炼化之后，其余的杂质都将去除，整个世界只会剩下那样东西，因为那样东西，是不可能被炼化掉的，它一定会留下来。”

　　“那，那一百亿天赐之人呢？”不败咽了咽喉咙，结结巴巴地问道。

　　“自然也没了。”地狱之王轻声说道，就像是在谈论一件无关紧要的小事一般。毁灭一个世界，杀死无数的生灵，丝毫都不能波动到他的情绪。

　　听完地狱之王的计划，哪怕是灵魔、不败这种加入了魔族的玩家，也感觉到一股发自心底的颤栗。

　　他们之前做的那些坏事，与地狱之王这个计划比起来，根本什么都不是。

　　这种大人物的手笔，不是他们可以理解的。

　　这时，地狱之王忽然转过头，那兜帽下的黑洞直勾勾地对着灵魔，忽然问道：“你的灵教怎么样了？”

　　灵魔缓过神来，赶紧道：“目前，我的灵教已经取代了多个小世界的教统，无数的传教士正在宇宙各个世界传教，信徒每时每刻都在激增，论规模，已经远远超越了第二世界的任何一个宗教。”

　　地狱之王点了点头：“那就好！你赶紧晋升至史诗英雄，到时候我有一门毒功传给你，是魔界的毒神遗留下来的。到时候我要让你用这门毒功，去第二世界撒播瘟疫。”

　　灵魔心中一凛，小心翼翼地问道：“就像当年的艾毒病？”

　　这时，黑暗之王摇了摇头：“艾毒病只是一种失败的瘟疫，当年我把这种瘟疫带到第二世界中，只是想看看效果，虽然毒死了不少人，但最后还是被消灭了，没能继续传染下去。这次，地狱之王要传给你的那门毒功，远远超过艾毒病，会对天赐之人造成重创，我们的目标，是传染全部的天赐之人。”


第1192章 第四种顶级龙族

　　灵魔深吸一口气，赶紧点了点头，道：“好，我会尽快晋升至史诗英雄。”

　　这时，地狱之王又转头看向了天魔，道：“天魔，你要尽快晋升至半神层次，到时候我也有东西赏赐给你。”

　　“是！”天魔恭恭敬敬地说道。

　　接下来，地狱之王就没有再说话了。

　　一旁的不败咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝失落。

　　灵魔和天魔都被地狱之王如此重用，而他加入魔族的时间远超他们两人，却没有得到这么大力地栽培。

　　他最风光的时刻，就是当初被毁灭之王培养成了十二大毁灭战士之首。可惜他第一次出场，就在英雄帝国的国战中，败在了黄溢的手里。从此他就被七大魔王有意无意地忽略了。

　　不败在心中感到一股悔意，如果当初不加入魔族，或许混得不比现在差，而且还是自由之身，命运掌控在自己手里。

　　……

　　黄溢上线后，收到了一条留言消息，是英龙族的高层——骆少带你飞发过来的。

　　“杀神大哥，快来神圣领地这，龙刺在等你。”

　　龙刺！

　　黄溢前阵子去奥斯坎皇家学院，向副院长神射手·伊卡咨询半兽人一族的消息时，正好碰见龙刺动身前往龙界。

　　后来，他在论坛里看到一条消息，龙界至尊向各个世界的龙族发布了一条宣告，称龙族已培养出一位终极龙人。

　　论坛里都在猜测，那位终极龙人就是龙刺。

　　“我马上来！”黄溢回了个消息，立即传送到了中央大陆的神圣领地之中。

　　刚从那个万能传送阵出来，黄溢就看到了龙刺那熟悉的身影。

　　不过此时的龙刺，额头上却长出了两根龙角。

　　以前，龙刺只有在使出某些大招的时候，头上才会长出两只角，大招用完，龙角就消失了。但现在，这龙角似乎已经变成了他的常态，一直长在头上。

　　看来，龙刺这一趟前往龙界收获不小。

　　此时，龙刺的身旁，还站着一个穿着血红色短裙的女孩，身姿苗条，扎着及腰的双马尾，像是动漫里走出来的美少女。她正抬头看着龙刺，露出坏坏的笑容，像个淘气的喜欢捉弄人的小恶魔。

　　龙刺则红着脸，木讷地站在那，似乎不知道怎么应对这个女孩。

　　“嗨~龙刺。”黄溢走过去，拍了拍他的肩膀。

　　龙刺转头看见黄溢，张开了嘴，正想要说话，但他身旁那个美少女却先一步来到黄溢身前，瞪大了漂亮的眼睛，绕着黄溢转了一圈，左看看右看看，道：“你就是杀神呀！我之前一直在电视直播上看见你，今天可要让我好好看看真人啦！”

　　看了一会，她点了点头，调皮地笑道：“果然很帅，不过没有我的龙刺哥哥帅！”说完，她就亲昵地挽住了龙刺的手臂，亲昵地把脑袋贴在他的手臂上。

　　龙刺手臂动了动，想要从美少女的手里抽出来，但美少女挽得很紧，他也只得作罢，尴尬地咬了咬嘴唇。

　　黄溢顿时笑了起来，问道：“龙刺，这位美女是谁？”

　　“我是他女朋友！”那女孩抢先一步说道。

　　“不不不，我又没答应！”龙刺慌张地摇着头，用力地抽出自己的手臂。

　　“你必须答应！”那女孩死死地挽着龙刺的手，就是不松开，仰头盯着龙刺，嘟着小嘴，刁蛮道：“我就不信，我这么漂亮可爱，你会对我一点感觉都没有！”

　　龙刺耸拉着脑袋，没有说话了，不知道是放弃了挣扎，还是默认了。

　　“嘿嘿！”美少女笑了笑，重新转头看着黄溢，道：“我叫小坏坏，是龙族的圣女哟！我和龙刺哥哥是天造地设的一对，连几位龙界的至尊都说，我们两个人是龙族崛起的希望。”

　　“这是怎么回事？我以前没有听你说起过她啊！”黄溢看向龙刺，疑惑地笑了笑。

　　龙刺转过头，看了看小坏坏，无可奈何地说道：“我也是这次去龙界才遇到小坏坏的。一年前，她刚进入虚拟世界，完成稀有任务后，就直接降生在了龙界，接受龙族的重点栽培，封号为‘饮血蔷薇’，后来晋升为龙族的圣女，一直没出来过。这次她非缠着我带她出来，我怎么甩都甩不掉她。”

　　“哦？你是世界第一刺客，来无影去无踪，居然甩不掉她？”黄溢顿时来了兴趣。

　　“那是当然！”小坏坏骄傲地挺起了小胸膛，“我是龙族中最后一条血龙，我尝过龙刺哥哥的鲜血，他逃到天涯海角，我都能找到他。”说完，她就伸出粉嫩的小舌头，舔了舔嘴角，似乎在回味着什么。

　　“血龙？”黄溢歪着脑袋，“我好像没听说过这种龙族。”

　　“这是第四种顶级龙族。”龙刺介绍道，“不过血龙从没有在第二世界出现过，其他世界也早已经绝迹了，小坏坏是这一脉最后一个族人。被龙界视为掌上明珠，整个龙族把她宠上了天，要什么给什么，所以她才这么刁蛮任性。如果她不是我的族人，我早就把她杀了，成天缠着我，烦死了。”

　　“把我杀了？哼！你打得过我吗？”小坏坏哼了哼，“我有圣龙至尊赏赐的圣龙宝甲，我有魔龙至尊给的魔龙之心，还有巨龙至尊硬塞给我的神圣护符，还有银龙长老、红龙长老、毒龙长老、精灵龙长老等等好多好多长老给我的宝贝，再加上我们血龙世代流传的神器饮血刀，你打得过我吗？要论实力，我也是超一流高手呀！你等着，这次年度盛典，最佳新人奖不一定是天魔和冰雪女王哦，也有可能是我小坏坏！”

　　龙刺张了张嘴，却什么都说不出来，似乎无法反驳。

　　黄溢不由惊骇地看了看小坏坏！

　　她居然是一尊隐藏的超一流高手！

　　她之前从来没有公开显现过任何壮举，就像当年的利剑一样，横空出世。如果不是龙刺把她从龙界带出来，估计全世界玩家还不知道有这么一号人物。

　　不过，她能瞒得过全世界人，却瞒不过年度盛典，她肯定能够提名这一次的最佳新人奖，甚至有可能最终获奖。

　　天魔遇到了一个重量级对手！


第1193章 龙族往事

　　这时，黄溢忽然想起了什么，道：“我之前答应过你，等我那条黄金圣龙晋升至成年期，就给你一滴它的血液，最近它已经晋升至成年期了，我马上兑现这个承诺吧！”

　　“不用了！”龙刺摇了摇头，“我在龙界已经得到成年黄金圣龙的血液了，我想换成另一个要求。”

　　“如果是我能办到的，那当然可以！你要换什么要求？”黄溢问道。

　　龙刺看了看周围正在建设的英龙族圣地，道：“我和小坏坏想加入你们英龙族，创建两个全新的氏族。”

　　“可以！”黄溢爽快地答应了，“不过，你为什么要这么做？你并不是那种很重视势力的人，你自己的龙国都没怎么管过，怎么突然对创建氏族感兴趣了？”

　　“不是我们感兴趣，而是我们必须这么做。”这时，小坏坏接过了话，“没办法呀！这是我们龙界三位至尊龙皇给我们的任务！他们要我们把龙人发展壮大，这对于我们龙族崛起至关重要。”

　　黄溢表情有些疑惑，他已经是第二次从小坏坏口中听到“龙族崛起”这几个字了。龙族一直都是宇宙顶级种族，实力强大，怎么会有“崛起”这个说法呢？

　　小坏坏看到黄溢的表情，善解人意地说道：“你是不是在疑惑，我们龙族已经很强大了，为什么还要崛起呢？其实呀！现在我们龙族，在十多个宇宙顶级种族中，只排在中游位置。但是在宇宙初开之际，我们龙族是排名最靠前的几个顶级种族之一，和梦族都不相上下呢！当时，创世祖灵祖龙通过自我分裂的方式，产生了四位后代，也就是龙族中四大顶尖氏族——黄金圣龙、神圣巨龙、黑暗魔龙、以及血龙的至尊龙皇。其中，血龙至尊是最为天才的一位！也是祖龙最看重的一位。”

　　说着，小坏坏嘟起了小嘴，有些失落地说道：“后来，这四个氏族继续繁衍，互相融合，又产生了各种不同的氏族，但无论是哪一个氏族，繁衍都很困难，族群数量很难壮大起来。其中，圣龙至尊、巨龙至尊、魔龙至尊都想尽了各种办法，让族群发展壮大。但血龙至尊被力量蒙蔽了双眼，他不顾族群的壮大，一心只想增强自己的力量。他叛出了龙族，丧心病狂地杀死了各种龙族同胞，吸收他们的生命精华来改造自身，甚至还想办法吸收到了冥界的大量龙族英灵，最终让自己成为了一种超越龙族的存在。后来，他开创了一个全新的势力——魔族！他就是七大魔王之首——地狱之王·阎魔！”

　　黄溢恍然大悟，道：“原来，地狱之王是祖龙的一个孩子，曾经的血龙至尊？”

　　当初，他在做英雄试炼的时候，就听神圣巨龙·佐治亚说起过，地狱之王是龙族的叛徒，但当时佐治亚没有细说了。直到现在，他才知道了详细的情况。

　　“是呀！”小坏坏点了点头，“不过地狱之王已经不算是龙族了，他已经超越了所有的龙族，甚至连祖龙也压制不住他了。他创建的魔族，更是凡界宇宙第一势力，严格来说，魔族并不是传统意义上的种族，而是一个混合种族，里面汇聚了各个顶级种族的强者，例如虫族的痛苦女王，光族的黑暗之王等等，凤凰族的诅咒之王等等，这可比我们龙族强大多啦！”

　　小坏坏叹了口气，继续道：“自从血龙至尊叛变以后，龙族元气大伤，整体实力大大下降。后来，为了解决族人稀少的问题，一位位龙族开始前往宇宙各个世界，开枝散叶。第一世界是资源最丰富，条件最好的一个世界，但那里已经是娜刹什的天下，龙族在其中发展得不是很顺利，于是把重点放在了第二世界。圣龙至尊、巨龙至尊、魔龙至尊三位龙界至尊，都派了各自的族人前往了第二世界。龙族在第二世界确实辉煌过一段时间，后面甚至还诞生了三位封神者，不过讽刺的是，他们三位封神者也发生了内乱，最终导致第二世界的龙族也没落了。”

　　黄溢点了点头：“这个我知道，我当时做英雄试炼的时候，就亲身经历了这段内乱。黄金圣龙·金圣鳞，率军攻打黑暗魔龙·魔戾，还有一位神圣巨龙·佐治亚在袖手旁观，而他们年少时，曾经是好朋友。”

　　这时，小坏坏转头看了看龙刺，继续说道：“当时，我们龙族的祖先们还做了一个伟大的计划，这个计划经历了无数岁月的之后，终于诞生了龙刺哥哥这枚完美的果实。”

　　“是不是龙人计划？”黄溢问道。

　　他前段时间，在那封娜刹什的神秘信件之中，看到过相应的记载。娜刹什就是从龙族的龙族计划中，得到了启发，不过龙族是与人类交配，产生了龙人。而娜刹什是与一些低级海妖，例如海蛇等种族交配，产生了衍生种族，娜迦一族因此而诞生。

　　“是的！”小坏坏重重地点了点头，紧紧地挽住龙刺的手臂，“龙刺哥哥，就是我们龙人计划的最终成果。他这次去到龙界之后，受到了三位龙界至尊的大力栽培，已经成为了第一位终极龙人。他拥有龙族的全部优点，但却没有龙族的任何缺点。更重要的是，他的血脉传承性很强，这完美继承了人类的优点，终于解决了龙族繁衍困难的问题。所以这一次，三位龙界至尊交给我们一个任务，让我们大力发展龙人族。最近，你刚好创建了一个种族，而且正好就是龙人相关的种族，与我们的任务不谋而合，所以我们来找你合作啦！这样一来，我们的任务也能轻松完成。我要创建一个血龙氏，代表我们血龙这一脉。而龙刺哥哥就厉害啦！他以前是黄金圣龙的龙人，但被三位龙族至尊栽培一番之后，已经超越了族群的概念，代表了整个龙族，他会创建一个神龙氏！”

　　黄溢想了一会，道：“现在，我们英龙族有白龙氏、海龙氏、深海氏三个普通氏族，族人数量无限制，但实力不强。除此之外，还有圣龙氏这个精英氏族，实力会更强，但最多只能拥有一万名族人，就算以后扩充了上限，也只是很小的规模。血龙也是一种顶级龙族，那么血龙氏应该也有这个限制。龙刺是一位终极龙人，那他创建的神龙氏，是否有什么特别的优势呢？”

　　“有的！”龙刺点了点头，“用我的血液创建的神龙氏，其强度可以达到高级种族的强度，而且这个氏族没有族人数量限制。”

　　“这么变态？”黄溢顿时一惊，“强到这种程度，居然还没有族人限制。这个氏族一出来，那全世界的普通玩家，都会放弃原有种族，全部加入这个氏族了吧！英龙族的其他氏的族人，也会全部想要转过来。这样一来，高级种族就彻底失去意义了，玩家不需要再购买高级虚拟设备，也能加入一个和高级种族强度差不多的种族了。”

　　“还是有限制的！”小坏坏插话道，“想要加入龙刺哥哥的神龙氏，必须要经过一次我们龙族设置的种族试炼，只有通过了试炼，证明自己有一定实力，才能加入这个氏族。否则就算是族长，都不能擅自把人提拔到神龙氏来。如果全世界所有玩家，都有实力通过这个试炼，那么所有人都能加入神龙氏。不过，这个试炼应该不会简单！我们龙族并不想要一些滥竽充数的人。只有设置拥有一定难度的试炼，才能挑出一批真正的人才。”

　　“那接下来，你们进行滴血仪式吧！”黄溢说着，手掌一晃，将那颗种族之心，从储物戒指中拿了出来，呈现在了龙刺和小坏坏的面前。

　　那种族之心强劲地跳动着，发出“咚咚咚”的声音，散发出强大的生机。

　　连带着龙刺和小坏坏的心跳，也跟着这个频率跳了起来。

　　龙刺挽起了袖子，将手指甲顶在指尖，正想要放血。

　　“我先来！我先来！”小坏坏大叫着拉住了龙刺，抢先一步用指甲划破自己的手指，滴出一滴鲜红的血液来。

　　当那滴血液滴入种族之心后，种族之心吸收得极为缓慢，就像当初吸收小龙的黄金圣龙之血一样，耗费了很久的时间，才彻底吸收完毕。

　　“【系统提示】：该血液为顶级龙族【血龙】的血液，强度太高，该氏族的种族技能和种族天赋将会更为强大，但该氏族成员数量将受到限制，当前最高可拥有一万名氏族成员，消耗种族贡献值可提高该氏族成员上限。”

　　果然，这个全新的血龙氏，也和圣龙氏一样，有严格的族人数量限制。

　　这下，英龙族就有两个精英氏族了，分别代表着黄金圣龙和血龙这两种顶级龙族。不过这两个精英氏族，可以由氏族的族长自由提拔人选加入，没有硬性的门槛，不需要经过什么试炼，只要族长同意就行，灵活性很强。

　　“接下来，就是最为强大的神龙氏了！”黄溢将那颗种族之心，递在了龙刺的面前。


第1194章 远征

　　龙刺将指甲按在指间上，轻轻一划。

　　下一刻，他的指间被划出一道细小的伤口，滴出来一滴血液。

　　看到这滴血液，黄溢顿时一惊！

　　龙刺的血液，居然是彩色的！而且还在不停地变幻着色彩。

　　四大顶级龙族中，黄金圣龙的血液是金黄色的，黑暗魔龙的血液是黑色的，神圣巨龙的血液是白色的，血龙的血液是红色的。像龙刺这种彩色的龙血，之前从未出现过。

　　不过这滴神奇的血液滴入种族之心后，并没有遭遇什么阻碍，一下子就被吸收进去了，比之前血龙的血液轻松得多。这表明，龙刺的血液传承性很强，比血龙更易于繁衍。

　　“【系统提示】：该血液为终极龙人的血液，完美无缺，该氏族的种族技能和种族天赋将会更为强大，种族天赋为7个，种族技能为两个。且该氏族成员数量不会受到限制。但加入该氏族之前，必须通过龙族的‘神龙试炼’，否则无法加入该氏族。”

　　神龙氏果然完美，英龙族原本只是一个普通种族，每个氏族只有五个天赋和一个种族技能。但神龙氏破例地达到了7个种族天赋和两个种族技能，完全是高级种族的配置！

　　之前的英龙族，对比其他普通种族并没有什么特别的优势，只是有些新鲜而已。一些原本加入其他种族的玩家，并不会轻易脱离原有种族来加入英龙族。

　　但神龙氏一出，对普通玩家就有巨大的吸引力了。玩家只要完成了试炼，就相当于变成了一个高级种族。而这几乎是没有代价的，不需要去购买眼镜、手镯、戒指等等各种昂贵的虚拟设备。

　　从今往后，无数其他种族的玩家，必将纷纷加入英龙族，来试一试那个种族试炼。

　　英龙族将很快超越其余所有普通种族，成为第一大玩家种族。

　　黄溢满意地笑了笑，将那颗种族之心收了起来，道：“好了，现在你们分别是血龙氏和神龙氏的族长了，你们自己设定好自己的氏族天赋和技能吧！”

　　小坏坏和龙刺两人立即忙活起来，经过一番商量和筛选之后，他们终于确定了各自氏族的天赋和技能。

　　血龙氏的主要能力是血液方面的，战斗中可以吸收敌人的鲜血补充自身。追踪能力也很强大，能根据敌人的血液追踪到敌人等等。

　　而神龙氏就更厉害了，能力非常全面。从攻击到防御，从法术到近战都有，数据加成量很高，近乎全能，没有明显的短板，适合任何职业的玩家加入。

　　更为重要的是，神龙氏的天赋和技能数量，比其他氏族更多！

　　黄溢指了指周围正在建设的圣地，道：“接下来，我会在这个领地之中，拓展两块地盘，给你们血龙氏和神龙氏。”

　　他这片神圣领地非常辽阔，目前在建的区域只用到了一部分而已，还有很大的未开发区域。以后，每个氏族都能分到一块专属于自己的地盘，建设自己氏族风格的圣地建筑。

　　龙刺点了点头：“好！我会通知龙界的族人，来这里建造一个星际级的秘境传送阵，以便让那些想加入神龙氏的人，传送到秘境中进行试炼。”

　　……

　　接下来的几天，英龙族新增神龙氏的消息，刮遍了全世界，引起了举世轰动。

　　短短几天时间，英龙族的玩家数量就突破了两亿，成为了玩家数量最多的一个种族，而且这个数字还在每时每刻疯涨中。甚至连不少NPC都加入了英龙族。

　　另外，根据论坛的统计，有超过十亿的普通玩家处于观望之中，一旦神龙氏的秘境传送阵建设完毕，可以供玩家试炼了，那么这些观望的玩家，将会纷纷退出原来的种族，加入英龙族，去尝试那个种族试炼。

　　最终的玩家数量，肯定还不止这个数，毕竟没有什么普通玩家不想加入神龙氏。英龙族的玩家有可能会突破几十亿，甚至极有可能超过其余所有普通种族的玩家总和。

　　英雄教也搭上了英龙族的这趟快车，由于英雄教是英龙族的信仰宗教，那些加入英龙族的人，无论是NPC还是玩家，也得改信英雄教。英雄教的信徒数量也得到了激增，他们的信仰贡献度，将会按照一定比例变成黄溢的信仰之力。

　　现在，黄溢的信仰之力已经突破了4亿，距离10亿的目标达成了一小半，到时候就能晋升至史诗级英雄。

　　黄溢麾下的势力，变得越来越恐怖了！英雄公会、英雄帝国、英雄教、英龙族……再加上玫瑰监狱里那几千号兄弟，在各个国家创建的势力，几乎可以影响整个人类，就算世界联邦，都没有这么大的影响力。

　　推翻世界联邦的梦想，已经变得越来越近。

　　……

　　经过一些天的集结之后，英雄帝国组建的第一世界远征军，已经集结了首批一百万玩家。

　　这些玩家都是250级以上的世界级高手，有能力去其他世界游历。他们有一半是来自黄溢麾下的势力，另一半则是其他势力的人。

　　这天，黄溢的化身通过那个黑洞，再度返回了第二世界。

　　他要亲自率领这一百万玩家，前往第一世界。

　　对他来说，那个神秘岛屿的黑洞，可以直接传送到第一世界，比星际传送阵还要方便。

　　但那个神秘黑洞，只能由娜刹什血脉者使用，其余玩家一进入那个黑洞，就会被瞬间绞杀。

　　除了他之外，没有玩家可以使用那个黑洞传送到第一世界去。

　　此时，一百万玩家军团已经集结完毕，浩浩荡荡，直接天边，清一色散发出高级天域之上的气息，算是全世界一百亿玩家中的精英高手。

　　黄溢和娜迦半神维克斯祖恩，一起站在军团的最前方，遥望着这支军团。

　　黄溢转头看了看维克斯祖恩，道：“我们出发吧！你们娜迦的星际传送阵在哪？带我们过去吧！”

　　维克斯祖恩点点头，伸出手，朝天空中一甩！

　　下一刻，天地间陡然暗淡下来！

　　只见一艘巨大无比的舰船，漂浮在了高空之中。舰船上的桅杆直冲天际，船帆遮蔽了天空，船身像一条延绵不绝的山脉，横在高空之中。

　　百万玩家纷纷惊骇地抬起头，遥望着那艘压在众人空中的大船，感到一股巨大的压迫力。那艘船一旦砸落下来，方圆这片广大的区域，都要被夷为平地。

　　维克斯祖恩指着高空中那艘船，朝黄溢介绍道：“这是我们娜迦一族建造的星际魔法船，适用于星际间的航行，以魔法为基本动力，再加上宇宙罡风会吹拂船帆，推动航行，速度很快。你率领你的远征军进入船内即可。我会开船到达星际传送阵，直接把这艘船传送到下一个星际传送阵。等到达了第一世界后，我再打开船舱。这很方便的，你们舒舒服服地坐在船舱里就行，什么都不用管。”说完，维克斯祖恩爽朗地笑了起来，似乎很为黄溢他们着想的样子。

　　“哦？”黄溢满含深意地看了维克斯祖恩一眼。

　　表面上看，维克斯祖恩是为了黄溢他们方便，但实际上，却是为了隐瞒星际传送阵的位置。

　　玩家在魔法船里面是看不到外面的，维克斯祖恩就算把船开到了星际传送阵所在的位置，玩家们也不知道那传送阵究竟在哪里。

　　“行！我这就率领他们上船！”黄溢没有提出异议，爽快地答应了。

　　既然维克斯祖恩不愿意告诉他星际传送阵的位置，那他只能用自己的秘密手段了。

　　黄溢转头看向了那一百万玩家的方阵，高声道：“远征军所有人听令，即刻随我登船！”

　　说完，他率先飞上了天空，朝那艘船上飞去。

　　一百万玩家纷纷跟着起飞，遮蔽了天空，密密麻麻，像一群蝗虫。

　　星际魔法船的甲板极其辽阔，像一片大地，船舱的入口像一张巨口，一百万玩家纷纷往那飞去，像是被那张巨口吞噬掉了。

　　维克斯祖恩飞在甲板的上空，亲自监督众人进入船舱的过程，并用第二世界通用语警告道：“所有人必须进入船舱内，不得停留在外面，航程中会经过一些特别危险的区域，宇宙罡风极其猛烈，甚至连半神高手都不能硬抗。此外还有星爆、黑洞、陨石带等等各种危险，只有躲在船舱里才安全。”

　　维克斯祖恩说话间，特别将目光放在了黄溢身上。其他玩家他倒不是太担心，但黄溢是天赐之人中的佼佼者，说不定就有什么方法可以躲在船舱外面，偷看那些星际传送阵的位置。

　　不过，黄溢并没有显露出什么异常，直接就在维克斯祖恩的注视下，进入了船舱之中，似乎没有任何兴趣知道星际传送阵的位置。

　　当所有人全部进入船舱之后，维克斯祖恩立即开启结界，将船舱封闭，里面的人无法随随便便出来了。

　　随后，那艘星际魔法船发出一道雷鸣般的轰隆声，开始加速，急速朝着外太空飞去，不一会就消失在了天际深处。

　　通往第一世界的星际传送阵，一共有多个节点，距离第二世界最近的一个节点，在一颗名叫‘大荒星’的无人星球上。

　　维克斯祖恩开着那艘星际魔法船，直奔大荒星而去。


第十三卷 第一世界


第1195章 灵魂晶石的用途

　　接下来，维克斯祖恩开着那艘星际魔法船，去了一个个星球，通过一个个隐蔽的星际传送阵，传送了多次之后，终于来到了第一世界。

　　最终，那艘星际魔法船，降临在了娜迦一族控制的一座大型岛屿上，这才打开了船舱，让黄溢他们出来。

　　维克斯祖恩看见黄溢，立即飞了过去，亲切道：“我们已经到达了第一世界，怎么样，这趟旅程很轻松吧！”

　　“确实很轻松！”黄溢点了点头，双眼直盯着维克斯祖恩，眼中又微微闪烁起了奇异的光芒。

　　他又开启了时间之眼！

　　很快，维克斯祖恩之前去过的地方，全都重新展现出来。

　　那些荒凉星球上的星际传送阵位置，一个不落地被他知晓了。

　　不过维克斯祖恩仍旧被瞒在鼓里，还以为自己成功隐瞒了那些星际传送阵的位置，高高兴兴地看了看正在陆续飞出船舱的那些玩家，笑道：“你们现在这等一会，我去通知蛮神教的祭祀，专门来为你们驱散身上的第二世界气息，这样你们就不会被第一世界的世界规则所限制了，可以发挥出全部的实力。”说完，维克斯祖恩就匆匆离去了。

　　第一世界是一个完整的世界，世界规则运转良好，对其他世界的人有巨大的压制力。这些250级的玩家来自第二世界，灵魂气息是第二世界的气息，来到这里之后，要受到世界规则的巨大压制，无法发挥完整的实力。他们需要漫长的时间，才能把身上第二世界的气息驱散掉，但蛮神教的祭祀来为他们祝福，那就很容易驱散了。

　　不过，这也是因为这些玩家实力不强，驱散起来很容易。如果是第二世界的半神高手来到这里，那就不是一般的祭祀可以驱散了，得那种顶尖的祭祀才办得到。

　　等了一阵之后，维克斯祖恩带着十多位穿着鲜艳长袍，头戴华丽首饰的人，回到了这里。

　　看来这些人就是蛮神教的祭祀了，他们外形各异，娜迦只有区区几位，其他的都来自不同的种族。

　　很快，这些祭祀们就四散开来，分别飞到了黄溢这只军团的上空，以一种玄妙的站位，组成了一个阵法。

　　随后这些祭祀就拿出了祭祀权杖，开始吟唱起来，进行一个仪式。

　　当吟唱结束之后，每位祭祀身上都射出了一道光束，与其他的祭祀连接起来，组成了一个巨大的阵法图案。

　　为首的那名祭祀，手掌一晃，拿出了一块蓝色的晶体。

　　那块晶体晶莹剔透，反射着阳光，像是一块蓝钻，一下子吸引了所有人的目光。

　　看见那块晶体的一刻，黄溢顿时一愣！

　　这种东西太熟悉了！

　　他自己就有好几块——

　　灵魂晶石！

　　他以前打破众神之塔的世界纪录后，有好几次都获得过这种灵魂晶石。但一直不知道有什么用途，论坛里也没有提到过这种东西，奥斯坎皇家学院的图书馆里，也找不到资料。

　　这是一种困扰他许久的谜物，他本来都想放弃探索了，但没想到今天，在第一世界这位蛮神教的祭祀手中，看见了这种东西！

　　这时，那位为首的祭祀将手高举起来，手掌上那块灵魂晶石，忽然绽放出耀眼的蓝色光华，一下子就扩散到了整个阵法。

　　随后，这些蓝色光华像烟雾一般，缓缓往下降落，最终落在了一百万玩家的身上，没入了他们的体内。

　　黄溢的身上，也没入了这种蓝色光华。那一刻，他清晰地感觉到，他整个人似乎焕然一新，充满了活力。

　　而其余玩家的感受更为深刻，他们来到第一世界后，就隐隐感受到一种压迫力，只能发挥一部分实力。但吸收了这种蓝光之后，这股压迫力一扫而空了，可以发挥出全部的实力了。

　　这时，那些祭祀终于收起了法杖，结束了这个阵法。

　　那名为首的祭祀垂下了高举的手，擦了擦额头上的汗珠，朝着维克斯祖恩点了点头。

　　维克斯祖恩这才转过头，遥遥看向黄溢，高声笑道：“好了！杀神，你们的灵魂气息已经被清洗了一遍，不再受第一世界的压制了。”

　　“多谢！”黄溢说着，直接飞向了天空，来到那名为首的祭祀身前，盯着他手中那颗灵魂晶石，用第一世界通用语问道：“请问，你手中那颗蓝色的晶石是什么东西？有什么用途吗？”

　　那位祭祀低头看了看手掌上的蓝色晶体，面无表情地说道：“这是灵魂晶石，能对灵魂产生作用。在冥界之中，这是一种更为强大的宝物。不过灵魂晶石非常稀少，里面储存的能量也有限，如果这次不是看在娜迦一族的面子上，我们是不会浪费这灵魂晶石的能量，来为你们进行灵魂洗礼的。”

　　说完，那位祭祀就转头看了看维克斯祖恩，道：“我们在蛮神教还有事，先走了！”

　　也不等维克斯祖恩说话，他就大手一挥，带领着那些祭祀匆匆离去了，不一会就消失在了天边。

　　黄溢看着那位祭祀远去的身影，心中回响着刚刚那番话语。

　　这是他第一次得到灵魂晶石的相关资料，听那位祭祀的语气，这灵魂晶石在这凡间宇宙的作用似乎还不是主要的，像刚刚那种灵魂洗礼，只不过是一个小功能而已。最大的功能似乎要在冥界之中才会用到，不知道具体是什么。

　　“怎么，杀神，你对灵魂晶石感兴趣？”维克斯祖恩看见黄溢在发呆，不由问道。

　　“确实有点兴趣。”黄溢点了点头。

　　维克斯祖恩撇撇嘴，道：“其实灵魂晶石这种东西，我也偶然听到过。这种东西产自天界，天界中的神界和魔界都会产出这种东西，但数量不是很多，而且只有少量会流落到凡界。而我们凡界中又有无数个世界，再这么一分，每个世界得到的灵魂晶石就更少了。偏偏这东西只有在冥界中才能发挥出最大的用途。算是一种贯通三界的物品吧！”

　　维克斯祖恩说着，摇了摇头，“不过，灵魂晶石虽然稀少，但对我们来说，用途也非常有限，基本上用不到。既然用不到，那么再稀少的东西，也没有什么价值了。”

　　黄溢摸了摸下巴，一边沉思，一边随意附和道：“说得也是。”

　　维克斯祖恩略过了这个话题，低头看了看下方那一百万正在为刚刚的灵魂洗礼而感到欣喜玩家，说道：“接下来，还有一项仪式，我会带你们去浸泡我们娜迦一族的抗毒池。”

　　黄溢缓过神来，抬头问道：“抗毒池？这是什么东西，有什么作用？”

　　“用处可大了！”维克斯祖恩的脸上，浮现出那股久违的自傲神情，“我们娜迦一族，继承了娜刹什的大量遗产，其中有三样是最为顶级的，分别是塔罗雅格的毒心、封神层次的死亡之吻，以及上次你看到的那件神器——碧海忧灵之眼。其中，封神层次的死亡之吻，代表最强大的用毒能力，你已经有所了解了。而塔罗雅格的毒心，则代表着我们最强的抗毒能力，这是娜刹什封神者【塔罗雅格】遗留下来的一颗心脏，这枚毒心可以无视任何毒素。”

　　说着，维克斯祖恩顿了顿，继续道：“七大魔王入侵时，经常会散播瘟疫毒素，这种方法简单高效，可以轻易消灭无数的生灵，而且可以传播很久的时间。像你们第二世界，就曾经深受毒素瘟疫之苦。但魔族的任何瘟疫，无论在其他世界造成了再大的灾难，效果再强，也对我们娜迦无效。除了我们本身抗毒能力强大之外，还因为我们有塔罗雅格的毒心，这枚毒心被浸泡在我们娜迦圣地里的圣池之中，我们娜迦一族的贵族后代，一生下来就会去那圣池中浸泡，从此不惧任何毒素。取一滴圣池中的池水，滴入其余的水池之中，那些池水也能拥有一定的抗毒效果，那就是抗毒池，用来给娜迦的平民百姓使用的。你们作为我们的盟友，也可以浸泡抗毒池，浸泡之后能提升不少的抗毒能力，虽然不如浸泡我们圣地里的圣池那么强，但应付一般的魔族瘟疫和毒素，也差不多了。”

　　“那就多谢了！”黄溢替下面那100万玩家答谢了一声。

　　其实他自己浸不浸泡抗毒池都无所谓，他本身就是一位娜刹什，抗毒是他的天赋。他进化为娜刹什之后，抗毒能力就已经达到了神级，非封神者就无法对他造成任何毒素伤害。

　　不过他带来的那一百万玩家，却是没有他这种能力的，浸泡抗毒池对他们来说，拥有巨大的帮助。

　　维克斯祖恩摆摆手，大方地说道：“只要你们努力帮我们抗击魔族，获得的好处远不止这些。我们娜迦宝物众多，如果你能派出英雄监狱里的那些高手，来帮我们抗击魔族的话，那我们也会拿出更大的好处给你们。”


第1196章 兽神的消息

　　“这个，等以后再说吧！”黄溢含糊地说道。在第一世界操作英雄监狱有些麻烦，在没有足够的利益之前，他不想为娜迦做出这么大的牺牲。

　　“好！那就以后再说。”维克斯祖恩毫不在意地说道，语气轻松，不再像之前在第二世界时那样心事重重了。

　　刚刚，他请出那群蛮神教祭祀的时候，已经从那些祭祀的口中，知道了这些天第一世界发生的事情。蛮神教已经联合第一世界所有的势力来抗击魔族，他们这一方的势力变得空前强大，连虚神都已经突破了三十位！

　　这么强大的一股力量，已经远远超过了魔族在第一世界里的兵力！

　　这些天，魔族龟缩在大本营之中，不敢再出来作乱。那些被魔族占领的区域，纷纷被娜迦这一方所收复，魔族在各条战线都纷纷溃败，势力范围变得越来越小。

　　一切似乎都在朝着好的方向转变。

　　不过，维克斯祖恩不知道的是，平静的表面下正在暗流涌动，此时的魔族内部正在进行一场紧张的调动，一场剧变即将开始。

　　……

　　第二世界中，黄溢的本体，正坐在龙都的市政大厅的最顶层，看着窗外繁华的龙都，思索接下来的规划。

　　刚刚，他和秦时雨、卒仔鱼讨论了一番自由组织的未来计划。由于黄溢在虚拟世界里的势力越来越大，特别是最近英龙族的成立，使得他们的影响力空前提升，对现实世界能产生更大的影响力了。

　　自由组织也迅速制定了接下来的计划，加快了推翻世界联邦的进程，接下来在各个领域都会有大动作。

　　不过这些动作都不需要黄溢操心，自由组织的其他成员会去完成，组织里给黄溢的任务，就是专心在虚拟世界里发展。

　　此时，秦时雨和卒仔鱼都已经离开，去忙公事了。他们比黄溢还要忙碌，英雄帝国、英雄公会、英雄教、英龙族……这么庞大的势力，各方面的工作都需要他们去带头。

　　他们经常通宵达旦地工作，连练级的时间都没有了，秦时雨已经跌出一流高手的行列，几乎变成了专门的管理人员。

　　她牺牲自己的时间，只为给黄溢腾出时间，让他专心去做自己的事情。

　　此时，黄溢眉头紧锁地按着窗外繁华的龙都。

　　他的势力虽然强大，但只要魔族没有被消灭，他始终不敢完全放下心来。虽然魔族的心思最近都被引到了第一世界，但他们不可能会忘记第二世界的，说不定什么时候就会突然杀回来。

　　“杀神！”就在这时，黄溢的身后陡然响起了一个低沉的声音。

　　黄溢被吓了一跳，赶紧回头一看！

　　他的身后，不知道何时多出了一个披着一袭熊皮大氅，头戴狼皮面具的男人。

　　这个男人无声无息就出现在了这市政大厅的核心地带，而他之前居然没有任何察觉！

　　龙都常年有半神守护者镇守，但那些守护者却没有发现这个男人的出现！

　　这男人诡异到了极点！

　　“你是谁？”黄溢戒备地问道，死死地盯着那个男人的一举一动。

　　“我来自天界。”那男人说着，摘下了狼头面具，露出一张狮子般威严的脸庞，“我是兽神的使者。”

　　“兽神！”黄溢听到这两个字，顿时一惊！

　　兽神正是他的父亲！

　　他父亲兽神和他母亲森林女神都在天界，黄溢已经许久不曾知道他们的消息了。没想到现在，他却见到了父亲的一名手下！

　　那男人盯着黄溢，凝重地说道：“兽神大人派我下界，告诉你一个重要消息。”

　　“什么消息？”黄溢竖起了耳朵，赶紧问道。

　　“就在不久前，地狱之王的一尊分身潜入天界，去了一趟空间神殿，请出了几位神使下界，似乎有重大阴谋。为此，兽神大人悄悄潜入了一趟命运神殿，窥视了一眼命运之书，从中看到了第二世界未来的悲惨命运。他让我把这个锦囊交给你，当你遭遇到那场无法化解的浩劫，并且已经使用过所有的方法都无法应对时，就打开这个锦囊。”说完，那个男人就将一个散发着神光的锦囊，递给了黄溢。

　　黄溢郑重地接过了那个锦囊，锦囊的口子被扎得很紧，看不到里面究竟有什么东西，和未来一样神秘。

　　黄溢紧握着那个锦囊，好奇道：“为什么一定要在穷途末路时才能打开锦囊，而不能提前打开？”

　　“因为命运是不可提前泄露的。”那男人摇了摇头，“如果你提前打开了锦囊，知道了里面的消息，那么你接下来的所作所为，必然会受到影响，提前做出与命运相关的抉择，哪怕你故意避免这样做，但实际上在你的潜移默化之中，你所做的一切事情，都已经改变了命运的轨迹，导致最终的命运和兽神大人从命运之书中看到的命运并不一致，到时候锦囊就没有任何意义了。唯有当命运已经按照既定的轨迹，达到了那一步时，锦囊里的消息才会带来真正的帮助。”

　　“我理解了！”黄溢点了点头。

　　这男人说的话，虽然有些玄奥，但实际上非常容易理解。

　　从程序逻辑上来说，这只是系统的一种判定而已。如果黄溢提前打开了锦囊，那么系统就会做出相应的判定，改变未来那场浩劫的方式，以使得浩劫以另外一种方式降临，导致这个锦囊完全失效。

　　从哲学角度上来说，也不难理解。如果一个人提前知道了自己的确切死亡日期，在某年某月某日几点几分死亡，那么这个人的命运就完全改变了。他今后的所作所为，一定会受到影响，或许终日活在提心吊胆之中，导致身体每况愈下，提前死亡。或者从现在开始，就注意养生，最终延长了自己的寿命……这些行为都会改变原有的命运。

　　哪怕他强行让自己按照原有轨迹生活，但在潜移默化之中，他已经被改变了！他不可能不去正视那个日期！

　　命运，只有在不知道结果的情况下，才能按照原有轨迹发展！

　　就像一个人，他虽然知道自己总有一天会死亡，但不知道确切日期。只有这样，死亡才会在那个至关重要的日期准时来临。


第1197章 土著会议

　　那男人盯着黄溢，道：“你也不用太担心，兽神大人看到的只是第二世界的命运，不是你的命运。天赐之人是没有命运的，哪怕命运之书里也没有天赐之人的命运。你们是三界的变数，诸神和群魔都看不到你们的未来，你们可以改变很多事情。”

　　“我知道！”黄溢点了点头。这就像他的时间之眼一样，虽然能够看到NPC短暂的未来，但却看不到玩家的未来。

　　黄溢关切地问道：“兽神在天界还好吗？”

　　“兽神大人是天界头号公敌，诸神群魔都在追杀他，你说他会好到哪里去？”男人脸色沉重，“兽神大人现在只能潜伏，伺机而动。不过现在整个天界都很混乱，之前的战争陨落了太多的神灵，现在神界和魔界的神灵数量都大不如从前。天界早已一片破败，不复曾经的辉煌了，兽神大人的压力减少了很多。”

　　“那死神呢？仍旧不见踪影吗？”黄溢继续问道。

　　那个男人点了点头，幽幽道：“死神已经失踪无数岁月了，死神殿也很沉寂，很久没有做出什么动作了。”

　　黄溢忽然想起了灵魂晶石，刚刚他才得知这东西似乎产自天界，现在正好就有一个天界下来的人在眼前，不由赶紧问道：“我听说，天界中会产出灵魂晶石这种东西？”

　　那男人有些意外地看了黄溢一眼，道：“是的！神灵每死亡一次，就会产生一块灵魂晶石。不过，这种死亡并非真正的死亡，神灵是超越生死的存在，只要神格还在，他们可以很快复活过来。只有把神格彻底击碎，神灵才会真正地死亡。”

　　黄溢伸手一晃，从储物戒指中拿出一块灵魂晶石，一边摩挲着，一边问道：“我有好几块这样的灵魂晶石，听说这东西只有在冥界才能发挥出真正的作用，不知道究竟是什么作用？”

　　“我也不清楚，冥界太神秘了，只有死者才能去往那里，或许等哪天我死了，我才会知道吧！”那男人说着，摇了摇头，重新戴上狼头面具，“我得走了！兽神大人会在未来等你，希望你不要让他失望。”

　　说罢，那个男人就陡然消失在了空气之中，仿佛从来没有出现过。

　　如果不是手中那个实实在在的锦囊，黄溢甚至会怀疑刚刚那一切都不是真的，只是一场突如其来的梦而已。

　　他紧紧地握着个锦囊，锦囊的口子扎着一条红绳，绳子的一端垂了下来，散发出无尽的诱惑。

　　只要扯一下那根绳子，就能打开这个秘密的锦囊，就能看到一段关于未来的讯息。

　　但是他不能，他好好地收起了那个锦囊，老老实实地等待着那个时机的到来。

　　……

　　第一世界，蛮神教总坛之中。

　　这是一片幽暗的原始森林，高大的古树遮蔽了天空，树干之间垂下来一根根藤蔓，地上到处是湿润的蕨类植物，充满着野蛮原始的气息，还没有没文明所侵占。

　　在昏暗的林间，此时正燃烧着一团篝火，十多个人影正坐在篝火周围，像是一个原始部落。

　　这些人外形各异，有的长着翅膀，有的长着蛇尾，有的长着两个脑袋，有的长着长长的触手。

　　不过这些人的身上，都散发出一股深不可测的气息，摇曳昏黄的火光，照得这些人影飘忽不定。

　　坐在最中间的，一个披着兽皮衣服，脸上抹着彩色图绘，仿佛是土著野人一般的男子。

　　他的脖子上缠着一条蟒蛇，那蟒蛇懒洋洋地将脑袋趴在他的肩膀上，眼眸冷冷地盯着那团篝火。

　　这时，那条蟒蛇吐了吐蛇信子。

　　土著男子捡起一根干柴，随手丢进了篝火里，道：“想要尽快击败魔族，我们得把武器对准七大魔王之首地狱之王·阎魔。”

　　“杀别的魔族只是挠痒痒，只有击杀了地狱之王的分身，才能对魔族造成重创！”一个背后长着翅膀，脸色阴鹫的老者点了点头。

　　“既然你们蛮神教有了这个计划，那么我们参与就是，只是不知道，具体计划是怎样？地狱之王可不同于其余几位魔王，杀他的分身可不容易，得进行周密的安排。”一位头顶长着触手的人影，摇晃着触手，瓮声说道。

　　那位脖子上缠着蟒蛇的土著男子，沉声说道：“我们这里有十二尊虚神，三天后我们联合行动，布置一个阵法，将地狱之王的分身引入其中，将他击杀！”

　　“什么阵法能困住地狱之王？他以前可是龙族的血龙至尊，龙族天生就擅长阵法！我可不知道这世界上，哪里有能够困住地狱之王的阵法！”

　　“阵法方面你不用担心，最近我们蛮神教有位故人归来了，他的阵法能帮到我们。”那位土著说着，伸手抚摸着脖子上缠着的那条蟒蛇，微微露出了一个笑容。

　　摇曳的火光，与他脸上的彩绘交织在一起，再配上他脖子上的蟒蛇，使得他更像是一尊狰狞的恶神。

　　“能不能再加上一个人？”这时，一名娜迦老者忽然沉声说道。他是前不久，在琉璃小世界中与六位魔王分身交战的一位娜迦祖老。

　　那位土著仍旧摸着脖子上的蟒蛇，头也不抬地问道：“加上谁？”

　　“杀神。”那位娜迦祖老吐出了一个名字。

　　“天赐之人？别开玩笑了，他们都只是一群小娃娃，最强的天赐之人也就是登天阶段而已，能有什么实力。”

　　“第二世界的人就不要来凑热闹了，那个世界，只有奥斯坎皇家学院的院长，值得我们注意。”

　　一个个大人物纷纷摇起头来。

　　这时，没有人注意到，那位土著男子脖子上缠着的蟒蛇，忽然眨了眨眼睛。

　　“可以！”下一刻，那位土著男子突然点了点头，盯着那条蟒蛇的双眼，幽幽道：“天赐之人的作用，并非他们的实力，而是他们的身份。天赐之人代表着变数，这次我们对地狱之王的斩首行动不一定会成功，地狱之王无数年来，一直都屹立于凡界之巅，近乎是一个定数。唯有在行动之中加入变数，才能改变定数。”


第1198章 神秘蟒蛇再现

　　“索德罗斯教主，你就真的这么看重杀神？”一位长着两个头的食人魔，扭动着其中一个头颅，看着土著男子，轻蔑地问道。

　　那个名叫“索德罗斯”的土著男子，终于将目光从脖子上的蟒蛇上面挪开，环视了一遍在场的众人，道：“不是我看重杀神，而是事实就是如此。杀神在晋升天域的时候，就已经能够引发神级天地异象，连我们第一世界都能感受到那种震撼。试问在场的各位，当年你们晋升至天域时，可曾引发过如此壮观的天地异象？”

　　那些虚神高手纷纷避开了他的目光，闭上了嘴，一声不吭了。

　　索德罗斯又转头看向了双头食人魔，道：“末汉，我记得当时，你是两个头一起晋升至天域的，但你引发的天地异象，也就覆盖了整片西霸大陆吧！”

　　那名叫‘末汉’的双头食人魔，鼻中轻哼一声，却没有开口反驳。

　　“好了！计划就这么敲定了。”索德罗斯说着，站起了身，郑重道：“三天后，我们这十二位虚神，再加上杀神，一共十三人，去联手击杀地狱之王的分身，这关系到第一世界的命运，每个人必须要尽力一搏，你们快回去做好准备吧！”

　　说完，他转头看向那位娜迦祖老，道：“鬼天珠，你负责去联系杀神！”

　　“他已经和我们娜迦结盟，一定会来的！”鬼天珠点了点头。

　　接下来，这些虚神就纷纷离开了，篝火旁只剩下了蛮神教教主索德罗斯一个人。

　　这时，他脖子上缠着的那条蟒蛇，忽然吐了吐蛇信子，望着娜迦祖老鬼天珠离去的方向，寒声说道：“等击退了魔族，你要帮我收服娜迦一族，他们本来就是我们娜刹什的衍生种族，必须要服从我。上次我亲自去跟他们谈，他们居然拒绝了我，真是不知天高地厚！我击伤蛇发女妖只是小小地教训一下他们。”

　　“好！”索德罗斯点了点头，幽幽说道：“这些纪元以来，你在第二世界付出了太多，蛮神大人留下来的那尊分身，也是因为你而得以一直维持下来，他很感谢你所做的一切，我们会满足你这个要求的。”

　　“娜迦永远都是我们娜刹什的仆人！这是他们无法改变的命运。”那条蟒蛇说着，离开了索德罗斯的脖子，自顾自爬走了。

　　索德罗斯注视着那条蟒蛇的离去，眼中闪过若有所思的神情。

　　如果此时，黄溢也在场看到了那条蟒蛇，一定会很惊骇！

　　因为那条蟒蛇，就是他当初在第二世界中看到的那条神秘蟒蛇。他正是用这条神秘蟒蛇的血液，才得以进化成为了娜刹什。

　　……

　　一转眼，三天过去了。

　　这几天来，黄溢带到第一世界的那一百万玩家，已经加入了战场，猎杀魔族。

　　魔族最近都呈溃败之势，这些玩家倒也顺利，没有遇到什么特别大的危险。

　　不过250级以上的魔族，很少会有保留魔丹的，有时候猎杀几十头也不一定能够得到一颗魔丹。

　　第二世界方面，英龙族的玩家数量已经突破了三亿，种族圣地已经建好了一部分，初具规模了。

　　这天，黄溢上线之后，去论坛看了看。

　　“天魔疑似使用天珠，一天之内迈出三步，达到299级，距离半神只差一步之遥！”

　　“灵魔晋升至二步登天，上升至世界等级榜第三，仅次于杀神！”

　　“惊天大爆料！宇宙新兴宗教【灵教】教主实为灵魔！其教统已遍及多个世界！”

　　“马来西亚著名双胞胎高手炮灰兔、流氓兔，双双加入英龙族！”

　　……

　　热门排行的前几位，都是魔族的相关消息。不过最让黄溢震惊的，是排行第三的消息——

　　灵教的教主居然是灵魔！

　　他前段时间就听说过灵教的大名了。当时，火焰位面的火焰教主，就是因为教统被灵教取代，这才发了疯，在第二世界乱杀一通。

　　还有岳昊大将军，也是因为在梅尔瓦世界中和灵教打了败仗，才来到了第二世界。

　　既然灵魔是灵教的教主，那他的信仰之力就很恐怖了！

　　这种波及多个世界的宗教，其信徒必定也是海量的，不知道灵魔的信仰之力已经达到了多少，搞不好会成为第一名史诗英雄。

　　根据现在的形式来看，天魔必将成为世界第一位半神玩家，如果灵魔又成为了世界上第一位史诗英雄玩家，那魔族一方的玩家，就彻底超越黄溢他们了。

　　这个时候，必须要给予魔族一次重大的打击了！

　　黄溢立即离开论坛，登录到了虚拟世界。

　　今天，他要去参与围杀地狱之王分身的行动！

　　三天前，娜迦虚神鬼天珠，亲自找到了他的化身，邀请他参与针对地狱之王的围剿计划。

　　黄溢爽快地答应了，不过他是打算让自己的化身去参加这次行动，化身死亡是没有什么损失的，正好适合这种危险的行动。

　　而且这次行动也不是以他为主，真正出力的，是第一世界各个种族中挑选出来的十二尊虚神强者。

　　黄溢很重视这次行动，这是他第一次参与直接针对地狱之王的行动，一旦成功，将有空前的意义！

　　在约定的时间，黄溢的化身来到了娜迦圣地波澜海，正好这时，娜迦的祖老鬼天珠也从波澜海出来。

　　鬼天珠看见黄溢之后，点了点头，道：“走吧！我带你去和其余十一位虚神集合。这次你得好好表现，不要让他们小瞧你了，如果你没有什么作为的话，我这个举荐者也没有面子。”

　　“地狱之王这样的人物，不能按常理论之，我尽力而为吧！”黄溢沉稳地说道，没有夸下海口，也没有显现出畏惧。

　　接下来，他跟随着鬼天珠，急速朝着远方飞了过去。

　　鬼天珠原本放慢了速度，以便让黄溢能够跟得上他。

　　但是很快，他就惊骇地发现，黄溢的速度每分钟都会突然提升一大截。他也只能一步步加快速度，到最后，他已经完全不敢放水，就那么按照自己的正常速度飞行，但没想到黄溢还是跟得上他！

　　他根本不知道，黄溢背后那双逐日者之翼，能够将黄溢的速度一步步提升到光速！


第1199章 蛮神神庙

　　集合的地点，位于蛮荒大陆的蛮神教总部——蛮神荒原之中。

　　第一世界，是一个大陆面积大于海洋面积的世界，大陆才是这个世界的主体构成。其中，蛮荒大陆是最荒凉最原始的一片大陆，人迹罕至，几乎没有被文明所波及到。

　　黄溢和鬼天珠的速度都非常快，不到半个小时，就到达了蛮神平原。

　　他们下方的大地上，是一望无际的原始森林，枝叶茂盛，几乎没有缝隙，从天空中根本看不到地面。森林之中瘴气弥漫，偶尔有一些凶兽的吼叫声从林间传来。

　　“快到了，放慢速度吧！”鬼天珠忽然说道，擦了擦额头上的汗，古怪地看了黄溢一眼。

　　黄溢的飞行速度太出乎他的预料了，到后面他甚至已经悄悄动用了秘法，才得以让自己的速度和黄溢保持一致。不过他这秘术并不能持续太久，如果继续飞下去，他可就要被黄溢甩在身后了，到时候他这老脸就没地方放了。

　　“这里就是蛮神教的总部？怎么看都不像是有人的样子啊！”黄溢终于放缓了飞行速度，望着下方的原始森林，疑惑地问道。

　　“蛮神教的教义，就是回归原始，远离文明，所以蛮神教的总部，就位于这蛮荒森林之中，而且他们的建筑也很简陋，只是随便用一些石头木头搭建，像是原始部落。”鬼天珠不敢再小瞧黄溢，语气缓和地解释道。

　　两人放慢速度，继续往前飞去。

　　无数的参天大树从下方倒退，像是一张巨大的绿色地毯。

　　就在这时，黄溢听到了一阵嘹亮的鸣叫声，从左侧远方传来。

　　他立即转头朝那个方向看过去！

　　只见左侧的天边，有一棵巨大无比的梧桐树，那颗梧桐树高耸入云，巨大的树冠像一把顶天立地的巨伞，遮蔽了辽阔的大地。

　　在那棵巨大的梧桐树旁边的天空中，飞舞着一头浑身燃烧着火焰的神鸟！

　　那只神鸟的羽毛熠熠生辉，身上的羽毛五颜六色，花纹繁复，充满高贵的气息。

　　它身上燃烧的火焰，也是五颜六色的，美到了极致。

　　此时，那只神鸟正优雅地仰着脖子，沐浴着烈日的光辉。

　　阳光像是水流一样，纷纷朝着它身上汇聚过去，充满神圣之感。

　　“那是……火凤凰！”黄溢惊骇道，认出了那只神鸟的来历。

　　凤凰是宇宙中的一种顶级生灵，七大魔王中的诅咒之王，本体就是一头黑凤凰。

　　凤凰只有三种，分别是黑凤凰、冰凤凰和火凤凰。只要是凤凰，都是实力顶尖的存在。这不像龙族，龙族中有太多低级的氏族了，它们实力并不强大，只有神圣巨龙、黄金圣龙、黑暗魔龙、血龙这四大顶级龙族才能和凤凰相提并论。

　　不过凤凰族也正是因为数量稀少，而且繁衍起来比龙族还要困难，无法形成族群，和星空巨兽一样，都没能成为宇宙顶级种族。它们往往都是单独存在，每次出现就只有孤零零的一只。

　　“是的！”鬼天珠点了点头，遥望着那头火凤凰，略带尊敬道：“那只火凤凰，是蛮神神庙的守护神兽，实力已经达到了虚神层次，而且由于它血统高贵，天赋惊人，实力比之寻常的虚神更为厉害。”

　　“蛮神神庙？”黄溢心中一动。他早就听说，第一世界中的蛮神，虽然早就已经封神，但却留下来一尊分身，持续守护者第一世界。听蛮神神庙这个名字，似乎与蛮神有关，他不由问道：“蛮神神庙是什么？在什么地方？”

　　鬼天珠的表情顿时变得无比崇敬，目光略带火热地盯着远方那棵巨大的梧桐树，说道：“蛮神神庙里，供奉着我们第一世界的守护者蛮神大人的一尊分身！那头火凤凰，就是当年蛮神大人封神之前的坐骑。蛮神神庙就在那棵巨大的梧桐树的树上。不过如果你贸然接近那棵巨大的梧桐树的话，那头火凤凰是不会对你手下留情的。”

　　“在那棵梧桐树上面么？”黄溢遥望着那棵巨大的梧桐树，但那棵树的枝叶太繁茂了，他看不清那神庙究竟隐藏在哪一根树枝上。

　　“我们继续走吧！蛮神大人的分身，不是一般人能够见得到的！”鬼天珠说着，转过头，继续往前飞去。

　　黄溢也收回目光，跟着鬼天珠继续往前飞去。

　　又飞了一段时间，鬼天珠终于停了下来，回头看了看黄溢，道：“下去吧！”

　　说完，他就朝着下方坠落而下，穿过茂盛的树枝，落在了森林下方的地上。

　　落到森林下面后，黄溢这才看清楚森林里的情景。

　　森林中极其昏暗，一条条藤蔓垂下来，地上是厚厚的落叶，空气中弥漫着重重的腐臭味。

　　透过茂密的森林往远方看去，远处的林间隐隐约约露出一些老旧的木屋，还有几只猫头鹰站在屋顶上，直露出一双发绿的双眼，阴森恐怖。

　　鬼天珠迈开步子，踏着落叶，直接朝着前方不远处的一栋木屋走去。

　　那木屋搭得很简陋，木头上爬满了绿色的苔藓，屋顶上覆盖着一层厚厚的落叶，像是很多年都没有人住过了。

　　鬼天珠带着黄溢，直接推开木屋的门，走了进去。

　　木屋里更为昏暗，屋子最中间处供奉着一尊雕像。

　　那雕像长着六只手臂，肌肉虬结，充满了蛮力。

　　它表情凶恶，在昏暗的木屋里更显狰狞恐怖，仿佛是一尊来自蛮荒时代的邪恶神祇。

　　不过，黄溢看见它之后，眼中却莫名露出了一丝笑意。

　　这尊雕像的模样，赫然和他那尊蛮神仿造体刚制造出来时一模一样！

　　这正是蛮神的雕像！

　　蛮神雕像的下方，摆着十个蒲团，每个蒲团上，都有一个人影正在打坐。

　　他们安安静静，没有发出一点声息，只在昏暗之中透出一个剪影。

　　这些人影中，有的背后长着翅膀，有的皮肤如岩石一般粗糙，还的头上长着触手，有的长着两个脑袋……来自各个不同的种族。

　　他们每个人的气息都是深不可测，应该都是虚神高手！

　　当鬼天珠带着黄溢推门而入后，这些人影全都不约而同地睁开了眼睛！

　　那一刻，黄溢瞬间感觉到，空气仿佛都凝固起来了，那些人的目光像是实质的一般，封锁了这片空间，他在其中毫无反抗之力。

　　“这就是杀神？”

　　“太弱了！”

　　“这点实力，怎么去打地狱之王？”

　　“他连战斗余波都挡不住，地狱之王吹口气就能杀了他！”

　　“鬼天珠，你是越活越糊涂了，居然举荐他来参与这次行动，他连我们的飞行都跟不上，等你背着他去……”

　　一时间，木屋里响起了各种冷嘲热讽之声。

　　黄溢紧紧地抿着嘴，没有说话。

　　“哼！”鬼天珠冷哼一声，也没有说话。

　　不过他心里面，却浮现出一种准备看好戏的神情。刚刚黄溢跟他飞过来时，他可是亲自领略了黄溢那恐怖至极的飞行速度，等会这些嘲讽黄溢的人，全都要被打脸。

　　这时，一阵沉稳的脚步声忽然从门外传来，又有一个人进入了木屋之中。

　　黄溢回头一看。

　　来人是一个土著野人一般的男子。他身上披着简陋的兽皮衣服，赤着一双脚，脸上涂抹着鲜艳的颜料，一头长发随意披散着。

　　当屋子里的人看到这个男人之后，纷纷闭上了嘴，没有说话了。

　　那男子转头看了看黄溢，微微点了点头，道：“你就是杀神吧！我是蛮神教教主索德罗斯。我早已听过你的大名，这次邀请你一起参与这次围杀地狱之王分身的行动，还望你能尽力！”

　　这索德罗斯教主说话平易近人，很有礼数，像是一个文明世界中的绅士，并不像屋子里其余人那样冷嘲热讽，一下子就博得了黄溢的好感。

　　对比起来，屋子里其余那些坐在蒲团上的人，虽然外表看起来像是文明世界里的，但内心就像是没有教养的野蛮人。而这索德罗斯教主，虽然外表像个野蛮人，但内心却极有文明教养。

　　“我会尽力的！”黄溢点了点头。

　　索德罗斯转头看了看屋子里的其余人，道：“走吧！我们去坠龙谷，那里对龙族有极强的克制力，我们在那里埋伏地狱之王，能起到更大的效果。”

　　说完，他就转身走了过去，随后直接冲天而上，朝着西边急速飞去。

　　一个个人纷纷走出木屋，从茂盛的森林中飞到了外面的天空之中。

　　这时，除了鬼天珠之外，其余十位虚神高手，纷纷转头看了黄溢一眼，摇头一笑。

　　一个双头食人魔，一个头看向鬼天珠，另一个头看向黄溢，冷冷一笑，道：“鬼天珠，你自己带他去吧，我可不等你们了。”

　　“是啊！别让我们等太久！”

　　“估计等他去到那里，我早已经杀死地狱之王的分身了！”

　　一个个人纷纷大笑一声，朝着西边急速飞了过去，眨眼间就消失在了天边，原地只剩下了鬼天珠和黄溢两人。

　　“鬼天珠祖老，你先去吧！我等会就会追上来！”黄溢朝着鬼天珠摆了摆手道。

　　“好！”鬼天珠没有客气，直接用最快速度朝着西边飞了过去。

　　黄溢遥望着他们离去的方向，嘴角一扬，轻轻扇动了背后的逐日者之翼。


第1200章 坠龙谷

　　刚开始，黄溢的速度很慢，但经过了二十多分钟的加速之后，他的速度已经变得极其恐怖，这时候飞行一分钟，甚至能够达到前面十分钟累计飞行的路程。

　　下方的森林已经成为了一团模糊的色块，根本看不清具体的细节，周遭的一切都变成了线条，前一刻还在天边的云朵，下一刻就已经远远被抛在了身后。

　　终于，黄溢的前方隐隐约约出现了一些身影，在视野中变得越来越大，越来越清楚，正是那十多位虚神高手！

　　……

　　“鬼天珠，你不带上杀神，他怎么过来？”

　　“以他那登天阶段的速度，想要飞到坠龙谷，起码要几天几夜的时间。我们可没时间等他！”

　　那十位虚神高手，正一边飞行一边和鬼天珠交谈着。

　　“哼！是他等我们，而不是我们等他！”鬼天珠冷哼道。

　　“咦？后面那个是什么？”突然，一位天族高手，回头望着身后，惊疑地说道。

　　众人赶紧纷纷回望，顿时惊骇地发现，天边有一个人影正在稳步接近，身影变得越来越大，越来越清晰。

　　就在这时，那个身影的速度突然飙升了一大截，风驰电掣地追赶着他们。

　　很快，那个人完整的轮廓终于显现在了众人的眼前！

　　“那是……杀神！”

　　“怎么是他？他怎么追上来的？！”

　　“他是速度怎么可能这么快！”

　　一下子，众人纷纷惊骇起来，瞪大了眼睛，不可思雨地遥望着后面越来越近的黄溢。

　　鬼天珠盯着那些虚神震惊的表情，畅快地笑了起来：“你们刚刚不是都嘲笑他吗？现在怎么不说了？他的速度还不止如此！等会你们就能领略到他的恐怖了，搞不好他会成为最先到达坠龙谷的人。”

　　“哼！我就不信，我们堂堂虚神高手，居然会飞不过一个登天阶段的小娃娃。”双头食人魔末汉冷哼一声，立即使出秘术，浑身泛起血红色的光芒，速度陡然飙升，一下子就越过了一众虚神高手，急速往前往飞去。

　　一位位虚神高手为了面子，纷纷使用了各自的秘术，加快速度，急速朝坠龙谷飞去，再度把黄溢甩在了身后。

　　众人使用秘术之后，回头遥望了一下天边，终于没有黄溢的身影了，不由纷纷松了一口气。

　　然而，仅仅只过了一分钟，黄溢那阴魂不散的身影，再度出现在了身后的天边，变得越来越清晰！

　　众人脸色纷纷抽搐起来！

　　“我就不信了！我会飞不过他！”末汉咬了咬牙，两个头各自张开嘴，喷出了一口鲜血！

　　这两口鲜血，迅速化为一团血雾，包裹住末汉的全身，使得他的飞行速度再度飙升，化为一道血光，瞬间就消失在了天边深处。

　　很快，又有两位虚神使出了新的秘术，紧随末汉而去！

　　但剩下的虚神，已经没有办法再提升速度了，只得眼睁睁地看着黄溢越来越近。

　　“嗖！”终于，黄溢追赶上了第一位虚神，在那位虚神复杂的目光下，轻轻松松地就超越了他！

　　很快，第二位、第三位……一位位虚神纷纷被黄溢甩在了身后，而他的速度仍旧还在飙升，一眨眼就消失在了天边，背后那些虚神连他的影子都看不到了。

　　又过了一分钟，黄溢的前方出现了一位霸族的虚神。那巨大的身躯包裹着一团土黄色的光芒，在前方疾驰，所经之处，云朵全都被那铁塔般的身躯撞得粉碎。

　　这时，黄溢的速度再度提升50%，迅速追赶上去，将那霸族高手抛在了身后。

　　在他前方的，只剩下了索德罗斯教主，末汉，以及一位天族虚神。

　　天族本来就是天空类种族的皇者，与生俱来就有极快的飞行速度，但仅仅一分钟后，黄溢却追上了那位天族虚神！

　　“杀神，真是想不到，你居然能追得上我！”那位天族虚神眼睁睁地看黄溢追到了自己的身后，不可置信地说道。

　　他刚说完，黄溢就在他的视线中化为了一道流光，把这他狠狠地甩在了后面。

　　……

　　此时，末汉周身散发着浓郁的血光，拼了命地在飞，时不时回头看看身后。

　　这血遁的法子，他已经很多年没有用过了。只有很久以前，他被仇家追杀的时候用过几次。自从他晋升至虚神以后，就没有再遇到过生死危机，血遁这类秘术就成为了历史。

　　他没想到，今天他居然被区区一位登天后辈，重新逼出了这血遁之术！

　　就在这时，他的左头回望了一下后面，突然身躯一颤，差点就要一头栽下去。

　　只见黄溢的身影，居然再度显现在了天边，正急速追赶过来！

　　末汉脸色焦急，咬着牙关，但却已经无法再加快速度，现在已经是他的极限速度了！不可能再快了！

　　黄溢脸上微微带着笑容，一副风轻云淡的模样，迅速追赶到了末汉的身后，与他对视着。

　　末汉铁青着脸，张开了嘴，刚想说话。

　　但就在这时，黄溢“嗖！”地一声，速度陡然飙升一大截，身影呼啸而过，一下子就消失在了天边，连给末汉说话的机会都没给。

　　又飞了一分钟后，黄溢追上了索德罗斯教主。

　　索德罗斯教主察觉到了黄溢的到来，回头朝他点了点头，道：“杀神，真没想到你的速度这么快。”

　　“你的速度也很快！”黄溢来到索德罗斯教主身旁，与他齐头并进。

　　很快，又过了一分钟，黄溢的速度突然飙升了50%，眼看就要把索德罗斯教主甩在后面！

　　但奇怪的是，索德罗斯也同时加速了50%，与黄溢保持着一致的速度前行！

　　接下来的几分钟都是如此，索德罗斯教主始终保持着和黄溢一样的速度，没有被甩开，两人齐头并进。

　　“快到了，放缓速度吧！”终于，索德罗斯教主开口提醒道。

　　两人这才放慢了速度，缓缓向前飞去。

　　前方的原始森林中，出现了一个巨大的山谷，像是大地上的一道伤口。

　　那山谷之中雾气缭绕，看不到谷底，散发出一股让人心悸的感觉。

　　“那就是坠龙谷了！”索德罗斯教主看着前方那个巨大的山谷，幽幽说道。

　　黄溢眼中浮现出一丝好奇，问道：“你之前说，这坠龙谷对龙族有巨大的克制作用，不知道是什么原因？”

　　“这与一个传说有关！”索德罗斯教主耐心地诉说起来：“在亘古时期，一头黑暗魔龙曾与娜刹什的一位虚神高手结合，龙蛇纠缠，生下一对双胞胎。这对双胞胎既有娜刹什血脉又有龙族血脉。他们天赋惊人，又形影不离，迅速成长为一对让人闻风丧胆的盖世高手，所经之处，生灵涂炭，遍地死亡，他们被世人分别称为‘死亡龙魔’与‘死亡龙翼’！后来，死亡龙翼被死神殿的人抓住，当成了死神的坐骑，只剩下死亡龙魔留在这世界上。许多年后，龙族的几位虚神来到了第一世界，想要收服死亡龙魔，死亡龙魔与他们大战一场，最终将这几位龙族虚神尽数斩杀，并吸收了他们的龙力，成功封神。当时，他们最后的交战地点就是在这里，那场大战留下的巨坑，被后世称为‘坠龙谷’，这里仍旧残留着当时死亡龙魔专门根据龙族血脉而分泌的一种特殊死亡之吻，所以在这里交战，会对龙族产生巨大的克制作用。地狱之王曾经是龙族的一员，虽然现在已经不算是龙族，但这里仍旧对他有一些克制作用！”

　　“原来如此！”黄溢听完这个传说，不由再度震撼起娜刹什一族当年的实力来。

　　他迄今为止，已经听到四位娜刹什的封神者了——

　　娜迦神器【碧海忧灵之眼】的原主人——碧海忧灵。

　　娜迦至宝【塔罗雅格的毒心】原主人——塔罗雅格。

　　封魔空间琉璃小世界的原主人——琉璃尊主。

　　还有这坠龙谷一战的主角——死亡龙魔。

　　第一世界历史上，总共诞生了十一位封神者，娜刹什一族就占据了多个名额！

　　两人说着，已经来到了坠龙谷的边上，终于停了下来。

　　黄溢盯着前方深不可测的坠龙谷，抿了抿嘴，道：“这坠龙谷虽然对龙族有巨大的克制作用，但怎样把地狱之王吸引过来呢？他不可能无缘无故跑到这坠龙谷来吧！”

　　“这个你不用担心，最近，蛮神教有一位故人归来了，他掌握着一些神秘的线索，与地狱之王一直都在寻找的一样东西有关。今天他会亲自去找地狱之王的分身，用那情报作为诱饵，把地狱之王引到这里来。地狱之王肯定会上钩的。”索德罗斯教主自信一笑，看向黄溢的眼神莫名地多了一丝深意，似乎有什么重大的秘密在隐瞒着他。

　　两人交谈了一阵之后，天边终于出现了一个人影，正是浑身冒着血光的末汉。

　　他飞到坠龙谷边上后，远远地避开了黄溢和索德罗斯，独自站在一旁，脸色阴沉。

　　不一会，其余十位虚神，也都纷纷赶到了这里，神色复杂地盯着黄溢。

　　黄溢和索德罗斯背负着双手，站在坠龙谷边上交谈着，显然是已经等了他们很长一段时间了。


第1201章 巨人阵

　　一众虚神纷纷一声不吭了，之前那些嘲笑黄溢的人，全都紧紧闭上了嘴，只有鬼天珠的脸上带着畅快的笑容。

　　这时，索德罗斯教主转头环视了众人一遍，道：“各位，要对付地狱之王的分身，我们必须借助阵法。我们会布置两个阵法，一个主攻，一个主防。其中，主攻的阵法最为重要，需要我们十二位虚神亲自参与，我会给你们每人一张阵法图，阵法图中有十二个阵眼，你们分别站在相应的阵眼，组成这个主攻的‘巨人阵’，详细的结阵过程都写在这羊皮卷上了，你们自己看一看。”

　　说完，他手掌一晃，拿出一叠羊皮卷，给每人发放了一张。

　　最后，他来到黄溢身前，也发了一张阵法图给黄溢，道：“杀神，你熟悉一下这个阵法即可，不必参与到阵法之中，就在阵外伺机而动！”

　　“好！”黄溢点了点头，接过了那张羊皮卷，仔细地看了看。

　　当他看到阵法的图案之后，微微一怔，这是一个无比奇怪的阵法——

　　人形阵法！

　　这阵法主要分为头部和躯体两个组成部分。

　　头部有七个阵眼，分别是双眼、双耳、两个鼻孔，以及嘴巴。

　　躯体有五个阵眼，分别是双手，双腿，以及躯干。

　　整个阵法最终组合起来，会呈现出一个巨人的形状。

　　根据羊皮卷的描述，这个阵法一旦组合成功，将会源源不断地吸收阵法范围内的一切力量，削弱阵法内一切生灵的实力。

　　索德罗斯教主再度说道：“地狱之王的分身极难对付，他可以随时从本体借用力量，近乎不死不灭。如果用寻常手段，我们十二人不一定能够耗得过他，但有了巨人阵就不一样。这巨人阵会一直吸收地狱之王分身的力量，使得他的分身无论从本体借助多少力量也无济于事，最终只能被我们吸干。”

　　说完，索德罗斯教主手掌一晃，拿出五面小旗子，道：“接下来，我会布置一个主防的阵法，使得地狱之王一旦闯入这坠龙谷之中，就会被困住，无法出来。”

　　“那是……阵旗？”黄溢看见索德罗斯手中那五面小旗子，不由惊疑一声。

　　“对！这就是阵旗！”索德罗斯笑了笑，“这套阵旗是你们第二世界中的远古地精一族制造的，远古时期，我们蛮神教的高手去第二世界游历的时候，得到了这套顶级阵旗，一直用到了现在。”

　　说完，索德罗斯教主拿出一面阵旗，往虚空中轻轻一插！

　　下一刻，那面阵旗就死死地钉在了空气之中，绽放出了淡淡的光华，随后隐没在了虚空之中，看不到分毫了。

　　索德罗斯身躯一晃，消失在了原地，去坠龙谷其余方向布置阵旗了。

　　……

　　七大魔王的小宇宙中。

　　在一片太空里，漂浮着各种陨石、尸体、白骨，此时，五个人影正站在这片空间中，遥望着前方。

　　最中间的那人，穿着一袭黑色斗篷，带着黑色兜帽，兜帽下是一个空空荡荡的黑洞，正是地狱之王！

　　其余四人分别站在他的左右，个个气息高贵，仿佛与生俱来就凌驾于凡人之上！

　　这四人，正是地狱之王刚从天界的空间神殿中，请下来的四位空间神殿的神使。

　　在他们的前方，是七颗美丽的星球，最中间的那一颗星球最为巨大，散发出耀眼的光芒，仿佛是一颗太阳。其余的六颗星球分列周围，环绕着它旋转，就像是一个小型的星系。

　　“你这片小宇宙果然名不虚传！我跟随空间之神大人也见识过不少封魔空间，但没有任何封魔空间，可以与你这个小宇宙相媲美！”这时，一个穿着绛紫色长袍的男子，出声赞叹道。

　　他叫绛圣，是这四位空间神使中，资历最老的一位，跟随空间之神的时间最长。

　　“我曾经以为，龙界才是最大的一个封魔空间，但你这个小宇宙比龙界大多了，居然自成星系！”

　　“不过，这么大的封魔空间，想要维持其稳定，也极其困难。难怪你需要请我们下界，来借助我们在空间方面的特长，来稳固这个小宇宙了。”

　　几位空间神使，望着那七颗星球，纷纷说道。

　　地狱之王兜帽下的黑洞，转过去看了看四位神使，道：“此次，我要在这小宇宙中，抽掉二十位虚神和一百位半神去第一世界征战，请你们填补他们的空缺，维持这个小宇宙的稳定。”

　　绛圣背负双手，微微点了点头，道：“你尽管放心，我们四位空间神使，加上你们这些魔王的本体，还有你留下来的那些虚神和半神，足够稳固这个小宇宙了。”

　　“不过，这并非我请你们下界的唯一目的。我还有更重要的事情请你们帮忙。”地狱之王的兜帽下，响起了一个不急不缓的声音。

　　“哦？更重要的事情？什么事情？”绛圣问道，其余三位空间神使，也全都转头看着地狱之王。

　　“过段时间，我想请你们配合我，一起设置一个灭世大阵，炼化掉第二世界。”地狱之王缓缓说道。

　　“什么？炼化掉第二世界？”那几位空间神使全都变了脸色！

　　哪怕他们来自天界，见过了大世面，也被地狱之王这个疯狂的计划所震惊了！

　　“如果是炼化其他小世界，那没什么关系，但第二世界太有名了，封神者多达十位，炼化这样一个世界，会牵扯很广，不好善后啊！”一位浑身散发着星光，仿佛体内蕴含着亿万星星的少年迟疑地说道。他叫星河，是四位空间神使中最年轻的一位。

　　“第二世界的封神者就多达十位，我们炼化了第二世界，那些天界中的第二世界封神者，肯定会找我们麻烦。”一位浑身飘着雪花的女子说道。她叫雪月星辰，是四位神使中唯一的女性。

　　最后一位空间神使——克洛诺斯也摇了摇头，道：“哪怕炼化第一世界，也比炼化第二世界好啊！当年，神王向三界颁布《天赐诏书》，这才有了天赐之人降生第二世界。如果炼化了第二世界，恐怕有违神王大人的遗愿。”


第1202章 神王往事

　　“神王？那是多久以前的事了！”地狱之王的兜帽下，传出一道追忆的声音，“那时，神王麾下的天宫统治着整个天界，神魔两界秩序井然。死神、空间之神、时间之神、生命之神四大至高神灵，安分守己地呆在天堂之中，替神王排忧解难，那是多么美好的时代。如果是那时，我定然不敢造次！”

　　地狱之王说着，语气顿时一变，道：“后来的事情，你们都知道了。神王颁布《天赐诏书》之后，就猝然驾崩，从此天界失去主宰，四大至高神灵各自为政，播撒下了大乱的种子。再后来，大乱终于爆发，时间之神发疯，导致时间线颠倒错乱，未来和过去混杂在一起，扭曲了历史；空间之神打碎神魔两界的屏障，导致神魔之间出现缺口；天堂遭受血洗；死神下落不明；兽神与森林女神私自相恋，神魔两方大战不止，众神的眼泪从天界洒下，悲泣的圣歌飘落凡间……天界早已经不成样子了，一直持续到现在都没恢复元气，又有谁会来管凡界的事情？”

　　说着，地狱之王顿了顿，继续道：“至于那些第二世界的封神者，你们完全不用担心。黑暗魔龙·墨戾、黄金圣龙·金圣鳞、雷电女皇、剑皇、登天者·血蹄都已经被杀；神圣巨龙·佐治亚已经失踪，不知去向；蛮荒神·裂天被死神抓入了英雄监狱之中，永恒监禁；信仰之神·约翰斯不问世事，何况他的羽人族早已在第二世界中绝迹了，更不会关心第二世界的死活。剩下的就只有海神、刀皇两位封神者会在乎第二世界而已，你们仰仗着强大的空间之神，应该没有必要畏惧这两位封神者吧！”

　　“什么？金圣鳞和剑皇已经死了？还有蛮荒神·裂天，居然是被抓入了英雄监狱之中！”绛圣惊讶地道，“我一直以为，他们只是失踪了！”

　　其余三位空间神使，全都惊骇地转头看着地狱之王，这些消息，他们都是第一次听到。

　　“我活了这么久，自然是知道一些秘辛。死神失踪前不久，我还见过他一面。”地狱之王背负着双手，幽幽说道。

　　“你为什么要炼化第二世界呢？”星河好奇地问道。

　　“为了彻底消灭那些天赐之人。天赐之人是变数，无法掌控，无法预料，没有人可以看到他们的未来。他们成长速度极快，死亡后还能轻松复活，近乎无法彻底消灭。再任由他们成长下去，我们迟早会遭受严峻的威胁。唯有彻底炼化第二世界，才能永绝后患。”地狱之王平静地说道。

　　那四位空间神使，并没有完全相信地狱之王。想要杀死那些天赐之人，还有其他的方式，用不着炼化整个第二世界，地狱之王肯定还有别的原因。

　　不过，既然地狱之王没有说，那他们也知趣地没有询问了。

　　地狱之王兜帽下的黑洞，缓缓扫过四人一遍，道：“总之，你们不用害怕什么，炼化第二世界并不会带来什么严重的后果，你们可以放手帮我。事成之后，我有重谢，不会让你们白白出手的！”

　　四位空间神使听到最后一句话，互相对视一番，都有些意动。

　　地狱之王被人称为凡界主宰，地位崇高，就算是他们的主人空间之神，有些事情都需要让地狱之王来帮忙。

　　地狱之王的重谢，肯定不轻。

　　“好！那我们答应了！”最终，绛圣带头，替其余几位空间神使做主了。

　　“很明智的决定！”地狱之王点了点头。

　　忽然，他身子一顿，饶有兴趣道：“有意思！第一世界中，居然有人找上了我的分身……”

　　……

　　第一世界，魔族大本营之中。

　　一条神秘的蟒蛇，在魔族重重防御的大本营之中，缓缓地爬行着。漆黑的大地上，它的鳞片反射着光芒，却轻松地越过了一条条防线，那些匆匆而过的魔族高手们，纷纷对它视而不见。

　　终于，这条蟒蛇穿过了魔族的重重防御，在没有任何人察觉的情况下，潜入了魔族大本营最中心，爬进了那巨大的帅帐之中。

　　帅帐之中，只有地狱之王的分身一个孤零零的身影。

　　此时，他正背对着帅帐的入口，冥思着什么，似乎没有察觉到神秘蟒蛇的到来。

　　今天，第一世界方面，对魔族发动了全面进攻。其余的魔王分身，以及其余的魔族高层们，都纷纷上前线交战了。唯有地狱之王的分身，坐镇大本营，留在空空荡荡的帅帐之中。

　　“你偷偷摸摸爬到这里，是来找我的么？”这时，地狱之王头也不回地问道。

　　那条神秘蟒蛇并没有任何慌张，似乎早就预料到会被地狱之王看穿。它吐了吐蛇信子，道：“当然！”

　　地狱之王的分身，这才转过身来，那空空荡荡的兜帽，俯视着地上的蟒蛇，慢悠悠地说道：“你的到来，最好能够给我带来一些价值，不然，你可回不去了。”

　　“不用威胁我，这只是我的一个小分身而已，就算死了，也不是什么很大的损失。”神秘蟒蛇盘起蛇尾，高高地扬起了蛇头，道：“我听说，你在寻找这种东西？”

　　说着，它张开蛇口，朝地狱之王吐出了一口黑白相间的气息。

　　下一刻，那黑白相间的气息，钻入了地狱之王兜帽下的黑洞之中。

　　片刻之后，地狱之王身躯一颤，那兜帽下的黑洞一阵收缩，将所有的黑白气息迅速吸了进去。

　　过了许久之后，那兜帽下才再度传出了他的声音：“确实是那样东西的气息，看来你不是一般人。从你刚刚踏入帅帐的那一刻起，我就察觉到你有种熟悉的感觉，似乎是一位逝去已久的故人。说吧，你是谁？要什么条件，才能告诉我那样东西的下落？”

　　“我是谁并不重要。而且我也不知道那样东西的具体下落，只是知道一些零碎的线索而已。我想用这些线索，与你交换一颗残破的神格。”那条神秘蟒蛇说着，晃了晃蛇尾，“这里是你魔族的大本营，我不放心在这里与你交易。在蛮荒大陆中，有一个坠龙谷，那地方你应该知道，那里对你有极大的克制作用。我的本体正在那里等你，你去那里与我交易，我才能放心。”

　　地狱之王沉默了一会，最终平静地吐出了两个字：“可以！”


第1203章 地狱之锤

　　“好！我静候你的到来！”神秘蟒蛇说着，身躯渐渐消失在了空气之中。

　　地狱之王的分身，看着神秘蟒蛇消失的地方，思索了一会，很快也消失在了空气之中。

　　……

　　坠龙谷中一片死寂，只有荒凉的风静静地吹拂，浓雾缓缓地飘动，遮蔽了谷底的深处。

　　当年，娜刹什封神者死亡龙魔，在此地斩杀几位龙族虚神的传说，已经被深深地埋藏在了谷底。

　　十二位虚神，以及黄溢都已经隐藏起来，完全抹去了任何痕迹。

　　隐藏中的黄溢，一直盯着前方那巨大的坠龙谷。

　　他隐隐能够感觉到，有一股庞大的死亡之吻气息，隐藏在地底的深处。

　　那股死亡之吻，像是一片汪洋，无边无际，无法估量。它似乎随着历史一起被埋藏在了地底。现在这谷内飘散的，仅仅只是那片剧毒汪洋中，逸散出来的一丁点气息。

　　一旦那股死亡之吻被真正唤醒，那不仅仅是坠龙谷，估计整个蛮荒大陆，都要生灵涂炭！

　　黄溢正思索着，前方的坠龙谷中，空气忽然一阵晃动，一个穿着黑色斗篷，戴着兜帽的身影，陡然显现在了坠龙谷之中。

　　他兜帽下是一个空空荡荡的黑洞，转头看了看四周，似乎在寻找着什么。

　　这个人影，正是地狱之王的分身！

　　“嗖！”就在这时，坠龙谷的四周的虚空中，陡然出现了十二道伟岸的身影，每个人的身上，都散发出汹涌澎湃的虚神气息！

　　这十二个人影，瞬间启动了巨人阵，将整个坠龙谷笼罩其中，锁定了里面的地狱之王分身！

　　“地狱之王，你这个分身就留在这里吧！”索德罗斯教主，位于巨人阵中最重要的躯干阵眼上，遥望着阵内的地狱之王，那涂满彩绘的脸上浮现出一个阴谋得逞的笑容。

　　地狱之王兜帽下的黑洞，平静地环视了十二位人影一眼，道：“原来是个陷阱。不过没关系，我这一生不知道遭遇过多少陷阱，正是这些陷阱，才让漫长的生命变得有趣。”

　　此时，巨人阵已经开始发挥效果，开始源源不断地吸收阵法内的一切力量。

　　坠龙谷内那些弥漫的雾气，纷纷急促地沸腾起来，似乎被一股无形的力量搅动。

　　地狱之王的黑色斗篷，也随风狂舞，哗哗作响。

　　巨人阵是一种顶级阵法，返璞归真，运行时并没有什么夸张耀眼的光效，将杀机隐藏在平平淡淡的表面之下。

　　“有点意思。”地狱之王的分身自语一声，立即朝着坠龙谷之外飞去。

　　当他来到坠龙谷的边界之时，一道透明的屏障陡然升起，挡在了前方，将他锁在了坠龙谷之中。

　　这正是索德罗斯教主之前用那五面阵旗布置的主防阵法，将坠龙谷与外界隔绝了起来。

　　此时，地狱之王不仅无法出去，连他的命令也无法传达出去了，和其余几位魔王切断了精神上的联系，无法叫他们来支援自己。

　　地狱之王的斗篷下，伸出一只洁白的手，修长的手指泛起黑色的雾气，朝着这个防御阵法的边界抓去。

　　他手指上的那些黑气，迅速扩散出去，渗透到了屏障之中，透明的阵法结界开始渐渐变成了黑色。

　　然而，那屏障并未动摇，仍旧好端端地挡在前方。

　　地狱之王加大了攻势，一只肉掌连连朝着那屏障攻击过去！

　　霎时间，澎湃的魔气喷涌而出，像汹涌的浪潮，一遍遍地冲击着结界。

　　这些汹涌的魔气，很快扩散到了整个坠龙谷，里面一下子变得黑气森森！

　　坠龙谷中，那些残留下来的植物，顷刻间全部枯萎，化为了飞灰。大地上的泥土也纷纷融化，似乎要回到混沌的状态。

　　在地狱之王这连番的攻击之下，那结界终于开始摇晃起来，哪怕是顶级阵旗，也隐隐有困不住地狱之王分身的趋势。

　　索德罗斯教主脸色一变，赶紧道：“不好！快主动结印，加快吸收速度！”

　　话音落下，十二位虚神脸色一凛，双手迅速划出一道道轨迹，形成一道道幻影。

　　随着他们动作的加速，巨人阵的效果也越来越强，疯狂地吸收坠龙谷的一切力量。

　　坠龙谷那些无尽的魔气，疯狂地沸腾起来，无数的飞沙走石在空中呼啸！

　　地狱之王伟岸的身躯，屹立在风暴之中，巍然不动，像一个永不倒下的巨人，持续攻击着结界。

　　但很快，他发出的攻击就比之前弱了不少，那结界摇晃的幅度变得越来越轻！

　　它这分身的力量，被巨人阵吸得越来越多，开始影响到实际战斗力了！

　　而且这坠龙谷中，残留着当年娜刹什封神者死亡龙魔专门针对龙族分泌的那股死亡之吻，对龙族有更强的克制能力。

　　地狱之王虽然脱离龙族已久，但仍旧会被这残留的死亡之吻压制，这分身的实力没法全部发挥出来！

　　幸亏这股残留的死亡之吻气息岁月久远，被埋藏得很深很深，没有完全激发出来，否则地狱之王受到的克制会更为强烈。

　　而结成巨人阵的十二位虚神，气息则变得比之前更为浩大，每个人都得到了极大的补充。

　　地狱之王损失的那些力量，全都被他们十二人吸收了进去！

　　就在这时，地狱之王的手掌一晃，拿出了一把奇异的巨锤。

　　这把巨锤没有固定的形状，像是一团黑色的烟雾构成，边界处不停地飘荡。

　　锤头是一个黑洞，那个黑洞深不可测，不停的旋转着，时不时往外甩出一些炙热的岩浆，伴随着一道道黑色的闪电，散发出浓郁的硫磺气息，仿佛是缩小版的地狱。

　　被这些黑色闪电劈中的空气，纷纷消融，变成了空间裂缝。

　　“地狱之锤！”鬼天珠看到那把锤子，沉声吐出了它的名字。

　　地狱之锤，就是地狱之王的魔器！

　　近古时期，七大魔王将第二世界的东大陆和西大陆打碎，变成了两百多块。

　　在这些碎片中，有两块碎片最大。

　　东大陆最大的一块碎片，就是现在的中央大陆。

　　西大陆最大的那块碎片，名为希望大陆，但是后来被地狱之王用地狱之锤所击碎。

　　地狱之锤就是一件如此强悍的魔器，一击之下，一片大陆都要碎裂！

　　这把锤子会散发出浓烈的硫磺气息，哪怕只透出一丝丝，都能传遍整个世界。一些嗅觉灵敏的物种，都能嗅到这种气息，惶惶不可终日。

　　地狱之王拿出地狱之锤后，整个人的气息焕然一新，仿佛刚刚的地狱之王只是随便玩玩，现在才真正进入状态。

　　地狱之王紧握着地狱之锤，随随便便地朝着那结界屏障一锤！

　　“嘭！”下一刻，天地之间都仿佛颤抖了一下！

　　一道剧烈的轰鸣声，从结界上面响起，震得十二位虚神心脏一颤！

　　黄溢清晰地感觉到，那地狱之锤仿佛不是锤在结界上，而是锤在他的胸口，连他的心都要跳出来！

　　被地狱之锤击中的那道结界屏障，更是剧烈地颤抖起来，被击中的部分往外鼓胀，似乎是一个即将被戳破的气球！

　　“砰！砰！砰！”地狱之王的动作快得变成了幻影，地狱之锤一次次击出，准确地砸在同一个点上。

　　密密麻麻的撞击声，像是一道道急促的倒计时，响起在天地之间，催得众人心跳加速。

　　十二位虚神的身上，冒出豆大的汗珠，每个人都用尽了最快速度疯狂结印，强行加大巨人阵的吸收力度！

　　双方都在争分夺秒，进行着一场无形的交锋！

　　黄溢像是一个局外人，悄悄地关注着这场较量。

　　这紧急关头，唯有他无所事事，如果说有什么变数能够改变双方的这种平衡，那就是他了！

　　下一刻，他悄悄从虚空中显现出来，在坠龙谷外偷偷地绕圈飞行，他的手掌不停地抖动着，口中念念有词：“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……shipnorth……Guderians……Darkwalker……LKIns……Vinham……Trafa……”

　　他正在使用古老的娜刹什语，这一个个词汇，都是当年娜刹什的一位位先祖！

　　这其中，正好就包括了死亡龙魔！

　　一位位先祖的力量，似乎穿越了时空，全都附身在了黄溢的身上。

　　他体内的死亡之吻毒素，几乎沸腾起来，疯狂地分泌着，随着他的飞行洒了一路。

　　死亡之吻无色无味，要中毒之后才会被人察觉，无论是十二位虚神，还是地狱之王，全都没有察觉到空气中已经出现了死亡之吻毒素。

　　黄溢只是三步登天，他分泌的死亡之吻，根本无法对这些虚神和地狱之王产生任何威胁。

　　但他的目的并不在此，他这么做，是为了唤醒坠龙谷深处沉睡的那股汪洋般的死亡之吻。

　　他分泌的这些死亡之吻，就像是一个引子，渐渐地渗透到了大地的深处，与死亡龙魔那埋藏了无数年的死亡之吻，渐渐引起了共鸣。

　　死亡龙魔分泌的死亡之吻，开始苏醒过来！

　　渐渐地，那股磅礴的死亡之吻，从大地的深处渐渐地涌了出来，开始发挥真正的威力了。

　　地狱之王挥舞地狱之锤的动作，忽然一缓，似乎遭受到了某种干扰！

　　那股磅礴的死亡之吻，终于严重地压制了他！


第1204章 你们对力量一无所知

　　不过，那十二位虚神，却没有受到丝毫影响！

　　这五面阵旗组成的主防阵法，可以将坠龙谷与外界隔绝，外面的事物可以进去，但里面的却不能出来！

　　那些浩瀚的死亡之吻，全都被封锁在了结界的内部，没有传到外面，中毒的只有地狱之王一人。

　　不过，他也仅仅只是中毒而已，如此剧烈的死亡之吻，仍旧不能毒死他这个分身。

　　这下，平衡终于被打破了，地狱之王再度落在了下风，哪怕挥舞着地狱之锤，也难以再击破那道结界！

　　十二位虚神的表情也终于放松下来。

　　索德罗斯教主转过头，看了看远处的黄溢一眼。

　　他刚刚察觉到黄溢结束了隐藏，做出了某种行动。而紧接着的，就是地狱之王忽然变得虚弱，这明显与黄溢的行动有关。

　　他脸上露出一丝笑容，看来，这次让这位天赐之人参与进来，是一个明智的决定。

　　索德罗斯教主回过头，遥望坠龙谷那无尽魔气深处地狱之王那朦朦胧胧的伟岸身影，道：“地狱之王，放弃挣扎吧！你对力量一无所知！”

　　“看来，你对我一无所知！”地狱之王的平静的声音，从魔气的深处传出来。

　　话音落下，地狱之王的身上，陡然出现了一股全新的力量！

　　这股力量之强，瞬间就将他那被吸走的力量全部补充回来，还往外溢出了魔气冲击波！

　　整个坠龙谷的魔气瞬间暴增，疯狂地往外扩散，连封锁的结界都往外鼓胀了一圈，像是一个被充了太多气的气球。

　　地狱之王终于从本体借用力量了！

　　他的本体隐藏在小宇宙之中，古往今来，没有知道他的本体究竟有多么强大的力量，这分身借用本体的力量，近乎不死不灭！

　　这时，地狱之王的分身，再度抡起地狱之锤，朝着结界砸了下去！

　　“轰！”下一刻，地动山摇！

　　结界剧烈一晃，整片大地都被这一击打得颤抖不止，朝着坠龙谷外四面八方扩散而去。

　　“轰！轰！轰！”接下来，坠龙谷内持续不断地响起了剧烈的轰鸣声，大地再也无法平静下来，一直处于剧烈地震动之中。

　　外面的原始森林，时时刻刻都有大树被震得连根拔起，无数的飞禽走兽惊恐地逃窜。

　　通过那无尽的魔气看进去，隐隐约约可以看见坠龙谷中，一个伟岸的身影，不停地挥动着一把巨锤，撞击着阵法结界，永不疲倦。

　　十二位虚神的脸色再度凝重起来，紧张地结印，竭力吸收着阵法内的力量！

　　黄溢仍旧还在一边绕着坠龙谷飞行，一边分泌着死亡之吻。他也没有其他别的办法了，只能等待大地深处那股磅礴的死亡之吻全部涌现出来。

　　随着时间的推移，大地深处涌出的死亡之吻必定会越来越多，它们会全部聚集在坠龙谷内，对地狱之王的分身造成越来越严重的影响！

　　……

　　此时，距离坠龙谷无数里之外，那棵巨大的梧桐树。

　　那头火凤凰早已经停止了沐浴阳光，回到了那棵巨大梧桐树的一根树枝上，静静地站在上面，把头埋在漂亮的羽翼之中，优雅地整理着自己的羽毛。

　　就在这时，坠龙谷方向的大地，传来了一阵脉动，震得这棵巨大的梧桐树都轻微地晃动起来，巨大的树叶簌簌作响。

　　那只火凤凰将脑袋从羽毛之中伸出来，望了望坠龙谷的方向，发出一道不满的鸣叫声。

　　“凌羽，你去坠龙谷，助索德罗斯教主一力。”就在这时，这根树枝靠近枝干的那一头，一座浑然天成的树屋之中，传出来一个不食烟火的声音。

　　那头火凤凰回头看了看树屋，伸长脖子，发出一道嘹亮的鸣叫声。

　　随后，它扇动着燃烧的翅膀，朝着坠龙谷的方向翩翩飞去。

　　……

　　地狱之王的分身从本体借用的力量太过伟岸了，哪怕是十二位虚神组成的巨人阵，也没法迅速吸收完这股新增的力量！

　　那阵法结界，在地狱之王的连番攻击之下，已经达到了一个临界点！

　　“咔嚓~”终于，那结界上面出现了第一道裂缝！

　　那裂缝出现的一刹那，坠龙谷内无尽的魔气，就迅速钻入了裂缝之中，迅速沿着裂缝往周围腐蚀！

　　那裂缝上面顿时冒出了一股股黑烟，眼看就要被腐蚀得越来越大！

　　十二位虚神脸色一变，死死地盯着那道裂缝，连结印的姿势都微微慌乱起来！

　　就在这时，一片金光陡然倾泻而出，照亮了天地！

　　十二位虚神眯了眯眼睛，惊骇地转头看过去，顿时一怔！

　　只见黄溢骑着一条巨大的黄金圣龙，出现在了结界上那裂缝的前方，宛如一位冲天而降的神龙骑士！

　　那条巨大的黄金圣龙，散发出成年龙族的气息，一枚枚金色鳞片绽放着金色的光芒，外放出精纯的神圣气息！

　　“成年期黄金圣龙！”下一刻，十二位虚神全都在心底惊讶起来，再度刷新了对黄溢的认知！

　　成年期的黄金圣龙，最少都是半神实力，黄溢区区登天阶段，居然拥有一条成年期的黄金圣龙！

　　“小龙！快用圣炎喷涂在这结界的裂缝上，压制那些渗透出来的魔气！”

　　小龙点了点头，张开了巨大的龙口，喷出一道金光灿灿的圣炎来！

　　那道圣炎，如同滔滔洪水，狠狠地冲击在结界的缝隙上，驱散着缝隙里的魔气。

　　很快，魔气和圣炎在裂缝之中产生了激烈的反应，互相消融，互相湮灭，发出了剧烈的“滋滋”声。

　　裂缝扩大的趋势终于停止下来，维持了平衡！

　　不过这并不能长久，在黄溢没有晋升至半神以前，小龙不能一直以半神的实力喷吐圣炎。限定时间一到，它就只能以登天阶段的实力战斗，要休息很久才能恢复，到时候就压制不住那些渗透而出的魔气了。

　　“杀神，没想到你也来送死了，真是出乎本王的意料。”地狱之王察觉到黄溢的到来，突然停下了手中的地狱之锤。

　　这时，地狱之王的身躯内，再度涌现出了一股全新的力量！

　　一道更为强烈的魔气冲击波，往四面八方席卷而去，震得坠龙谷内的无尽魔气疯狂沸腾！

　　在那沸腾的魔气之中，再度传出了地狱之王霸气的声音：“不过你们来多少人都没用，我本体的力量无穷无尽，你们杀不死我的！”

　　话音落下，地狱之王高举起手臂，把地狱之锤抡起了一个个大圈，速度越来越快，像是一个大风车！

　　很快，那地狱之锤被抡得产生了一个巨大的漩涡，空间都被这漩涡吞噬进去！

　　无尽的魔气和岩浆硫磺，在漩涡中喷涌而出！

　　无数灵魂的尖叫声，从那个漩涡中传出，让人不寒而栗！

　　终于，地狱之王将那地狱之锤抡出的漩涡，全力砸在了结界上！

　　那仿佛是开天辟地的一锤！

　　时间停滞下来了！

　　没有声音！

　　没有光芒！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”瞬间过后，密密麻麻的裂缝布满了整个结界！

　　坠龙谷外，十二位虚神全都身躯一颤，喷出一大口鲜血！

　　黄溢和小龙双双被震飞出去！

　　剧烈的冲击波，穿透过了结界，往四面八方扩散而去！

　　所经之处，大地像地毯一样被掀开，繁茂的原始树木全都震飞到了天上，露出一条条树根！

　　仅仅一击，黄溢和十二位虚神精心布置的埋伏，就几乎被全部击垮！

　　那五面阵旗已经从虚空中震了出来，旗子上布满了裂缝，随时都要损毁！

　　阵法结界，再也看不到一丝完整的地方，通体布满了裂缝！

　　坠龙谷内的魔气，钻入了每一道裂缝之中，疯狂地腐蚀着！

　　结界开始全方位溃散！

　　这下，就算小龙也无法顾及到了！

　　它的圣炎只能喷涂一个部位，无法顾及全部！

　　“不好！他要出来了！”

　　“我们要失败了！”

　　“快，快殊死一搏！”

　　一位位虚神，纷纷绝望地大吼起来！

　　就在这时，一个瘦弱的身影，忽然从远方急速朝着坠龙谷的方向倒飞而回，带着一股视死如归的壮烈气势！

　　那人，正是被震飞的黄溢！

　　结界要崩溃了，他居然不逃，反而冲了回来！

　　终于，黄溢回到了结界边上，立即伸出双手，以一种大无畏的姿态，按在了结界上的几条裂缝上面！

　　“他不要命了？！”

　　“那是地狱之王释放出来的魔气，连一般的半神都扛不住，他怎么去抵挡？”

　　一位位虚神，仿佛看见了黄溢被腐蚀成渣滓的后果！

　　然而，黄溢触碰到那些魔气之中，并没有显现出任何异样，仍旧好端端的，他的双手像是钉子一样，就那么死死地按在结界上。

　　很快，坠龙谷内无尽的魔气，隐隐开始朝着黄溢双掌的方向汇聚，全都被他的手掌吸收了进去！

　　“什么？他可以吸收地狱之王的魔气？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“天呐！他究竟是什么体质？！”

　　一众虚神全都震惊了！

　　地狱之王释放的魔气，连他们都只能选择抵挡，而黄溢居然主动把那些魔气吸入体内，连一丁点异样都没有！


第1205章 龙飞凤舞

　　“你们加快吸收速度，我只能拖延一小会的时间！”黄溢大声催促道。

　　他的涅法雷姆血脉虽然可以吸收魔气，但坠龙谷内的魔气太浩瀚了，他一时半会根本吸收不完。

　　十二位虚神压下心中的震惊，拼了命地维持着巨人阵的运转，竭力吸收坠龙谷的力量。

　　“有点意思！”地狱之王兜帽下的黑洞，看着结界外的黄溢，缓缓道。

　　他再一次高举手臂，又把地狱之锤抡起了一个个大圈，速度越来越快，酝酿下一个漩涡。

　　刚刚的那一次漩涡，就已经快要把结界打崩，如果再来一次，结界肯定会被彻底击破！

　　“呼~”地狱之锤与空间摩擦的声音，越来越剧烈，那漩涡已经出现了一个雏形，变得越来越大。

　　一些魔气和岩浆硫磺，开始从漩涡中甩出来！

　　黑色的闪电劈得空间出现了一条条裂缝！

　　十二位虚神和黄溢背脊发凉，一颗心跳到了嗓子眼！

　　终于，那个漩涡酝酿完成了，就像是一个通往地狱的黑洞，旋转着要将天地吞噬！

　　“结束了！”地狱之王轻描淡写地吐出一句话，将那个恐怖的漩涡，再一次砸向了摇摇欲坠的结界！

　　那布满裂痕的结界就像一块碎玻璃，在那道漩涡的面前，显得如此脆弱！

　　十二位虚神结印的双手，微微颤抖！

　　黄溢赶紧收回手掌，急速后退避让！

　　“啾~”就在这千钧一发之际，一道清亮的凤鸣声陡然响起！

　　五颜六色的彩色火焰从天而降，瞬间将整个结界全部笼罩。

　　与此同时，地狱之王的那道漩涡，终于砸在了结界上面。

　　“轰隆！”大地再度剧烈地震动起来！

　　一圈汹涌的冲击波透过了结界，朝着外面席卷而去。

　　之前被蹂躏过的大地，再度被掀开了一层。

　　十二位虚神身形一晃，差点就要站不稳。

　　黄溢更是无力地倒飞出去，像落叶一样没有抵挡之力。

　　不过这一次，结界居然奇迹般地抗了下来，没有被击碎。

　　那些五彩缤纷的火焰，加固了结界的强度，将地狱之王分身的攻击牢牢锁在了坠龙谷内。

　　直到这时，众人才发现，远方正有一头浑身冒着火焰，长着彩色羽毛的神鸟飞了过来，正是蛮神神庙的守护圣兽——火凤凰。

　　地狱之王仰头望着结界外漫天的彩色火焰，兜帽下发出一道略感意外的声音：“没想到，连蛮神神庙的守护圣兽都来了！”

　　不过，他并未停手，继续抡起地狱之锤，又划出一个个圆圈，开始酝酿第三个漩涡。

　　火凤凰迅速飞到坠龙谷的上空，急速盘旋着，发出一道道嘹亮的凤鸣声，美丽的翅膀连连扇动。

　　每当她扇动每一次翅膀，就有一团彩色的火焰坠落而下，像是一颗颗陨石朝着结界砸了过去。

　　不过，这些彩色火焰并没有对结界造成任何攻击，反而是附着在上面，加固着那道结界。

　　没过多久，地狱之王的第三道漩涡酝酿完毕了，再度朝着结界砸了过去！

　　“轰隆！”伟岸的力量冲击波再一次席卷出来，冲飞了结界上的彩色火焰，疯狂地往外扩散而去！

　　冲击波席卷着彩色火焰点燃了荒野，所经之处，万物皆成灰烬，宛如末日景象。

　　但是这一次，结界在一阵剧烈的摇晃之后，就重新稳固下来。只是上面附着的彩色火焰却暗淡了不少，仿佛随时都会熄灭。

　　火凤凰继续扇动着翅膀，又坠落下一团团彩色的火焰，重新补充到结界上面。

　　而地狱之王的分身则继续举起地狱之锤，酝酿起下一次攻击。

　　不过，地狱之王之后的一次次攻击，都没能击破结界，那结界在火凤凰的彩色火焰的加固下变得异常坚韧，双方渐渐维持了一个平衡。

　　十二位虚神终于放松下来，一个个喘着粗气，专心维持着巨人阵的运转，疯狂地吸收地狱之王分身的力量。

　　这时，小龙察觉到自己的圣炎已经没有什么帮助了，不由停止了喷吐。

　　他好奇地转过龙头，遥望着那头火凤凰，眼中隐隐闪过一丝亲近之意。

　　他曾吸收过诅咒之王的一个分身，那是黑凤凰的生命精华，导致他有了一些凤凰方面的变异，身上还曾经长出过凤凰羽毛。

　　现在，他看见这头火凤凰，莫名地就感觉到了一丝亲近。

　　那头火凤凰也察觉到了小龙，她姿态优雅，宛如女神，一边在天空翩翩飞舞，一边转过美眸，好奇地盯着小龙。

　　她也察觉到，小龙的身上隐隐有一股让她亲近的气息，似乎是她是同族。不过小龙却不是凤凰，而是实实在在的龙族，那一身威风凛凛的金色鳞片，散发精纯的神圣气息，让她有种眼前一亮的感觉。

　　一龙一凤莫名地被彼此所吸引，渐渐地飞近在一起，偶尔发出一道龙吟和凤鸣声，交汇在一起，似乎在交流。

　　虽然它们物种不同，但却有种莫名的和谐。

　　此时，被甩出很远的黄溢，正好从远处倒飞而回。

　　当他看见小龙和火凤凰一起在天空盘旋飞舞时，微微一怔。

　　这龙凤呈祥龙飞凤舞的美好情景，好似天堂中才有的景象。与坠龙谷内地狱之王狂暴的攻击声交织在一起，形成鲜明的反差。

　　黄溢回到结界边上，看了看坠龙谷里面，地狱之王虽然仍旧在攻击，但已经难以击破结界了，应该不会有什么变故了。

　　接下来，只需要静静等待即刻。

　　坠龙谷地底深处涌出的死亡之吻会越来越多，再加上十二位虚神结成的巨人阵，在源源不断地吸收着地狱之王的力量，地狱之王这尊分身，肯定不能一直抗下去。

　　就在这时，地狱之王的分身似乎也看清楚了局势，忽然停了下来。

　　剧烈的撞击声，也顷刻间停了下来，一切归于平静！

　　远远地看去，在那沸腾的魔气深处，地狱之王那伟岸的身影静静地矗立着，朦朦胧胧。

　　他就那么一动不动地站在那，却给人一种心悸的感觉，仿佛是暴风雨即将到来的平静。


第1206章 强化死亡之吻

　　十二位虚神丝毫不敢放松，仍旧全力维持巨人阵的运转。他们已经累积从地狱之王分身的身上吸收了海量的力量，但仍旧没有击垮他。

　　地狱之王就好像是一个永不倒下的巨人，仍由他们怎么吸收，力量都不会干涸。

　　其实，如果真要打起来，十二位虚神根本不惧地狱之王的分身。地狱之王的分身再怎么从本体借用力量，也终究只是一个分身而已，不可能威胁到十二位虚神。

　　但那样的话，战斗过程必定很漫长，地狱之王源源不断地从本体借用力量，可以一直与十二位虚神耗下去，十二位虚神也要付出巨大的代价。

　　所以，他们这次的计划，并没有采用直接战斗的方式，而是全力维持巨人阵，通过这样的方式去吸收地狱之王的力量，补充自身。

　　这样一来，计划结束之后，他们不仅不会付出什么代价，还能获得巨大的力量。

　　只不过，地狱之王很难被困在阵法之中，如果不是火凤凰及时赶过来支援，他们这次的计划已经失败了。

　　……

　　七大魔王的小宇宙之中。

　　地狱之王已经找到了其余几位魔王的本体，把自己分身遭埋伏的情况告诉了他们。

　　“十二位虚神又如何，你要走的话，他们根本拦不住你！以后，我们再一个个毁灭他们！”毁灭之王暴虐地说道。

　　地狱之王摇了摇头：“他们结了两个阵法。其中一个，是第二世界远古地精一族的困龙阵，五面阵旗完好无损，布置的阵法威力奇大。而且那坠龙谷中，渗透出了越来越多的死亡之吻气息，那是当年死亡龙魔专门针对龙族分泌的一种特殊死亡之吻，对我有很强的克制作用。”

　　“可就算这样，你那分身从本体上借用一些力量，还是能够击破困龙阵，离开坠龙谷吧！”贪婪之王疑惑地说道。

　　“本来是这样，但蛮神神庙的那头火凤凰过来了，我的分身已经破不了那个困龙阵了。”地狱之王沉声道。

　　“你是说凌羽？”诅咒之王忽然摇头一笑“当年，我念在她与我同是凤凰一族，曾好言拉拢她加入我们魔族，自由自在。没想到她却甘愿做那蛮神的坐骑，真不知羞耻！”

　　“其实，多一头火凤凰其实也没什么。”地狱之王说着，语气变得凝重起来，“但他们还设置了另一个更诡异的阵法，那个阵法会源源不断地吸收本王的力量，非常危险。”

　　“你不是最擅长阵法么？什么阵法会让你都感觉到了危险？”黑暗之王微微惊道。

　　“那个阵法颇为古怪，与娜刹什一族曾经引以为傲的巨蛇阵有相似之处，但做了很大的改进，本王得琢磨一会才能想出破解之法。”

　　“那我们派其他的分身过去亲自支援你。现在，那四位空间神使已经在出手维持小宇宙的稳定，我们还能再抽出一部分力量出去，不会干扰到小宇宙的稳定。”堕落之王说道。

　　接下来，几位魔王立即派出他们更多的分身，离开了小宇宙，迅速前往了第一世界的蛮荒大陆。

　　……

　　坠龙谷之中，地狱之王那伟岸的身影，仍旧站在坠龙谷之中，一动不动。

　　黄溢已经回到了结界边上，双掌重新按在了结界上，吸收着结界裂缝里的魔气。

　　那头火凤凰知道黄溢是盟友，所以那结界上燃烧的彩色火焰，并没有伤害到他，就像是无形的空气。

　　现在，场上的局面对黄溢他们很有利。

　　十二位虚神稳定地维持着巨人阵的运转，时时刻刻都在吸收地狱之王那尊分身的力量。

　　黄溢和火凤凰，则牢牢地稳固了防御阵法的结界。

　　坠龙谷内，地狱之王还要面临越来越浓的死亡之吻，实力被克制得越来越严重。

　　就在这时，黄溢一怔！

　　就在刚刚，他的手掌从结界的裂缝之中，忽然吸收到了一股死亡之吻的气息！

　　埋藏在坠龙谷深处的死亡之吻，涌现出越来越多了，现在居然开始透过裂缝，被他吸收了。

　　当那股死亡之吻进入他的体内之后，一下子就与他的娜刹什血脉融合在了一起，极其顺利！

　　随后，黄溢的娜刹什之血就微微沸腾了一下，似乎非常渴望这种死亡之吻。

　　黄溢想了想，不由张开嘴，轻声念出了娜刹什语中一位位先祖的名字：“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……”

　　娜刹什语的作用很快发挥出来，他的手掌一下子就变得滚烫起来，对坠龙谷里的那些死亡之吻产生了一股特别强大的吸引力。

　　顿时，坠龙谷内，有更多的死亡之吻，朝着黄溢所在区域的裂缝涌了过来，挤入那狭小的缝隙之中，被他吸入了体内。

　　随着吸收的深入，黄溢体内的娜刹什之血渐渐沸腾起来。

　　同时，他体内分泌的死亡之吻，也变得越来越强！

　　看这趋势，他似乎得到了一场奇遇！

　　“【系统提示】：你吸收了封神者【死亡龙魔】的死亡之吻，分泌死亡之吻的能力得到了提升。你目前可分泌【死亡之吻（Ⅰ级强化）】，强度为：可直接毒死超过自身一个地位等级的敌人，达到半神之后，变更判定方式。”

　　果然，他分泌死亡之吻的能力提升了，可以产生更为剧烈的毒素效果了！

　　不过，黄溢透过裂缝吸收到的死亡之吻，相较于坠龙谷中的死亡之吻来说，仅仅只是九牛一毛而已。地底深处时时刻刻都在涌出海量的死亡之吻气息，远远超过黄溢的吸收速度。

　　它们更多的，是作用在了地狱之王的分身身上，大大压制了他的实力。

　　“你们这个阵法，居然能吸收本王的力量，很多年没有遇到过这样有趣的阵法了。不过，本王很快就会想出破阵之法，你们终究杀不了我！”这时，地狱之王的兜帽下，传出一道饶有兴趣的声音。

　　随后，他那伟岸的身影，就陡然盘腿坐在了虚空之中，似乎专心参悟起了什么。

　　这时，双头食人魔末汉转过头，看向索德罗斯教主，担忧地说道：“你这个巨人阵是否真如你所说的那么玄妙？地狱之王在阵法一道无人能及，就算在擅长阵法的龙族中，也找不出第二个能够跟他比拼阵法的强者，如果地狱之王破解了阵法，那我们这次的行动就要无功而返了！”

　　索德罗斯教主脸色凝重，道：“这阵法是由娜刹什最顶级的阵法改进而成，地狱之王没这么容易参悟出破解之法，我们只要拼死维持住这个阵法，地狱之王的分身必死无疑！”

　　……

　　其余几位魔王的分身，速度极快，不一会就到了第一世界的蛮荒大陆，笔直的朝着坠龙谷的方向飞去。

　　“这里不是你们该来的地方！”突然，一道宛如天神般的声音，在天地间响了起来。

　　几位魔王的分身，顿时停住了身影，转头左右四望，却看不到任何人影。

　　“看来，是蛮神神庙里的那一位！”这时，黑暗之王的分身，像是想起了什么，忽然说道，“蛮神分身，你不是一直呆在你的神庙里面么？怎么今天却有兴趣干涉我们的事？”

　　那个天神的声音，很快再度响起：“你们的所作所为，已经超过了我能容忍的底线，如果你们再进一步，我不介意让你们见识一下我的力量。”

　　“我正想见识见识！”堕落之王的分身甩了甩脖子，毫不退让地说道。

　　“好！”那伟岸的声音强有力地回答道。

　　下一刻，天边陡然出现了一个黑影，那黑影每跨出一步，就前行了一大段距离，像是缩地成寸一样，迅速变得越来越近，越来越清晰。

　　不一会的时间，那个身影就已经来到了几位魔王分身的前面，像一座大山，挡住了他们的去路。

　　那个巨大的人，长着六只手臂，浑身都是肌肉，充满了蛮力，每一只手臂，都似乎可以撕天裂地。

　　它脸色凶恶，但不是刻意装出来的凶恶，而是天生如此，哪怕他的眼神极其平静，也让人感觉到不寒而栗。

　　站在他面前，可以清晰地听到他的心脏强有力地跳动，甚至能够听到他血管里血液流动的泊泊声，磅礴的气血透过皮肤散发出来，充满无尽的生命力。

　　几位魔王的分身看到他，脸色全都凝重起来。

　　这就是蛮神的那尊分身了，这些年来他一直呆在蛮神神庙内，没有离开过半步，以至于这些魔王的分身，都不清楚他究竟有多么强大的实力。

　　直到这一刻，亲眼见到他之后，才感受到了他那无边的力量。

　　那种力量，超过了他们在场每一位魔王的分身。想要击败他，去往坠龙谷帮助地狱之王，是一个很难完成的任务了。

　　“你们现在退回去还来得及。”蛮神的这尊分身，环视了几位魔王的分身，幽幽说道。

　　他的语气没有任何威胁的成分，就像是很平淡地诉说一个事实，但越是这样，几位魔王的分身越感受到了他话语中的分量。


第1207章 血海游龙步法

　　“想让我们不战而退，你未免太自大了！”黑暗之王的分身冷笑一声，身躯一晃，裂开为十多团黑暗之光，像一颗颗炮弹，呼啸着朝蛮神分身轰击而去！

　　几位魔王的分身，也使出了各自的手段，凌厉地围攻起蛮神分身来。

　　霎时间，这方天地就遭受到了浩劫！

　　一道道剧烈的冲击波，将天空与大地撕裂！

　　到处都在崩塌，到处都在毁灭，天空与大地一片迷蒙，仿佛要化为混沌。

　　交手几次之后，双方打成了一个平手，几位魔王的分身联手之下，居然无法奈何蛮神分身！

　　其实，这几位魔王的分身，都只是他们众多分身中的一个，并不强力。

　　而蛮神的这尊分身，却极其特殊！

　　蛮神本来已经封神去了天界，就算在下界留下了分身，也会切断与本体的联系，不会有任何智慧，也没法再吸收力量维持自身，久而久之就会消散。

　　但这尊分身却明显违反了常理，不仅没有消散在时间之河中，反而还越来越强大，隐隐有一种蛮神再世的感觉。

　　几位魔王的分身，就这样被阻拦在了这里，没法去帮助地狱之王的那尊分身了。

　　……

　　坠龙谷中，地狱之王的分身仍旧盘腿坐在虚空之中，参悟着破阵之法。

　　时间一分一秒地过去，众人都感到有些焦虑起来，巨人阵吸了这么久，居然还没有把地狱之王的分身吸干，再拖下去恐怕会有变数。

　　“嗯？原来是这样！”就在这时，地狱之王呢喃一声，忽然站了起来！

　　他那一站，仿佛是一根擎天柱重新矗立起来，撑起了苍穹。

　　阵法之外，黄溢和十二位虚神神色一凛，死死地盯着魔气深处的地狱之王。

　　“你们吸收了我这么多力量，接下来，也该轮到我吸收你们的力量了！”地狱之王说着，身影一动，开始在坠龙谷内按照某种玄妙的步法游走起来。

　　随着他的游走，坠龙谷内无尽的魔气，也纷纷被他带得旋转起来，形成暴风，急速旋转。

　　地狱之王游走到巨人阵的每个阵眼附近时，都会停下来一段时间，似乎在感应和引导着什么，然后再冲向下一个阵眼。

　　随着时间的推移，地狱之王的身影游走得越来越快，身影越来越模糊，与阵法的边界越来越难以辨别，好像整个人都渐渐融入到了阵法之中。

　　“奇怪，我们吸收的力量变得越来越少了！”这时，鬼天珠忽然惊疑一声。

　　“地狱之王的这个步法似乎能够干扰到巨人阵的运转。”

　　“这干扰已经越来越强，再这么下去，我们将无法吸收到任何力量！”

　　一位位虚神，全都变了脸色。

　　“主人！我认出来了！”就在这时，小龙的声音忽然在黄溢心底响了起来，“根据我的龙族血脉记忆来看，地狱之王那个步法，叫血海游龙步，是血龙氏天生就会的一种步法，融入了血脉之中，无需后天去学习。血海游龙步法能够逆转阵法的效果，但首先要参悟出阵法之力在各个阵眼中流通的顺序，按照相反的顺序游走，带动阵法之力在各个阵眼之间逆流。只要游走一百圈，这个阵法就会被彻底逆转过来。到时候，地狱之王就会靠着这个阵法，反过来吸收十二位位虚神的力量了！”

　　“什么？”黄溢顿时一惊，赶紧问道：“那怎么去破解这个局面？”

　　“要么干脆放弃这个阵法！要么让另一条血龙进入阵法之中，用血海游龙步按照阵法正确的顺序游走，以抵消掉地狱之王的逆转之力。”

　　“另一条血龙么？”黄溢顿时想起了龙刺从龙界带回来的那个少女——小坏坏。

　　小坏坏是最后一条血龙，只有她才符合条件！

　　不过小坏坏的实力，与地狱之王分身的实力相差太多了，恐怕一进入坠龙谷，就会被地狱之王杀死。

　　黄溢摇了摇头，遗憾道：“我倒是知道一位血龙，但她恐怕一进入坠龙谷就会被地狱之王杀死。而且坠龙谷内有一种专门针对龙族的死亡之吻，她进去之后肯定扛不住。”

　　“地狱之王的分身倒是不用怕，因为在血海游龙步法的状态下，会与阵法融为一体，只要阵法没有被破掉，就不会受到伤害。”小龙很快说道。

　　“那这么说来，地狱之王的分身已经立于不败之地了？他现在用血海游龙步法融入到了阵法之中，已经不受伤害了？”黄溢惊讶地问道。

　　“是的！”小龙无奈地回答道，“从他参悟出这个阵法的那一刻开始，就立于不败之地了，所以我才会说干脆放弃这个阵法，因为这阵法不仅不会伤害到地狱之王，反而会帮助地狱之王。”

　　黄溢凝重地盯着地狱之王那游走的身影，沉思起来。

　　让小坏坏过来帮忙很不现实，就算小坏坏不必担心被地狱之王杀死，但坠龙谷内的死亡之吻却会聚积在她体内，等阵法被破之后，她就会毒发身亡。

　　而且小坏坏在第二世界，想要赶到第一世界来帮忙，要耗费很久的时间赶路。就算使用娜迦一族的那些星际传送阵，也不是短时间能够到达。

　　“看来，只有我亲自出手了！”黄溢终于下定了决心！

　　他要亲自进入坠龙谷内，干涉地狱之王的血海游龙步！

　　……

　　第二世界中，黄溢的本体立即找到了龙刺和小坏坏。

　　自从龙刺和小坏坏在英龙族创建了神龙氏和血龙氏之后，就一直呆在了这个神圣领地之中，没有离开。

　　此时，他们正拿着建筑图纸，规划着神龙氏的圣地建筑。小坏坏拿着图纸滔滔不绝地说着，似乎她才是神龙氏的氏族之长。而龙刺则一言不发地站在一旁，连话都插不上。

　　黄溢立即走过去，来到他们的身前，盯着小坏坏，开门见山地说道：“小坏坏，请给我一滴你的血液！”

　　“怎么啦？”小坏坏歪着脑袋，奇怪地盯着黄溢。

　　“我的化身正在第一世界对付地狱之王的分身，现在情况紧急，急需一滴血龙的血液！”黄溢简略地说道。

　　这一次，他要进化为血龙！


第1208章 进化血龙

　　“什么？你居然能够对付地狱之王的分身？！”小坏坏睁着一双大眼睛，不可思议地盯着黄溢。

　　一旁的龙刺，眼中也闪过一丝惊骇。

　　“好吧！”小坏坏点了点头，立即用指甲划破自己的手指，滴出来一滴血液。

　　“多谢了！”黄溢说着，直接伸出手掌，将小坏坏的那滴血液接住了。

　　接下来，他立即找了一个清净之处，开始了进化！

　　他之前已经在龙族的形态上，进行过多次深度进化，对龙族的血液吸收能力大大增强。血龙的血液没有任何阻滞，非常顺利地就被他吸收了进去。

　　“【系统提示】：由于你之前进化过白龙、海龙、黄金圣龙，对龙族血液的吸收能力大大增强，你吸收了血龙之血后，将进化为完全形态的血龙。”

　　这一次，是属于在龙族的形态上的深度进化，比使用新物种的血液进化更为强力。

　　之前进化为黄金圣龙的时候，黄溢分别用幼生期，成长期，成年期的黄金圣龙血液，进化了三次，才得以进化为完全态的黄金圣龙。

　　血龙原本和黄金圣龙一样，也是顶级龙族，但由于前面龙族形态的积累，现在一步到位，直接就进化为完全形态了。

　　黄溢很快就感觉到，一股全新的血液在他的血管中奔腾，浑身的鲜血好似沸腾起来，在全身每一寸肌肤中泊泊作响，蕴含着澎湃的力量！

　　他伸出手掌，甚至能够看到一条条血管在皮肤下蠕动，可以清晰地感受到血液流过时血管的起伏变化，强劲有力。

　　仅仅只过了一小会，这种感觉就完全平息下来了。

　　【系统提示】：恭喜你进化为完全形态的血龙。

　　进化形态：血龙（完全态）

　　新增专长：

　　切换至血龙形态后，每次攻击造成的伤害将附带100%的吸血效果，但无法使用武器。

　　切换至血龙形态后，对于流血状态下的敌人，将造成150%的伤害。

　　切换至血龙形态后，血量恢复速度提升至每秒1%，包括战斗状态下。无论自身生命值降到何种程度，100秒内必定恢复至100%。

　　在任意形态下，可根据敌人的血液追踪到敌人，范围不得超过一个世界，特殊情况除外。

　　强化【身外化身】能力，使化身的全属性增加至本体的75%（不包括化身制造材料的增幅效果），复活次数增加至每天4次，拥有独自升级的能力，可随时将新增的经验值转移至本体。

　　领悟【血海游龙】步法。可在任意形态下使用该步法。参悟出阵法的阵法之力流动顺序后，使用血海游龙步按照相反的顺序游走，便能融入阵法，带动阵法之力逆流。游走一百圈之后，该阵法的效果将被彻底逆转。如果按照正确的顺序游走，则可增强该阵法的效果。在血海游龙步法状态下，只要阵法还在，自身就不会受到伤害。

　　这一次的深度进化，再度增强了身外化身的能力。按照这种趋势，如果他再度在龙族这个形态上深度进化下去，还真有可能把化身进化为神胎那种程度。

　　不过黄溢这次的目的，只是为了血海游龙步法，现在他已经学会这个步法了。

　　血海游龙步法，对阵法有增强和逆转两个效果。按照阵法之力正确的流动顺序游走，可以增强阵法效果。按照相反的方向游走，则可以逆转阵法效果。

　　第一世界中。

　　黄溢的化身，立即朝着那十二位虚神道：“现在地狱之王正在逆转这个巨人阵，再这样下去，你们不仅不会吸收到他的力量，反而会被他吸收力量。现在，我要进入坠龙谷干扰他了，你们继续维持巨人阵。”

　　那十二位虚神微微一怔，直到这时才明白过来阵法出现异样的原因。

　　“那就多谢你了！”索德罗斯教主点了点头，为黄溢的大无畏精神感到肃然起敬。

　　他并不知道黄溢有自保的能力，还以为黄溢是抱着必死的心进去的。无论是阵法内的地狱之王还是死亡之吻气息，都足以把黄溢杀死。

　　“现在，你们谁还敢说，我邀请杀神参与这次行动是个错误？”这时，鬼天珠忍不住朝众人说道。

　　那些虚神紧闭着嘴唇，避开了鬼天珠的视线，一言不发。

　　他们不得不承认，这次行动中，黄溢发挥的作用一点也不比他们少。如果没有黄溢，他们的行动已经失败了，地狱之王的分身早就逃出去了。

　　下一刻，黄溢深吸一口气，主动朝着坠龙谷冲了过去！

　　那阵法的结界只能进不能出，黄溢并没有受到阻拦，很快就被结界所包容进去，与地狱之王的分身一起被困在了坠龙谷之中。

　　他之前已经记下了地狱之王的游走顺序，一进入坠龙谷之后，他就瞬间开启了血海游龙步，按照阵法之力的正确流动顺序游走起来。

　　他的身影越来越快，和之前的地狱之王一样，变得越来越模糊，像是渐渐融入了阵法之中。

　　此时他是不受伤害的，血海游龙步法之下，只要阵法还在运转，他就不会受到伤害，哪怕地狱之王也没法出手来对付他。

　　他与地狱之王一个按照正确顺序，一个按照相反顺序，互相抵消了作用。

　　渐渐地，巨人阵又恢复了原状，十二位虚神惊喜地发现，他们吸收的力量重新变多了。

　　“杀神的办法果真有用，居然连地狱之王都能干扰！也不知道他能撑到什么时候！”鬼天珠欣慰地笑了笑，目光一直锁定在坠龙谷内黄溢那急速游走的身影上面。

　　“杀神，你可真是让本王出乎意料啊！”终于，地狱之王的声音响了起来。

　　他仍旧还在游走，声音也随之在坠龙谷四面八方响起，没有固定的方位。

　　“你究竟是个什么怪物？”地狱之王的声音带着一丝猜疑，“血海游龙步法只有血龙才会，你居然也使出来了，难道你真能随心所以变成任何种族？莫非，伪装成黑暗之王的人就是你？”


第1209章 地狱之王分身的陨落

　　听到地狱之王最后那句话，黄溢心中一凛。

　　地狱之王居然猜中了！

　　不过这也没什么，根据种种蛛丝马迹，魔族总有一天会猜到他才是伪装黑暗之王的人。

　　而且，自从他上次干了最后一票之后，这黑暗之王的身份已经很难对魔族的高层产生什么误导效果了，现在就算被猜到也没什么关系。

　　黄溢一声不吭，继续使用血海游龙步法在阵法中游走着。

　　又过了一段时间，地狱之王的分身终于停了下来，重新显现在坠龙谷之中。他的血海游龙步法已经没有效果了！

　　虽然他比黄溢使用血海游龙步法的时间要早，但阵法之力本来就有自己的流动顺序，黄溢是按照阵法本来的顺序游走的，事半功倍，抵消了他的之前的所有努力。

　　这时，地狱之王抬起头，那兜帽下的黑洞，似乎有一道无形的目光穿透了坠龙谷的阵法结界，望向了地平线的尽头。

　　那里仍旧没有出现其余几位魔王的身影！

　　……

　　七大魔王的小宇宙之中，地狱之王仍旧和几位魔王的本体呆在一起。

　　“我们的分身还是没能击败蛮神的那尊分身，短时间内没法赶到坠龙谷了！”堕落之王遗憾地说道。

　　“不如，把我们在第一世界的虚神从战场上调过去帮你？”黑暗之王提出了一个建议。

　　“不必了！”地狱之王的兜帽做了个摇头的动作，“蛮荒大陆是蛮神教的老巢，里面高手众多，不宜随意闯入。这次是我大意了，既然他们那么想要杀死那尊分身，那我就给他们杀好了！大不了我损失一些本体的力量，再孕育出一个分身来！”

　　“这……会不会损失太大了？你的每一个分身，都要耗费难以想象的力量啊！”贪婪之王可惜地说道。

　　其余几位魔王，也都露出了可惜的表情。

　　地狱之王的分身和其余魔王的分身有些不同。

　　其余魔王往往有好几个分身，就算是不太喜欢分化力量的毁灭之王，有时也会分出两三个分身出来。

　　不过他们给每个分身的力量并不多，力量最少的分身，甚至只有天域的实力；普通情况下，他们的分身往往是半神的实力；少数情况下，他们会分化虚神实力的分身出来。

　　而地狱之王则向来不追求数量，只要不是特殊情况，他一般只会分出一尊分身。但这尊会无比强大，甚至比其余虚神的本体还要厉害！如果动用了魔器地狱之锤，更是可以力抗多位虚神的联手攻击。

　　他要孕育出一个分身来，所耗费的力量是其他虚神难以想象的！

　　不过也只有地狱之王才能这么做。无尽岁月以来，他一直都是凡界的最强者，没有人知道他的本体躲在小宇宙之中，已经积累了多么浩瀚的力量，连天界的诸神都无法做出具体的猜测。所以，他才会不惜动用海量的力量，分出一个无比强大的分身出来。

　　分身的实力是跟着本体走的，最多不能超过本体的一半。就算其余的强者下了血本，分化出本体一半的力量出来，造出一个自己可以造出的最强分身，也难以与地狱之王的分身抗衡。因为他们的本体实力远远不如地狱之王。

　　地狱之王摆了摆手，毫不在意地说道：“没关系。反正四位空间神使会在下界呆上一段时间，我的本体不用全力去维持小宇宙的稳定，分化出一些力量出来也没什么。如果我们炼化了第二世界，找到了那样东西，那今日损失的力量又算得了什么！那样东西，才代表着世间最强大的力量！”

　　其余魔王纷纷闭上了嘴，不再说话了。

　　……

　　坠龙谷之中，地狱之王的分身，看了看黄溢那不停游走的身影，又看了看阵外十二位全力维持巨人阵的虚神，还有天空中那头火凤凰，以及围绕着那头火凤凰飞来飞去的小龙，最终将目光锁定在了索德罗斯教主的身上。

　　他的兜帽下，发出一道平静的声音：“索德罗斯教主，不得不说，这一次，你的计划很成功，特别是邀请杀神这一手，更是神来之笔，没有他的话，你们早已经失败了。今日，我不想与你们过多纠缠，这分身就让给你们了！”

　　说完，他那件巨大的黑色斗篷，就像是失去了支撑，迅速干瘪下去，从空中飘落而下！

　　很快，那斗篷就坠落到了被魔气遮蔽的谷底深处。

　　天地间顿时安静下来，地狱之王所带来的一切动静，都瞬间消失了。

　　十二位虚神，顿时感觉到巨人阵中力量一空，不再有力量被吸出来，就好像水闸里的水突然断掉了。

　　“地狱之王，就这样放弃他的分身了？”一位虚神，有些不敢相信地说道。

　　“是的！我能确定，他的分身已经死了！”索德罗斯教主点了点头，环视了众人一变，露出一个笑容：“现在，大家可以停下巨人阵了！此次行动，我们圆满成功了！”

　　“我们都吸收了地狱之王不少的力量，这一趟没有白来！”鬼天珠满意地笑了笑，伸出手掌，虚握了一下，似乎在感受着体内新增的力量。

　　这时，坠龙谷内，黄溢的化身也终于从血海游龙步法中停了下来！

　　他低下头，直盯着地狱之王那件斗篷坠落下去的方向，隐隐感受到了有一样熟悉的东西，坠落在了那个谷底。

　　那是他很久很久以前，在英雄试炼中，曾经亲眼见识过的一样东西！

　　“地狱之王的分身死后，应该留下了什么东西吧！”这时，双头食人魔——末汉，转过两个头颅，两双眼睛贪婪地盯着坠龙谷的深处，盯着那件黑色斗篷掉下去的位置。

　　索德罗斯教主转头看了看他，道：“你可以进入坠龙谷中，亲自去看看。不过我要提醒你，刚刚的战斗之中，似乎把埋藏在坠龙谷深处的死亡之吻气息激发了出来，你进去之后，恐怕会中毒。”

　　末汉的两双眼睛转了转，最后盯着鬼天珠，道：“那让鬼天珠进去，他是娜迦一族的最强者之一，什么毒素都伤不了他！等他拿出来之后，我们十二人再平分掉，我们辛辛苦苦消灭了地狱之王的分身，得到他的遗物也是应该的！”


第1210章 又见龙皇天石

　　鬼天珠点了点头：“那就撤掉那些阵旗吧！我进去把地狱之王那分身遗留下来的东西拿出来，让大家看看。”

　　索德罗斯教主摇了摇头，凝重道：“我不能撤掉阵旗，否则里面的死亡之吻气息会渐渐扩散出来，危及整个蛮荒大陆。我要让这阵法一直维持着运转，把死亡之吻气息封锁在里面，等它们重新沉寂下去之后，再撤掉阵旗。”

　　“那要多少时间？”末汉皱了皱眉问道。

　　“短则几十年，多则几百年吧！”索德罗斯教主说道。

　　“这是什么意思？”末汉的语气顿时带上了一丝怒意，“我可没耐心等这么久的时间！”

　　索德罗斯教主转头盯着末汉，不急不缓道：“不要太贪心，这次我们从地狱之王分身身上吸收的力量已经足够多了！你还不满足吗？”

　　“那是我应得的一份！”末汉毫不退让道，“不管怎么样，都得撤掉阵旗，把地狱之王的遗物弄出来！”

　　“如果我不答应呢？”索德罗斯教主微微一笑，直勾勾地盯着末汉。

　　霎时间，场上的气氛凝重起来！

　　索德罗斯教主虽然语气仍旧平和，但谁都能够感受到他那股主宰一切的气势。身为蛮神教的教主，第一世界的任何人都不能违逆他的意志。

　　末汉这时也发怵了，两个头紧紧地咬着牙，双拳紧握，却没有吭声。

　　索德罗斯教主环视了场上的人一遍，收起了脸上的笑容，继续道：“我说过，你们想要地狱之王的遗物，可以自己进入坠龙谷去拿，谁拿到就是谁的，我不会过问。但是无论如何，我不会撤掉阵旗结界，你们进去之后，要自己想办法出来！否则就只能困死在里面了！”

　　众人遥望着坠龙谷的深处，脸上都显现出一丝不甘。

　　明知道有宝物就在里面，但却只能眼睁睁地看着，无法得到。

　　这时，鬼天珠忽然盯着坠龙谷内，道：“杀神不是还在里面么？可以让他把地狱之王的遗物弄出来，他是天赐之人，死亡后可以复活！”

　　“对对对！让杀神带出来吧！”

　　一时间，众人纷纷眼前一亮。

　　末汉也找到了台阶下，立即转头遥望着坠龙谷内，朝着那魔气的深处，不容分说道：“杀神，你快把地狱之王那分身的遗物拿出来！”

　　他威严的声音，在整个坠龙谷之中来回传荡，发出一道道回声，像是天神的命令，不可违抗。

　　黄溢撒谎道：“我也想下去看看，但只要我一停下这血海游龙步法，就会被死亡之吻毒死。”

　　“不用怕！”这时，鬼天珠手掌一晃，拿出一瓶药剂，直接丢进了坠龙谷那浓重的魔气深处，道：“这是我们娜迦一族特制的解毒药剂，可以让你短时间内无视这死亡之吻的毒素。这是外人求都求不到的好东西，这瓶就送给你了。”

　　“好！”黄溢这才装模作样地停下了血海游龙步法，接住了鬼天珠丢进来的解毒药剂，迅速朝坠龙谷深处潜入下去。

　　坠龙谷很深，像是一个通往地心的深渊，黄溢一直往下方坠落了许久，才终于来到了黑暗的谷底。

　　很快，他就被谷底中间的一样事物吸引住了！

　　那是一颗漆黑油亮的石头，通体散发出精纯的魔气和澎湃的生命精华！

　　此时，那石头像心脏一样微微膨胀收缩着，还发出一种类似血液在里面流动的声音，好像是一个活的生命！

　　“龙皇天石！”黄溢盯着那颗石头，喃喃地吐出了一个名字。

　　他在之前在英雄试炼中，已经听到过这种至宝的传说了。

　　地狱之王的分身陨落之后，海量的生命精华就会凝聚成龙皇天石！

　　龙皇天石历来被奉为龙族至宝，可以让一头普通的龙族，进化为黄金圣龙、神圣巨龙、黑暗魔龙这三大顶级龙族之一！

　　如果本身就是三大顶级龙族了，那么吸收了龙皇天石后，成长性会更高，实力更强，封神概率更大。

　　更为重要的是，吸收了龙皇天石之后，还会拥有龙皇体质——外人的任何技能或者能力都对自身无效，会永远处于魔免状态，以及特殊能力免疫状态！

　　当时在那英雄试炼中，黑暗魔龙·墨戾的儿子吉比特，就是因为吸收了一颗龙皇天石，被黄溢护送到了神圣巨龙·佐治亚那里。

　　但后来，吉比特因为龙皇天石中残留的魔系气息影响，有堕入魔道的危险，黄溢又选择将他杀死了。

　　现在，黄溢终于亲眼见识到了这种传说中的宝物！

　　他围着那龙皇天石转了一圈，打量了它好几眼，却没有去动它，而是重新飞了上去。

　　坠龙谷之外，一众虚神都在眼巴巴地盯着坠龙谷的深处的魔气，等待着黄溢的好消息。

　　这时，众人忽然看到，一道熟悉的身影忽然从那厚重的魔气中飞了上来，露出了黄溢那朦胧的轮廓。

　　“杀神，地狱之王留下了什么东西？”鬼天珠咽了咽喉咙，赶紧问到。

　　一位位虚神，也全都死死地盯住了黄溢。

　　“只有一颗龙皇天石。”黄溢如实说道。

　　“没有别的东西了？”一位天族虚神皱着眉头。

　　“没有了！”黄溢摇了摇头，“地狱之王的那件黑色斗篷，以及他的魔器地狱之锤，都没有留下来。其实，你们不用想也知道，他区区一个分身，怎么可能留下他的招牌宝贝？”

　　“只有一颗龙皇天石啊！可惜了！”

　　“龙皇天石虽然也是宝贝，但副作用太大了。里面同时蕴含着澎湃的生命精华和地狱之王精纯的魔气，搞不好就会反噬自身。”

　　“而且那宝贝只有对龙族才能发挥出最大的效果，对我们而言，效果要大打折扣。”

　　一位位虚神互相议论着，神色复杂，纷纷摇了摇头，似乎对那龙皇天石没有多大的兴趣。

　　“既然你们都不要，那我要了！”这时，末汉忽然瓮声说道。

　　“末汉，莫非你有办法可以吸收那颗龙皇天石？那东西非常危险。如果你拿到龙皇天石，却又处理不掉它，那地狱之王说不定什么时候就会感知到它的存在，到时候找上们来，抢走那颗龙皇天石，就又能很快制造出一尊新的分身了。”一位虚神警告道。

　　“是啊！依我看，还是把那颗龙皇天石拿出来毁掉吧，永绝后患！”鬼天珠建议道。

　　“你们尽管放心，我有办法吸收掉龙皇天石！”末汉拍了拍胸膛，信誓旦旦地说道。

　　随后，他转过两个头颅，盯着结界内的黄溢，吩咐道：“杀神，你现在就去把那颗龙皇天石拿出来给我。”

　　“你可以自己进来拿。”黄溢微微笑道。

　　“嗯？”末汉的脸色顿时一变，寒声道：“你敢拒绝我的命令？”

　　黄溢嗤笑一声，道：“刚刚索德罗斯教主已经说过了，谁有本事谁可以进去拿。其实，我也有办法吸收掉那颗龙皇天石！所以很抱歉，那龙皇天石我要了！”

　　末汉顿时暴怒，粗大的脖子上青筋暴起，厉声喝道：“这次行动，让你参加是看得起你，你不要以为自己就是个大人物了！你不过才区区三步登天，对我们来说跟虫子没有区别！这次行动出力的是我们，而不是你！你只是过来沾光的一个小角色而已！”

　　“如果没有我，你们已经失败了！”黄溢丢下一句话，也不再多说什么，重新朝着坠龙谷谷底坠落下去，很快就消失在了魔气的深处。

　　“找死！”末汉从牙缝中吐出一句话，那魁梧的身躯忽然一晃，分裂出一个分身出来，迅速钻进了结界，进入了坠龙谷中。

　　末汉分裂出的这个分身，并没有耗费多少力量，实力大概只相当于七八步登天左右，但是他料想对付黄溢应该绰绰有余了。

　　他这分身一进入坠龙谷，肯定是无法出来了，但他就算是牺牲这个分身，也要把黄溢杀死！

　　他堂堂虚神的威严，不容冒犯！

　　很快，末汉的分身就朝着坠龙谷的深处降落下去，两双眼睛到处扫射，疯狂地搜寻着黄溢。

　　……

　　此时，黄溢已经重新降落在了谷底，来到那颗龙皇天石的旁边。

　　其实，这颗龙皇天石，完全可以让小龙吸收，但现在是黄溢拖了小龙的后腿，使得小龙无法一直处于半神实力，所以他打算自己吸收！

　　他在龙族形态进化过多次，其中更是有黄金圣龙和血龙这两种顶级龙族形态。

　　而且，他还有涅法雷姆血脉，可以吸收魔气而不受腐蚀，这颗龙皇天石简直是为他量身打造。

　　“杀神，你没有机会吸收这颗龙皇天石了！”就在这时，一道森然的声音，陡然从天空中继续坠落而下。

　　黄溢抬起头，顿时看见了末汉的分身，从漫天的魔气之中降落下来。

　　黄溢感受到那个分身的实力，顿时摇头一笑：“你用一个这么弱小的分身下来，是要送死么？”

　　说罢，他就拿出了杀神之怒，直接朝着末汉的分身冲了上去。


第1211章 龙皇体质

　　几乎是眨眼之间，两人就撞击在了一起！

　　黄溢紧握着杀神之怒，划破浓重的魔气，劈在了末汉分身的胸膛。

　　末汉手中的狼牙棒，也同时砸在了黄溢的腰间！

　　黄溢的身躯猛地倒飞出去，末汉的分身则微微退后了几步。

　　这一次交手，末汉并没有呈现出碾压般的实力。

　　如果是在外面，黄溢肯定不是末汉这具分身的对手，很快就会败下阵来，但在坠龙谷中就不一样了。

　　坠龙谷中，有死亡龙魔残留下来的死亡之吻，末汉的分身要受到严重的压制。随着时间的推移，他中毒的程度会越来越深，甚至就算黄溢不去攻击他，过一段时间之后，他自己就会被毒死。

　　此时，坠龙谷内已经是一片狼藉，他们交手引发的剧烈冲击波，时不时就会震塌一大片悬崖峭壁，谷内的魔气被搅得沸腾起来。

　　末汉是双头食人魔，天赋异禀，体质特殊，实力相当于两位同等境界的普通食人魔之和。

　　黄溢迅速改变了策略，决定拖延时间，利用坠龙谷的死亡之吻来毒死末汉。

　　“变身！黄金圣龙！”顿时，他身躯迅速变大，切换到了黄金圣龙的形态。

　　切换至黄金圣龙形态之后，他的生命值会提升100倍，可以抗住末汉大量的攻击，正好适合拖延时间的战术。

　　随后，黄溢轻声呢喃起娜刹什语来，念出了那一位位娜刹什先祖的名字，再度分泌出死亡之吻来。

　　死亡之吻是任何形态下都可以分泌的，无需切换成娜刹什形态。

　　这一次，他是在坠龙谷的内部分泌死亡之吻，直接作用在坠龙谷内部，能更有效地引出埋藏在深处的那些死亡之吻气息！

　　而且，他分泌的死亡之吻的能力已经得到了提升，可以分泌出Ⅰ级强化的死亡之吻了，能毒死超过自身一个地位等级的敌人。

　　经过黄溢分泌的死亡之吻的催化，埋藏在坠龙谷地底深处的那些死亡之吻，涌出来的速度越来越快，坠龙谷里聚集的毒素浓度越来越高！

　　哪怕是末汉这尊七八步登天实力的分身，也渐渐扛不住了，身躯变得无比虚弱，动作越来越迟缓。

　　这时，黄溢的龙爪划出一道惨烈的轨迹，抓在了末汉的身上！

　　“嘭！”末汉的这尊分身终于爆散开来！

　　黄溢重新变回人形，轻松一笑，立即返回到了坠龙谷的谷底。

　　很快，黄溢击杀末汉分身的动静，就穿透了重重魔气，传到了坠龙谷之外。

　　那些虚神们，不由纷纷转过头看向了末汉，嘲笑起来：“末汉，你的一世英名算是彻底毁了，居然被杀神给杀掉了一尊分身！”

　　“如果不是坠龙谷的死亡之吻压制了我分身的实力，我早就将他杀了！”末汉脸色铁青，极力辩解道。

　　他咬了咬牙，脸色犹豫了一阵，终于像是下了某种决定，身躯再度一晃，居然又分化出了一尊分身！

　　这尊全新的分身气息强悍，力量澎湃，隐隐透出一股神域气息！

　　“半神实力的分身？好大的手笔！”

　　“这个分身，你也舍得困死在坠龙谷内？”

　　“末汉，算了吧！不用跟杀神那小娃娃一般见识，以后有的是机会教训他！”

　　一众虚神，盯着末汉的第二尊分身，纷纷摇头劝说道。

　　“今天不杀了他，我咽不下这口气！”末汉狞笑一声，那第二尊分身陡然冲进了坠龙谷之中，带着滔天的怒火，消失在了茫茫魔气的深处。

　　几乎是眨眼之间，末汉的第二尊分身就已经坠落到了坠龙谷的谷底。

　　此时，黄溢正站在那颗龙皇天石的旁边，弯腰将那颗龙皇天石收入了储物戒指之中。

　　“杀神，受死吧！”末汉伸出一只大手，朝着黄溢的方向按压下来。

　　那只手迅速膨胀扩大，眨眼间就变成了一只巨手，遮天蔽日地朝着坠龙谷的谷底压了下去，仿佛天塌了下来！

　　黄溢摇头一笑：“你刚刚那个分身，我还能陪你玩一玩，给你一点教训。但你这个分身显然超出了我能应对极限，所以你自己玩吧！”

　　说完，他的化身就选择了自杀！

　　他被困在坠龙谷的结界内，无法依靠寻常手段离开，只能以死亡复活的方式离开。

　　这是他的化身，每天的复活次数多达四次，用掉一次也没什么损失。

　　霎时间，黄溢的化身就选择了复活，尸体立即消失在了坠龙谷之中。

　　末汉分身的攻击，也同一时间落下来，却打在了空处。

　　“啊！”末汉抓狂般地怒吼一声，发疯般地到处攻击起来。

　　整个坠龙谷被打得天翻地覆，到处都在崩塌，却已没有黄溢的身影了！

　　他耗费巨大代价，分化出一个半神实力的分身，特地来到坠龙谷内要教训一下黄溢，没想到连尸体都没摸着！

　　而他这尊分身，却被困在了坠龙谷的结界内，无法出去了，白白牺牲在了这里！

　　“杀神，我要喝你的血，吃你的肉！！”坠龙谷外，末汉的本体暴怒地大吼一声，在天地间来回传荡。

　　……

　　第二世界中，黄溢的本体，从储物戒指中，拿出了那颗龙皇天石。

　　磅礴的生命精华和魔系气息，在他的手中四散而出，甚至主动透过他的皮肤，钻入了他的体内。

　　黄溢手掌紧握，立即选择了吸收！

　　顿时，龙皇天石内海量的生命精华和魔系气息，就像是找到了发泄口，一股脑儿涌向了黄溢的体内！疯狂地推高着他的实力！

　　很快，他的身上闪耀起一道耀眼的血光，升上了294级！

　　四步登天了！

　　短短一会的时间，一颗龙皇天石就让他跨越了无数经验值，在登天之路上迈出了一步。

　　但这还没有结束，龙皇天石的力量太过浩瀚，仅仅只被他吸收了一小部分而已。

　　仅仅只过了几分钟，黄溢身上再度闪耀起一道耀眼的血光，又迈出了一步，达到了五步登天！

　　在登天之路上，越往后所需要的经验值也越多，而且黄溢是神级职业，晋升更为艰难。

　　当他升到六步登天的时候，这颗龙皇天石终于被他吸收完毕了！

　　一颗龙皇天石，直接让他迈出了三步！

　　不过，等级的提升只是附带的，龙皇天石最大的好处，是对体质的改造！

　　现在，黄溢的体质，已经被改造成了传说中的龙皇体质！


第1212章 小龙的心思

　　“【系统提示】：你吸收了【龙皇天石】，由于你本身已经拥有黄金圣龙和血龙两种顶级龙族血统，你获得了【龙皇体质】，包括但不限于——永远处于魔免状态，特殊能力免疫状态，面对龙族时全属性提升15%。”

　　以前，黄溢曾经有过一些魔免技能，例如雷霆护手的附带技能【雷电之躯】，可以让他在10秒钟内处于魔免状态。还有他刚刚晋升为神级职业时，获得的全新专属性能【物法交错】，消耗能量值，让自身轮流处于物理免疫和魔法免疫的状态之中，直至能量值耗完位置。

　　但这些魔免技能，都是有持续时间限制的。而现在，他吸收了龙皇天石之后，永远处于了魔免状态。相当于是一种与生俱来的能力，超越了技能的范畴。

　　以后，敌人的技能将对他无效，除非是一些可以无视魔免的绝对技能，但那些技能寥寥无几。

　　“【系统提示】：你获得了【龙皇体质】，进化能力得以改进，在任何情况下，都能够自由切换成各种龙族形态，没有次数限制。”

　　忽然，他再度收到了一条系统提示！

　　他的龙族形态可以自由切换了！

　　以前，他在战斗状态下，只能切换一次形态，例如切换为娜刹什，那就要一直处于娜刹什形态中，例如切换为嗅宝猫，那就得一直处于嗅宝猫状态之中，直至脱离战斗。

　　但现在，他可以在一定程度上无视这条限制，只要是龙族形态，就能自由切换。哪怕是在战斗状态下，他也可以来回切换成白龙、海龙、黄金圣龙、血龙这四种龙族形态，没有次数限制。

　　例如，他需要强大的生存能力时，可以切换成黄金圣龙；敌人受伤流血了，需要加大攻击强度时，又可以切换成血龙；如果敌人逃到了海水之中，那么他又可以切换为海龙族……

　　不过这也仅仅只限于龙族形态，如果是其他的形态，那还是只能切换一次。

　　至此，这场击杀地狱之王分身的行动所获得的好处，就全部结束了。

　　这次行动，他不仅提升了死亡之吻的分泌能力，可以分泌Ⅰ级强化的死亡之吻；还把等级提升了三级，达到了六步登天的程度；进化能力也得到了改进，可以随时切换各种龙族形态。

　　他的战斗力，也因此得到了一番巨大的提升。

　　……

　　第一世界中，黄溢化身复活后，就传送到了海洋中一处最靠近战场前线的公共传送阵。

　　此时，这里碧海蓝天，但海洋的尽头却隐隐传来战斗的喧嚣声，此外还有滔天的巨浪从那里席卷而来，显现出那里正在进行一场激烈的战斗。

　　黄溢伸手一招，将小龙重新召唤出来。

　　小龙一出现，就赶紧转头张望起来，似乎在寻找着什么。

　　但是看到周围的景色之后，眼神中微微显现出落寞的神情。

　　“你怎么了？”黄溢翻身骑上了小龙，一边示意它飞去战场，一边关切地问道。

　　“主人主人！我好像喜欢上那只凤凰了，怎么办呀！”小龙稚嫩的声音，在黄溢的心中响了起来。

　　“喜欢就去追啊！”黄溢拍了拍它的脑袋道。

　　“可她比我厉害多啦！恐怕看不上我呀！”小龙抽了抽鼻子，沮丧地扇动着翅膀往前飞去。

　　黄溢抿嘴想了想，道：“那你就反其道而行，展现出你的弱小和无助，激发出她的母爱，让她忍不住想要时时刻刻呆在你的身边，好好保护你。”

　　“真的可以吗？”小龙不自信地说道，“她真的会愿意离开蛮神神庙，跟我走吗？”

　　“所以你要加油啊！”黄溢摸了摸下巴，“这样吧，以后我不把你收进宠物空间了，你可以随时去找她，把她泡到手，我需要你的时候，再召唤你回来。”

　　“好呀好呀！”小龙欢快地扇动着翅膀，连连点头。

　　“希望以后某天召唤你回来的时候，你已经带了一头凤凰回来！这样我们的实力就更加强大了！”黄溢说着，脸上浮现出期待的笑容，“你要好好加油啊，连哄带骗也要把她骗过来，让她死心塌地地跟着你！”

　　“可我还想要一条漂亮可爱的小母龙，我可以娶两个老婆吗？一条凤凰姐姐，一条嫩龙妹妹。”小龙期待地问道。

　　“这怎么能行！”黄溢皱了皱眉，“太少了！”

　　黄溢摸着小龙的脑袋，认真地教导道：“你是龙，和我们人类不一样，你的老婆要越多越好！把能骗过来的全都骗过来，不管她们是什么物种，什么凤凰，龙族，虫族，星空巨兽，母老虎，鸭嘴兽……都可以带回来！”

　　“可我只要漂亮的啊！鸭嘴兽是什么鬼，我才不要呢！”

　　“做龙不能这么肤浅，不要只看外表啊，要看她们的实力！只要实力强大，管她是什么种族都可以带回来！”

　　一人一龙说着，渐渐来到了海洋之中的战场上。

　　此时，天边远远地可以看见密密麻麻的人影正在天空和海洋里交战，无数的技能光华，无数兵器的反光，无数攻击的轰鸣声，巨浪滔天声交织在一起，宛如末日景象。

　　这片战场只是魔族和第一世界巨大战场中毫不起眼的一个小角落，没有任何半神之上高手。所有的参战者都是天域层次，最强的一批高手是登天强者。

　　第一世界这一方，主要是娜迦一族的高手，另外就是黄溢从第二世界带来的那批玩家远征军了。

　　以那些玩家的实力，也只能加入到这样的小战场，猎杀一些天域魔族。

　　此时，魔族明显占据了上风，正打得第一世界一方溃败而逃。

　　那些娜迦族的士兵们，逃得毫无章法，不成体系，纷纷被魔族追上杀死。

　　而那些玩家远征军们，则摆出战斗阵型，有条不紊地后退着，各个职业团配合精妙，宛如一个整体，伤亡率极低。

　　“嗷吼~”就在这时，一道霸气的龙吟声响彻天地！

　　众人惊骇地抬起头，只见一条金色的巨龙驮着黄溢那熟悉的身影，肆无忌惮地冲进了魔族的阵营之中，来回冲撞厮杀！

　　一人一龙如入无人之境，所经之处，火海滔天，片甲不留。


第1213章 战场利器，死亡之吻

　　已经升上六步登天的黄溢，哪怕只是一个化身，也足以成为这片小战场上的主宰。

　　他的死亡之翼，和小龙的圣炎配合起来，将无数的魔族笼罩其中，成千上万的魔族顷刻间就化为了灰烬。燃烧的尸体像火雨一样，往海洋之中坠落而下。

　　魔族前进的趋势被阻止下来了，那些溃逃的娜迦和玩家们，也纷纷停止了逃离的脚步，纷纷回头仰望着正在战场上来回冲杀的黄溢。

　　“那是……杀神大哥！”

　　“这下我们能够反败为胜了！”

　　“杀回去！”

　　一时间，整个远征军内到处都响起了激动的叫喊声。

　　这远征军中，有不少玩家都是其余势力的人，但主要还是以英雄帝国的玩家为主。总指挥是英雄帝国的一位将军——霸刀宋三。他也是玫瑰监狱中的一位罪犯，是个战士类稀有职业。

　　他看到场上的情形，迅速做出了判断，将手中的战刀一挥，朝全军团发出了新的命令：“全体军士听令，即刻调转方向，重新杀回去。”

　　话音落下，这支远征军像是一台机器，精密地运转配合，骑士类职业的玩家率先掉头，朝着身后的战场飞去，其余职业的玩家紧随其后。

　　那些溃逃的娜迦们，看到这幅景象，也纷纷停止了溃逃的步伐，重新返回到了战场之中。

　　“快把我加入军团之中。”这时，正在魔族大军中冲杀的黄溢，抽空给远征军的总指挥霸刀宋三发了条消息过去。

　　很快，霸刀宋三就邀请黄溢加入了远征军团之中。

　　顷刻间，军团里的各种辅助类职业，就纷纷给黄溢加了上百个不重复的BUFF，一下子把黄溢的实力提升了好几个台阶。

　　“这片战场上的魔族最强者是谁？”黄溢杀气腾腾地问道。他现在身上挂着这么多BUFF，再加上小龙，足以对付半神之下的任何人。

　　霸刀宋三很快给黄溢发了回复：“往西北边飞，会看到一头破肚怪，那是一尊八步登天的魔族！他就是这片战场上的魔族最强者！”

　　黄溢立即骑着小龙往西边飞了过去，所经之处火海滔天，无数的魔族纷纷惨叫着四散而逃。

　　飞了一段时间之后，黄溢远远地看见，远方一片漆黑，无论是天空还是海洋，都被密密麻麻的魔族所占据。

　　这些魔族组成了一个军团方阵，众星拱月地围着一头巨大的人形怪物。

　　那头巨大的人形怪物，像是一个巨大的肥胖婴儿，浑身都是肥肉，苍白浮肿，每一次移动，身上那些肥肉就不停地甩荡起来。

　　它那肥硕的肚子被破开了一个大洞，里面正源源不断地爬出一些恶心的蛆虫，无数的魔蝇正围着它飞舞，远远地飘散过来一股臭气。

　　那就是魔族中极其有名的“破肚怪”了，实力不是最强，但恶心程度位于魔族众多怪物之首。

　　它们的体型巨大，由各种尸体缝合而成，像是一座肉山，体内是一个孵化温床，会不断地滋生出蛆虫、魔蝇、孢子、霉菌、瘟疫等各种事物。它们所到之处，污秽遍地，臭气熏天，瘟疫蔓延，再强大的高手也不愿意去对付这种怪物。

　　此时，黄溢和小龙已经飞得近了一些，那股臭气也更为浓烈。

　　“主人！我们快过去把那破肚怪烧死，太臭了！好恶心！”小龙甩了甩脑袋，似乎想要呼吸一口新鲜空气，但周围到处都是臭气，像是整个天地都是臭的。

　　“好！”黄溢也扇动了背后的逐日者之翼，加快了速度。

　　很快，一人一龙就来到了那个魔族军团方阵之前。

　　这里的魔族几乎占据了每一寸空间，从空中一直延伸到地面，像是一片用血肉之躯组成的肉墙，平稳着往前推进，前方一切阻挡的事物都被直接推平，无可抵挡。

　　黄溢和小龙直接从那血肉之墙上撞了进去，轰出一个巨大的口子。

　　随后，黄溢扇动了死亡之翼，小龙张口喷出了金色的圣炎！

　　顷刻间，这个魔族的军团方阵里面就爆发出了滔天的火海。由于魔族站位密集，火海中每一寸都布满了魔族，没有一丝浪费，时时刻刻都有海量的魔族被烧成飞灰。

　　黄溢和小龙摧枯拉朽，一路来到阵中的那头破肚怪前！

　　那只破肚怪像一座大山挡在前方，肚子上的那个破洞，就像是一个肉红色的山洞，源源不断地往外流出浓水和蛆虫。

　　密密麻麻的魔蝇围绕着它飞舞，发出“嗡嗡”声像是闷雷，轰隆不绝。

　　这种魔蝇和苍蝇差不多大小，都是从那破肚怪里滋生出来的，防不胜防。实力弱的人只被叮上一口，伤口会很快化脓感染，最后全身溃烂而死。

　　“我的肚子……好难受。”这时，那头破肚怪发出一道断断续续的声音，打了个饱嗝，甩了甩自己那肥大的肚子。

　　顿时，那大肚子上的破洞之中，就飞出了更多的内脏和怪物，全部朝着黄溢和小龙甩来。

　　小龙赶紧喷出一道金色的圣炎，将那些飞来之物烧成了飞灰。

　　这时，周围的其他魔族，也纷纷朝着黄溢和小龙发起了攻击。

　　这些魔族的实力提升了一个档次，全部都是登天阶段的强者，哪怕在魔族之中，这样的登天高手都能做一方统领，可以统御一支强大的魔族，去为七大魔王办事，或者是去一些弱小的世界里面称王称霸。

　　但现在，他们却全部围绕在那头破肚怪的周围，以它为首。

　　黄溢那死亡之翼的火海，已经无法轻易地烧死他们了。

　　这时，黄溢张开了嘴，轻声念出了娜刹什语，开始分泌Ⅰ级强化的死亡之吻来。

　　这些死亡之吻毒素，在空中四面八方地扩散出去，渐渐地覆盖了整个军阵，浓度越来越高。

　　“你居然敢孤身来到这里送死！我很钦佩你的勇气！”一只四步登天的冰魔，手握冰锥，朝着黄溢直刺过来。

　　黄溢的自由之翼轻轻一扇，就绕到了这位冰魔的背后，一斧头劈在了它的头上！

　　“嘭！”这位四步登天的冰魔，顿时爆为了漫天的冰渣。

　　随后，黄溢的自由之翼再度一扇，就来到一头三步登天的魔鸟下方，将杀神之怒往上一撩，那魔鸟的肚子立即被破开成两半。

　　黄溢动用杀神之怒砍出来的伤害极其惊人，远远超过了死亡之翼的火海群攻伤害，一斧头就能砍死一尊登天阶段的魔族。

　　不过，这只是他效率最低的一种攻击方式，他始终都在一边攻击，一边念着娜刹什语，源源不断地分泌出死亡之吻，提升这片天地的毒素浓度。

　　这才是他真正依仗的群攻方式，只不过需要一定的时间，不会立即奏效。

　　就这么交战了一段时间之后，一头两步登天的魔焰猎犬，突然纵身一跃，来到黄溢的后背，张开血盆大口，朝着黄溢的后颈咬了下去。

　　但突然之间，它的动作被定格了，像是一张照片！

　　它那凶戾的双眼，瞬间失去所有了所有的光彩，化为尸体倒了下去！

　　它的死亡，就像是推到了多米诺骨牌，一发不可收拾！

　　很快，成片成片的魔族全部倒了下去，一片连着一片，直接天边！

　　以黄溢最初分泌死亡之吻的地点为圆心，死亡往外飞速扩散！

　　那些飞在空中的魔族，纷纷变成了尸体，像下雨一般地坠落而下。

　　那些魔族发出的技能光华，纷纷全部熄灭，消散在空气之中！

　　没有任何征兆的情况下，数之不尽密密麻麻的魔族们，就全部死亡了！

　　这片喧嚣热闹的天地，瞬间冷清下来！

　　无数魔族的技能光华，无数魔族的咆哮声，杀戮声，顷刻之间全部消失了！

　　天空中瞬间恢复了清明！

　　黄溢孤零零地举目望去，四周空空荡荡，只有那头破肚怪还在挣扎。

　　除此之外，没有了任何魔族！它们都已经全部变成了海面上的尸体。

　　那无尽的尸体已经将海面完全覆盖住，就像是一片黑色大陆，已经看不到下方的海水。

　　这一次，根本数不清到底有多少魔族被杀，无法统计，一小片战场的敌人，除了那头破肚怪，全部死亡！

　　这正是黄溢分泌的死亡之吻所产生的效果！

　　不算武圣称号加的一个地位等级，黄溢已经达到了六步登天，而他分泌的Ⅰ级强化死亡之吻，可以直接毒死超过自身一个地位等级的敌人。

　　也就是说，只要死亡之吻达到了一定的浓度，七步登天以及之下的敌人，将会被全部毒死！

　　而这片小战场上，超过七步登天的，就只有那头破肚怪！

　　其余所有的魔族全都要被毒死！

　　这就是死亡之吻的群杀能力！它虽然不如死亡之翼的火海那样可以即刻发挥作用，但只要等待一段时间，把毒素的浓度累计到一定程度，那么它爆发出来的伤害能力，将让任何群攻技能黯然失色！

　　其他的群攻技能，是一次杀死一群敌人。

　　而死亡之吻毒素，是一次清空一片战场。


第1214章 又一个黑洞

　　黄溢收回目光，锁定在了这方天地的最后一位敌人——那头八步登天的破肚怪身上。

　　此时，那头破肚怪也受到了死亡之吻毒素的攻击，但却没有被直接毒死，而是迷迷糊糊，神志不清。

　　它踏着虚空，踉踉跄跄地往前走着，像是喝醉了一般。

　　它看着黄溢和小龙之后，嘟囔一声：“你们发出的气味……让我作呕！”

　　说完，它就打了个嗝，张开嘴呕吐起来。

　　它呕吐出一坨黄色不明物体，散发出一股黄色的雾气，像是瘟疫一般，笼罩了这片天地，到处都是迷迷蒙蒙的。

　　剧烈的臭气让黄溢仿佛感到窒息，连小龙都感到极其不适，极力扇动着翅膀，想要将那些黄色的臭气扇开。

　　这股臭气实际上是一股瘟疫，如果是在人群密集的城市和村庄，这瘟疫就要造成一场大规模的屠杀。

　　甚至哪怕是和黄溢同样层次的六步登天强者，被这黄色的臭气笼罩住，如果不及时逃离出去，身躯也会很快被腐蚀成渣滓，很难活下来。

　　“嗷吼！”小龙终于忍无可忍，发出一道愤怒的龙吟，朝着那头破肚怪肚子上的破洞就吐出了一道粗大的圣炎。

　　那道圣炎像滚烫的铁水，从那破肚怪肚子上的破洞中灌入进去，烧得它的内脏嗞嗞作响，冒出阵阵青烟。

　　金色的圣炎火焰，从破肚怪的肚子内部蔓延开来，焚烧着它的脏器。

　　“啊！好疼，好疼！”那头破肚怪哇哇大喊起来，像个肥硕的婴儿上蹿下跳，浑身的肥肉随着它的动作剧烈地甩荡着。

　　“我也来加一把火！”黄溢说着，立即切换到了黄金圣龙形态，也张开龙嘴，朝着那头破肚怪喷吐着圣炎。

　　切换成黄金圣龙形态后，黄溢顿时激活了那个【双龙戏珠】的阵法效果。

　　龙族是一种极其擅长阵法的种族，特别是四大顶级龙族，他们都有专属于自己的与阵法相关的能力。

　　血龙是【血海游龙步法】，可以增强或者逆转阵法的效果。

　　而黄金圣龙则是【双龙戏珠阵法】，只有和龙族血脉者并肩战斗时才会激发——

　　阵法内每有一位顶级龙族血脉者，则削弱敌方10%的全属性。削弱上限为50%。

　　阵法内每有一位顶级龙族血脉者，则提升己方10%的全属性。提升上限为50%。

　　阵法内的龙族血脉者，使出同样的龙族能力后，可彼此大幅增强该能力的效果。

　　黄溢和小龙都是顶级龙族血脉者，这双龙戏珠阵法可以削弱那头破肚怪20%的全属性，提升他们20%的全属性。

　　而且黄溢和小龙现在在同时喷吐圣炎，这阵法会大幅度提升这一招的强度。

　　两龙喷出来的圣炎，像是两条燃烧着的火龙，从两个不同的方向一起钻入了那破肚怪独自的破洞之中。

　　那个破洞周围的血肉早已经被烧焦了，以破洞为中心，火焰正在它的体内飞速扩散。它体内燃烧着的圣火，把它的血肉隐隐照得通透。

　　破肚怪浑身颤栗，蹦来跳去，发出尖锐的惨叫声，像是在跳一种奇怪的舞蹈。他疯狂地甩着肚子，想要从肚子上的破洞中甩出一些怪物来攻击黄溢和小龙，但那破洞里滋生的怪物已经被圣炎烧死了，任由它怎么甩都甩不出来。

　　就这样，黄溢和小龙持续喷吐了一分钟的圣炎，那破肚怪庞大的躯体内几乎已经成为了一个熔炉。它的每一个器官，每一根血管，每一根肠子中，都在燃烧着熊熊圣炎，神圣系伤害正在疯狂地灼烧着他的魔系身躯。

　　那头破肚怪的皮肤，变得越来越火红，躯体渐渐膨胀，皮肤甚至龟裂开来。透过那龟裂的缝隙，可以看见里面燃烧着阵阵红色的火焰，像是火山熔岩。

　　“轰！”终于，那破肚怪像是一座酝酿许久的火山，轰然爆裂开来，沸腾的圣炎烟花一般洒向空中，照得这片天地一片绚烂。

　　这头八步登天的破肚怪，就这样被黄溢和小龙联手杀死了！

　　……

　　遥远的另一边，那些远征军玩家，正在和那些溃散的魔族厮杀。

　　各种技能光华接连不断地亮起，各种交战声震耳欲聋。

　　由于黄溢的死亡之吻已经把远方那些魔族毒死，与这些玩家交战的魔族得不到补充，现在已经被杀得差不多了，只剩下零星几头魔族高手还在挣扎，但死亡只是时间问题。

　　忽然，天边爆起了一团耀眼的烟花，隐隐盖过了这方天地无数的技能光华。

　　众人纷纷转过头，遥望着那个方向。

　　足足过了许久之后，那剧烈的轰爆声才姗姗传来，像是火山爆发，超越了这里每一道交战的声音。

　　“那是……杀神前往的方向！”

　　“破肚怪就在那个方向！”

　　“莫非，那是杀神与破肚怪交战造成的动静？”

　　一时间，众人纷纷猜测起来。

　　“我们过去看看！”总指挥霸刀宋三大刀一挥，向全团说道。

　　这些远征军的玩家，纷纷朝着黄溢的方向赶去，一个个身影遮蔽了天空，浩浩荡荡，整整齐齐。

　　飞了一段距离之后，众人骇然地发现，前方的海面上密密麻麻都是魔族的尸体，把整个海面都覆盖住了，连海水都看不到，就像是一片尸体大陆，直接天边！

　　一个个玩家面面相觑，根本不知道这里发生了什么事情。

　　本来，这里是这片战场的魔族大本营，汇聚着无数的魔族，之前只有少数几个玩家来这边探查了一番，但大部队没敢过来交战。

　　没想到这么短时间内，这些魔族们就纷纷变成了尸体，这方天地被清理得干干净净。

　　众人带着强烈的好奇心，继续往前飞去。

　　又飞了一段时间，远处的海域中漂浮着一些散发出强大气息的魔族尸体。那些魔族哪怕已经死亡了，其尸体都仍旧散发出强烈的威压，都是登天阶段的魔族高手！

　　在这些魔族高手的上方，则是一堆高大的残骸，零零碎碎，不成形状。但每一块残骸碎片都无比巨大，像是一个巨大身躯的一部分。

　　而在那些残骸的上空，则是黄溢和小龙那熟悉的身影。

　　他们仅仅只有一人一龙，与下方的尸体海洋对比起来，显得无比渺小，像是沧海一粟！

　　但他们却是这方天地中，唯一活着的生灵！

　　众人都想到了一个可怕的事实——

　　这片尸体海洋，就是黄溢和小龙造成的！

　　区区一人一龙，就造成了这末日般的场景。

　　“那头破肚怪呢？”

　　“它不是八步登天的高手吗？怎么会突然间消失不见！”

　　“如果它被杀了，至少有尸体，但现在连尸体都没有见着。”

　　“空气中残留着一股熟悉的臭味，难道，海面上那些巨大的残骸碎块，就是那头破肚怪的尸体？”

　　这时，总指挥霸刀宋三飞到黄溢的身旁，咽了咽喉咙，问道：“杀神大哥，这支魔族军团是你杀完的？”

　　其余的玩家们，也都死死地盯着黄溢，聆听着他的回答。

　　“是的！”黄溢轻轻点了点头。

　　众人得到了肯定的回答，身躯纷纷一颤！

　　在这么短的时间内，杀掉这么多魔族，究竟是怎么办到的？

　　有什么群攻能力，可以造成这样惨烈的后果？

　　这时，黄溢遥望着这片直接天边的尸体海洋，道：“你们下去好好搜一搜这些尸体吧，把它们的魔丹照出来。这些多尸体，总会找得到一些高级天域之上的魔丹。”

　　“好，我马上把命令传下去！”霸刀宋三点了点头，立即朝全团下了搜索命令。

　　那些惊呆的远征军团的玩家们，纷纷惊醒过来，赶紧冲入了下方的尸体海洋之中，仔细地搜索起每一尊魔族的尸体来。

　　他们之所以来第一世界远征，就是为了得到魔族的魔丹，飞速升级。现在这片尸体海洋对他们来说，不亚于是一片充满机遇的蓝海。他们没有冒出任何风险去击杀它们，一切都是黄溢的功劳，但他们却得到了拾取它们尸体的机会。

　　这时，黄溢环视了四周一遍，朝霸刀宋三道：“刚刚，我杀死那头破肚怪之后，在这周围简单地巡视了一遍。这里好像没有什么战略价值，是一处很荒凉的海域，为什么那些魔族会派出这么一支部队来到这里？你查出来他们的目的了吗？”

　　“查出来了！”霸刀宋三点了点头，道：“它们好像是为了占领这附近的一座岛屿，那座岛屿的天地灵气比别处更为浓郁，估计那些魔族想要占领那座岛屿，在那里安营扎寨吧！”

　　“哦？那座岛屿的天地灵气，比别处更为浓郁？”黄溢心中一动，忽然想起了他通过黑洞传送到第一世界后的那个岛屿。

　　第二世界那颗巨大的眼球器官，在源源不断地把第二世界的天地灵气，输送到第一世界来。

　　所以，出口处的那座第一世界的岛屿，天地灵气比别处更为浓郁。

　　现在又出现了一个这样的岛屿，莫非那里也有一个黑洞？


第1215章 许愿池

　　想到这，黄溢立即朝霸刀宋三道：“把那个岛屿的坐标给我，我去探查一番。”

　　霸刀宋三点了点头，立即把坐标发给了黄溢。

　　黄溢骑上小龙，立即按照这个坐标飞了过去，眨眼间就消失在了天边。

　　“杀神大哥真是神龙见首不见尾啊，一晃的功夫就又消失了！”

　　“他眼光可真高！杀了这么多魔族，却看不上这些魔族爆出来的东西！”

　　那些正在海洋中捡尸的远征军玩家们，看见黄溢迅速离去，不由纷纷感慨起来。

　　……

　　黄溢和小龙飞了许久，终于看到了坐标中的那个岛屿。

　　远远地看过去，那个岛屿和其余岛屿没有什么不同，岛上都是郁郁葱葱的森林，一群群白色的海鸥叽叽喳喳地叫着，时不时从那森林里飞出来又落下去。

　　很快，黄溢和小龙就来到了这座岛屿的上空。

　　这座岛屿并不大，飞在天空中就能看到整个岛屿，里面并没有什么黑洞。

　　不过这空气中的天地灵气，确实比其他地方浓郁一些。岛屿里栖息的海鸥体型更大，爪子更尖利，有种老鹰般的凶戾感，应该是得到了这浓郁的天地灵气的滋养的缘故。

　　这时，黄溢化身的额头一阵蠕动，皮肤往两边裂开，露出了第三只眼。

　　第三只眼，是他的化身经过几次更新换代之后，一直保留下来的能力，其视线有穿透能力，可以看清楚埋藏在地底的事物。

　　他缓缓地绕着这个岛屿盘旋了一圈，用第三只眼来回扫射着。

　　当他飞到岛屿的西北侧时，终于有了重大发现！

　　第三只眼显示，这处地面的地底，有一条被埋藏的隧道，那隧道通往地底更深处，哪怕是第三只眼也看不清隧道的尽头，只能隐隐看到，那隧道的尽头是一片黑暗的空间，里面隐隐露出一些建筑物朦胧的轮廓。

　　同时，飞到这片区域后，黄溢的娜刹什血脉也隐隐出现了一些躁动，似乎对下方那个隧道通向的空间有一种亲切感。

　　“莫非，又是一个娜刹什的遗迹？”黄溢冒出来一个猜测。

　　他上次通过那个黑洞，传送到第一世界的那个岛屿，就有一个娜刹什的遗迹。不过那个遗迹已经被开发过了，里面的东西都已经被一扫而空，作为了一个蛮神教的据点，常年有人镇守。

　　现在第三只眼看到的这幅景象，很像是一个同类型的娜刹什遗迹。

　　黄溢手掌一晃，拿出杀神之怒，立即朝着下方的大地猛地一劈！

　　“嗖！”一道粗大的劲气脱斧而出，呼啸着朝下方的大地劈了下去。

　　“轰隆！”整个岛屿剧烈一颤，茂盛的森林被一分为二，那些参天大树在这道劲气面前像是豆腐一样，被直接切开！

　　无数的海鸥惊叫着腾空飞起，遮天蔽日地离开了这座岛屿。

　　就连大地都无法承受这劲气的攻击，被劈出了一道长长的峡谷。

　　在那条峡谷的一侧，赫然冒出了那条被埋藏的隧道。

　　黄溢直接坠落下去，从那条隧道中钻了进去。

　　他在弯弯曲曲的隧道中，往下前行了许久，终于走出了那条隧道。

　　展现在他前方的，果然一座巨大的地底城市，各种建筑延伸出去，一眼看不到尽头。

　　“【系统提示】：你发现了一处娜刹什的遗迹，经验值+1000000。”

　　果然，这里又是一处娜刹什遗迹，而且看样子还没有被人发现过。

　　黄溢在这座娜刹什城市中，慢慢往前走去，一边走一边探查着。

　　他的嗅宝能力，其实早就感知到了这遗迹中有几件宝物。那几样宝物对其他的玩家来说，或许难得一见，但对他来说，却没有什么吸引力。

　　渐渐地，他来到了这地下城的一个广场之中。这广场的中间有一个许愿池，许愿池里是一座美丽的女神雕像。但那许愿池之中，却没有任何池水，反而有一个黑洞。

　　那黑洞正在旋转着，源源不断地喷出磅礴的天地灵气！

　　“看来，这又是一个连接第二世界的黑洞……”黄溢喃喃自语一声。

　　这些喷出来的天地灵气，其实是从第二世界中窃取过来的，无数年来不知道已经输送了多少，导致第二世界衰落到了现在这种地步。

　　黄溢决定亲自进去验证一番，他跳下许愿池，切换成了娜刹什形态，进入了那个黑洞之中。

　　霎时间，黄溢的化身就被黑洞吸了进去，一股剧烈的眩晕感袭来，像是被吸入了一条空间隧道之中。

　　持续了好几分钟之后，黄溢的旋转速度慢了下来，前方出现了一个狭窄的出口，出口的那一头隐隐能够看见一片礁石，还伴随着潮汐的声音。

　　很快，黄溢就从那个狭窄的出口被抛了出来，口鼻呼吸到了新鲜空气。

　　这里也是一个小岛，在他的身后是一座巨大高耸的山峰，山峰上长满了树木，那个黑洞就在山峰的半山腰处。

　　“【系统提示】：你来到了第二世界。”

　　黄溢的猜测得到了验证，这果然又是一个连接着第一世界和第二世界的黑洞，只有娜刹什血脉者才能进入！

　　黄溢扇动着翅膀，飞上了更高处，俯视着这座山峰！

　　这座山峰的外形，看起来隐隐像是一只巨大的耳朵，而那个黑洞的位置，就是耳孔的位置！

　　估计在那些岩石和泥土下方，就是一只真正的巨耳！

　　这正好符合了他对这种神秘岛屿的一贯印象，这种岛屿里面，都有一个巨大的人体面部五官。

　　他发现的那座岛屿有一只巨大的眼睛。

　　雷神发现的那座岛屿有一张巨口。

　　而这座岛屿则有一只巨大的耳朵。

　　黄溢一直不知道，这些巨大的五官，究竟是谁留下来的，究竟是何等伟大的存在，才能有这么大的手笔。

　　不过，这些岛屿都有一个共同特征，它们各自蕴含着一份英雄灵气，可以让一个玩家直接晋升为英雄！

　　黄溢立即落在那耳朵状的山峰上面，近距离仔细感知了一番，却没有感知到英雄灵气的存在。

　　这表明，这个岛屿之前已经被人发现过了，那份英雄灵气已经被那个人吸收掉了。

　　目前，全世界的英雄玩家总共就只有九位！

　　通过奥斯坎皇家学院的英雄试炼而成为英雄的，总共有四位，分别是龙刺、利剑、法皇、以及黄溢。

　　剩下的五位天赐英雄：教皇、雷神、冰雪女王、刀锋、灵魂，都不是通过英雄试炼成为英雄的，而是通过吸收英雄灵气成为了英雄。

　　雷神和刀锋两人的英雄灵气都有明确来历，分别是从雷神发现的那张巨口，和黄溢发现的那只巨大眼球中吸收到的。

　　剩下的教皇、冰雪女王、灵魂三人之中，肯定有一人吸收了这只巨大的耳朵里蕴含的英雄灵气。

　　黄溢重新飞回到那个巨大的黑洞前，开启了时间之眼，看起了这片区域的过去！

　　时间之眼看不到玩家的未来，但却能够看到玩家的过去！

　　这黑洞是这只巨大耳朵中最诡异的一个地方，玩家发现了这个巨大的耳朵之后，肯定会来到这黑洞面前探查一番。黄溢只要观察这黑洞之前发生的事情，肯定能够看到那个玩家的身影。

　　顿时，这黑洞之前发生的事情，像是录像回放一样，在时间之眼中展现开来。

　　夕阳从天边升起，划过天空，又变成朝阳从另一侧的天边落下去，一天又一天急速倒退着。

　　一段时间之后，时间之眼的画面中，终于出现了一个人影！

　　黄溢立即放缓了时间之眼的回放速度，仔细观察起那个人影来！

　　出现在画面中的那个人影背对着黄溢，看不到正脸。但可以很明显地看出，那是一个穿着白色长裙的女玩家，她的白色长裙上，还绣着一头蓝色的冰凤凰。

　　“冰冻柠檬草！”黄溢顿时吐出了一个名字，猜测到了这个人影的身份。

　　目前的九位英雄玩家中，只有冰冻柠檬草一个人是女玩家！

　　冰冻柠檬草是奥斯坎皇家学院的第一位玩家学生，她创建的势力名叫“凤凰社”，只招收女性玩家高手，凤凰社的标志就是一头冰凤凰。

　　看来，冰冻柠檬草就是因为发现了这个神秘岛屿，吸收了这只巨大耳朵里的英雄灵气，才成为了一名天赐英雄，被系统赐名为“冰雪女王”。

　　冰冻柠檬草是一个老资历的新人了，虽然进入第二世界的时间很早，但之前一直没有显露出来，直到最近这一年才爆发，晋升到了奥斯坎皇家学院的管理层，并跻身到了超一流高手的行列。

　　几个月后，就要召开下一届年度盛典了，她是最佳新人奖的有力争夺者，在论坛的预测贴上，她的支持率仅次于天魔。

　　之前，黄溢还亲眼见过一次冰冻柠檬草，那是在奥斯坎皇家学院的教室里。当时，冰冻柠檬草进来找他的同桌——思成成，似乎有暧昧关系，那冰冻柠檬草是个女同性恋，她喜欢上了思成成，可思成成却暗恋着龙刺。

　　不过前段时间，冰冻柠檬草接受了奥斯坎皇家学院的委托，前往冰雪位面执行任务了，到现在还没有回来，沉寂了许久。


第1216章 终于破解！世界秘密！

　　黄溢关掉了时间之眼，盯着这座巨大的耳朵形山峰，陷入了沉思之中。

　　一阵海风吹来，吹乱了他的头发，露出那双失去焦点的眼睛。

　　“眼睛，嘴巴，耳朵……”黄溢嘴里轻声呢喃着，他隐隐觉得，这些器官有些熟悉感。

　　忽然，他那失去焦点的眼睛重新聚焦，仿佛从思绪中苏醒过来。

　　他想起了巨人阵！

　　巨人阵就是以人体十二个部位作为阵眼，吸收阵法内的天地灵气，转移到另一处区域。

　　而这些神秘岛屿，隐隐和巨人阵相符！

　　无论是眼睛、嘴巴还是耳朵，都属于巨人阵头部七窍的那七个阵眼！

　　更重要的是，连功效也一样！它们在吸收第二世界的天地灵气，转移到第一世界！

　　莫非，这些神蜜岛屿上的巨大器官，就是一个无比巨大的、波及整个第二世界的巨人阵的阵眼？

　　为了验证这个猜测，黄溢立即拿出了之前在坠龙谷布置巨人阵时，索德罗斯教主给他的那张羊皮卷，上面画着巨人阵的阵法图。

　　目前，黄溢已经知道了三个器官的具体坐标位置，分别是他发现的那只巨大眼球、雷神发现的那张巨口、以及此处的巨大耳朵。

　　那只巨大的眼球，他无法分辨究竟是左眼还是右眼，但是这只巨大的耳朵，他倒是可以分辨出来是右耳！

　　他将雷神发现的那张巨口的坐标位置，标记在了羊皮卷上巨人阵的口部阵眼上。又将此处这只右耳的坐标位置，标记在了羊皮卷上巨人阵的右耳部位。

　　有了两个坐标点，就相当于有了一个比例尺，不过没法确定这个比例尺是否正确，需要第三个坐标点来进行测验。

　　他立即测验起来，很快就赫然发现，通过这个比例尺换算成真实距离之后，巨人阵法图中，左眼到右耳的距离，正好等于第二世界中，那只巨大眼球的神秘岛屿，到这只巨大右耳岛屿的距离！

　　这表明，第二世界里的这些神秘器官，确实就是巨人阵的阵眼！

　　黄溢发现的那只巨大眼球，是这个巨人阵的左眼！

　　他顿时震惊起来！

　　这巨人阵居然可以布置这么广大的范围，波及一整个世界！

　　难怪连地狱之王的分身都能被巨人阵消灭，果然是顶级阵法！

　　很快，黄溢又想到了更多——

　　比例尺确定下来了，那么他完全可以根据羊皮卷上的巨人阵法图，算出第二世界中所有阵眼的位置！

　　几分钟之后，他就算出了其他9个阵眼在第二世界中的坐标。

　　他立即拿出一张第二世界的地图，开始标记出这些坐标的位置来。

　　当标记结束后，黄溢盯着这幅地图打量了一番。那十二个阵眼组成了一个人体的形状，看上去好像是一个正趴在第二世界身上吸血的巨人。

　　这些纪元以来，第二世界的天地灵气，就是被这个巨人阵吸走了。

　　忽然，黄溢目光一愣！死死地盯着巨人阵的躯体部位！

　　躯体部位的那五个阵眼——即双手、双脚以及躯干，居然全部位于坠神大陆之中！

　　而坠神大陆，是第二世界最后一位封神者——登天者·血蹄死后，躯体化成的大陆！

　　这表明，这个阵法是用登天者·血蹄的躯体布置的！

　　而那些神秘岛屿上的巨大器官，很有可能就是登天者·血蹄的器官！

　　这个困扰黄溢许久的秘密，终于破解出来了——

　　登天者·血蹄死亡后，身体组成了一个巨人阵，源源不断地将第二世界的天地灵气，转移到第一世界之中！

　　这可是个重大发现！

　　他是世界上第一个升上100级的玩家，他接到那个调查血蹄死亡之谜的世界任务已经很久了。但之前一直没有什么重大的突破，直到这一刻，他终于拨开了一层迷雾，取得了重大进展。

　　古往今来，无数人都在调查血蹄的死亡之谜，但一直没有推测到这一步。想要推测到这一步，需要达成非常苛刻的条件。

　　首先，需要知道巨人阵的阵法图。如果黄溢没有参与围剿地狱之王分身的行动，没有拿到巨人阵的阵法图，就算他发现再多的神秘器官，也根本不知道它们就是巨人阵。

　　但巨人阵是无比顶级的阵法，连地狱之王都能困住，等闲之人怎么会拿到它的阵法图？

　　其次，就算有了巨人阵的阵法图，也要至少知道三个神秘器官的具体位置。只有知道了三个或者三个以上的神秘器官的坐标位置，才能判断它们是否是按照巨人阵的阵法图排列的。

　　但这些神秘器官都在人迹罕至的大洋深处，想要找到它们无异于大海捞针。而且只有那种手段通天的、可以察觉到这些岛屿有神秘之处的高手才能找到，否则一般人就算发现了这些岛屿，也不知道它们的特殊之处。

　　目前，仅仅只有黄溢、雷神、冰冻柠檬草、教皇、灵魔五人发现过神秘岛屿。但他们也仅仅只是发现了其中的一个而已，想要知道多达三个坐标太难太难。就算之前黄溢和雷神共享了消息，也仅仅知道两个，如果不是今天走了大运，他也不可能得到这第三个坐标的位置。

　　不过，就算推测到了这一步，距离事件的真相还是有一段距离，血蹄究竟是怎么死亡的还不清楚，只有等以后慢慢去调查了。

　　黄溢盯着那地图上的一个个坐标，忽然舔了舔嘴唇，像是看到了什么宝物。

　　既然每一个阵眼都有一份英雄灵气，那这些阵眼里面应该还有一部分没有被吸收过。

　　因为通过这些神秘器官成为英雄的玩家，仅仅只有五位而已，而这巨人阵却有十二个阵眼！还有七个阵眼的英雄灵气，没有被人吸收掉！

　　这是七个珍贵至极的英雄名额！

　　黄溢决定立即去找出一个阵眼，让天道吸收其中的英雄灵气，晋升为英雄。

　　他首先锁定的，就是头部七窍，这七个阵眼彼此位置相对接近，而且也没什么危险。


第1217章 第十八层地狱

　　接下来，黄溢动用世界守护者的特权，开始满世界传送，探查起一个个神秘岛屿的坐标来。

　　每次，他都传送到距离某个阵眼最近的一个公共传送阵上，然后再动用逐日者之翼急速飞过去亲自查看。

　　他算出来的那些坐标，果然都有一个巨大的器官！

　　他首先探查的，是头部的七窍阵眼。他已经探查过了这个巨人阵的左耳和左鼻，但里面都没有蕴含英雄灵气，应该是被教皇和灵魔这两人吸收了。

　　这样一来，五个被吸收掉英雄灵气的部位，就全部排除出来了。只剩下右鼻和右眼，这两个部位肯定有英雄灵气。

　　此时，他传送到了距离右鼻最近的一个公共传送阵。这里是亚索达群岛最边缘的一个小岛，从这里一直往北飞行，就能找到巨人阵的右鼻阵眼。

　　不过这仍旧有一段极其遥远的距离，哪怕他动用了逐日者之翼，也飞了很久才到达。如果是普通玩家，根本不会闲着没事干跑到这么远的海域来。

　　远远地，黄溢就看见那座岛屿上，有一座高耸的山峰。

　　那山峰上生长着茂盛的树木花草，一群群白色的海鸥时不时从那里飞出来。

　　此此之外，那座山峰毫无特别之处，一般玩家就算发现了这座岛屿，也会忽略过去，根本不会想到，那山峰实际上是一个巨大的右鼻。

　　他直接飞到了那座山峰的上空，绕着整座山峰飞行了一圈，仔细探查起来。

　　当他饶了大半圈之后，眼睛忽然盯上了半山腰处的一个地方。

　　那处地方生长着茂盛的藤蔓，一根根藤条从悬崖上垂下去，似乎没有什么异常。

　　但仔细看却会发现，在那些茂盛的藤蔓后面，隐隐露出一个漆黑的山洞。

　　他立即山洞翅膀，飞到了那处区域，伸手撩开那些藤蔓植物，钻进了那个山洞之中。

　　那山洞弯弯曲曲，不知道有多深。

　　黄溢大步走了进去。

　　走着走着，他脚步一停，忽然死死地盯着前方的地面。

　　那地面上，赫然有一个新鲜的脚印！

　　那脚印上还有一片残留的藤蔓绿叶，似乎那人进山洞的时候，鞋子上不小心沾到了一片叶子。那叶子上甚至还有汁水渗透出来，表明那个脚印是刚刚才留下来的！

　　难道刚刚有人进去过了？

　　黄溢一怔，不由再度抬头，看向了山洞的尽头。

　　那里漆黑一片，看不清究竟有什么事物，但里面肯定有一个人。

　　只是不知道，那人究竟是谁？

　　黄溢想到这，立即启动了自由之翼的主动效果，让自己进入了隐身状态。

　　他进化为光族之后，就已经拥有了神级隐身能力，再强大的显影能力也看不到他。

　　黄溢借着隐身状态，急速在隧道中前行，追寻那个刚刚进入山洞的人。

　　前行了一段时间之后，他终于走出了山洞，前方豁然开朗，是一个巨大的地下空间。

　　那地下空间的中心处，有一个巨大的黑洞，正源源不断地旋转着，仿若一张吞噬一切的巨口。

　　而在那黑洞的前方，正站着一个人影。那人正伸出右手手掌，在空气中吸收着什么。

　　此时，他的手掌上已经凝聚了一团青色的气息，凝而不散。

　　那团青色的气息非常熟悉，正是英雄灵气！

　　不过那人是背对黄溢的，看不清他的具体长相，不知道究竟是谁。

　　“既然来了，为什么不现身一见？”忽然，那人慢悠悠地说道。

　　黄溢顿时大骇，他现在是处于神级隐身状态下，非封神者不可能看穿他的隐身！

　　这人怎么会知道他来了？

　　就算是通过嗅宝这一类的能力，也不可能察觉到他的存在。因为他已经学会了体内炼化，把装备炼化到了体内，外人已经无法感知他的装备了。

　　黄溢索性解除了隐身，从空气中显现出来，凝重地盯着那个人的背影，沉声问道：“你是谁？”

　　那人五指一握，将手掌上那团青色的气息抓入了掌心之中，彻底吸收了进去。

　　下一刻，整个第二世界，响起了一道庄严的公告声——

　　“【系统公告】：【阿比盖尔】成为了一名天赐英雄，赐名为：阿鼻王。”

　　阿比盖尔！

　　听到这声公告，黄溢终于知道了眼前这人的来历。

　　“怎么样？我这个自我介绍方式很新颖吧！”公告声结束之后，那人终于转过身来，笑着看着黄溢。

　　“确实很新颖！”黄溢点了点头。

　　阿比盖尔当着他的面引发了一声公告，以此来介绍他的名字，这种方式何止是新颖！

　　不过，就算不做自我介绍，黄溢也早就听过阿比盖尔这个人了！

　　阿碧盖尔，是来自新西兰的老牌超一流高手，曾提名第二届年度盛典最佳个人奖，最后败于利剑，没能得奖。

　　他是世界著名刺客，并有着一个极其滑稽的外号——“世界第二刺客”。

　　他和龙刺同样是世界顶级刺客，但无论是在名气、奖项、壮举上，他都比龙刺逊色了一分，在世界刺客排行榜上是万年第二。

　　阿比盖尔和龙刺、利剑一样，也极为低调，流传出来的信息很少。黄溢也不知道这人具体有一些什么招牌宝物、奇遇、大招，也从来没有和他交过手，这还是他们第一次见面。

　　不过，这短短一会时间，黄溢就感觉到阿比盖尔这人深不可测。他刚刚是处于神级隐身状态只下，但对方却察觉到了他！

　　另外，阿比盖尔的赐名也很有特点——阿鼻王！

　　传说，在神秘的冥界之中，有几个最危险的区域，地狱就是其中之一。地狱一共有十八层，而最后一层，就是阿鼻地狱！

　　系统设置赐名的时候，会在一定程度上参考这个人的能力，来设置一个符合其特征的赐名。阿比盖尔被赐名为阿鼻王，那他很有可能与冥界的第十八层地狱有关！

　　这个赐名，简直隐隐有一种地狱之王的味道了！

　　地狱之王就是因为曾经大闹冥界的地狱，吸收了大量各种龙族的英灵，无人可以阻止他，所以才被称为地狱之王。


第1218章 天道晋升英雄

　　这时，阿比盖尔身躯忽然像青烟一样，消失在了原地。

　　下一刻，他又在黄溢的身前显现出来。

　　“杀神！我早就想要和你一见了！”阿比盖尔伸出手，做了个握手的姿势。

　　黄溢也伸出手，跟他握了握。

　　“你是怎么看穿我的隐身的？”黄溢问道。

　　“我不是看出来的。”阿比盖尔说着，指了指自己的鼻子，“我是闻出来的，每个人的灵魂都有不同的味道，别人闻不出来，但我能闻出来。”

　　黄溢仔细看了看阿比盖尔的鼻子，那鼻子很大，像是狗的鼻子。他鼻翼饱满，呼吸之间如同一个风箱，仿佛有吞云吐雾的气势。

　　“你不是离开第二世界了么？”黄溢又问道。

　　前段时间，很多高手都离开了第二世界，前往宇宙其他地方了。超一流高手方面，就有刀锋、冰冻柠檬草、巨熊、恒河等多人，阿比盖尔也是其中之一。

　　阿比盖尔笑了笑，道：“很不巧，我留在第二世界的分身，察觉到这里拥有一份英雄灵气，所以我回来了！其实说起来，还得感谢你，要不是你们当初杀死了痛苦女王的分身，开启了天赐时代，也不会有这么多奇遇频繁出现。”

　　“不过！”阿比盖尔耸了耸肩，无奈道：“你来晚了一步，这里的英雄灵气，已经被我吸收掉了！”

　　“是我运气不好。”黄溢点了点头，却也没有多少失落，这个阵眼没有了，还有下一个阵眼。

　　“你已经是个英雄了，这英雄灵气也对你没什么用。”阿比盖尔说着，摸了摸他的大鼻子，“我猜，你是想要拿到这份英雄灵气，送给秦时雨或者天道吧！我害得你的愿望落了空，真是不好意思。不过再过几个月，第四届年度盛典就要在我的家乡举办了，如果你能离开玫瑰监狱到场参加的话，我倒是很愿意亲自接待你，给你赔礼。”

　　“先到先得，既然你先来，那就注定是你的，不用给我赔礼。”黄溢摇了摇头：“而且，从来没有人活着离开玫瑰监狱。”

　　“那可不一定，雷神呢？”

　　“他不是活着出去的。”

　　“也对！他是以死者的方式出去的。”

　　两人交谈了一会之后，黄溢便与阿比盖尔道别，赶往下一个阵眼了。

　　阿比盖尔看着黄溢消失的地方，微微眯了眯眼睛，露出若有所思的神情。

　　随后，他便摇了摇头，重新回到那个巨大的地下空间，开始探索研究起那个巨大的黑洞来。

　　……

　　头部的七窍阵眼，已经有六个被吸收掉英雄灵气了，只剩下了最后一个右眼。

　　黄溢赶到右眼所在的岛屿亲自探查之后，终于松了一口气，这颗眼球还没有被人发现，里面的英雄灵气还在。

　　他伸出手掌，开始全力感知着巨大右眼内蕴含的英雄灵气，将它们吸收到手掌之中。

　　渐渐地，空气之中开始有一丝丝青色的气息，像丝线一样被抽离出来，从四面八方汇聚到了他的手掌之上。

　　这些青色的丝线源源不断地涌来，在他的手掌上越聚越多，形成了团状，像一根根线条汇聚成线团一样，变得越来越大。

　　当这团青色气息扩大到整个手掌后，空气中的青色丝线才完全断绝，表明这只巨大右眼中的英雄灵气，已经被完全吸收掉了。

　　下一刻，黄溢将这团英雄灵气收入了储物戒指之中。

　　另一边，中央大陆。

　　黄溢的本体，亲自找到了天道，把那团英雄灵气拿了出来，递给了他。

　　之所以没有给秦时雨，是因为秦时雨现在已经专心做管理了，不太会亲自去战斗了，这英雄灵气给天道是最合适的。

　　“英雄灵气？！”天道看到那团青色气息之后，微微一惊。

　　“是的，你立即拿去吸收掉吧！自从国战之后，你就遭遇了铺天盖地的舆论压力，很久没有做出过什么举动了，外人都说你已经消沉。这次你晋升为英雄，让全世界知道你并没有消沉下去。”黄溢拍了拍天道的肩膀说道。

　　“好！”天道点了点头，伸手接过了那团英雄灵气，立即选择了吸收。

　　那团英雄灵气很快就消融在了天道的手掌之中，从他的皮肤下渗透进去，冲入了他的四肢百骸。

　　很快，天地之间响起了一声庄严的系统公告，传遍整个第二世界——

　　“【系统公告】：【天皇】成为了一名天赐英雄。”

　　霎时间，世界哗然！

　　这声系统公告，距离之前阿比盖尔的系统公告，不过才区区几个小时而已！

　　短短一天不到，就有两位超一流高手晋升为了英雄，简直像是商量好的。

　　不过这也很合理，越是临近年度盛典，玩家之间的竞争就越激烈，拼命去提升自己的实力，去完成平日里不敢做的冒险，去达成一项项壮举。所以这段时间内，经常会有很多人不约而同地引发公告，无数人在这个时刻扎堆成名。

　　……

　　那个巨大的右鼻山洞之中，阿比盖尔正在研究那个巨大的黑洞。

　　他已经试过了无数种方法，但都无法探查到那黑洞里面究竟有什么。他甚至还分出了一个小分身亲自进入里面，但一触碰到那个黑洞，就被立即绞成了碎片。

　　就在他苦恼之际，忽然听到了天道晋升为英雄的公告！

　　“这……这怎么可能？杀神是怎么办到的？”阿比盖尔惊骇地自语一声。

　　他几个小时前才遇到黄溢，本以为黄溢是无意中发现了这个岛屿，无意中发现了这里蕴含着英雄灵气，想要采集下来送给天道或者秦时雨。但没想到才过去几个小时，天道就成为了英雄！

　　这表明，黄溢并不是无意中知晓这神秘器官的，而是早就有过研究，而且已经获得了重大的成果，知道更多这种巨大器官的位置！他刚刚离开这里之后，应该是去了下一个器官那里，采集到了一份英雄灵气，送给了天道，使得天道成为了英雄。

　　“看来，杀神应该研究过这种黑洞的秘密！”阿比盖尔目光深沉地盯着那个黑洞，做出了一番猜测。

　　……

　　遥远的坠神大陆之中。

　　两个血光冲天的人影，正并肩站在一处峡谷的入口处。

　　他们身上的血光无比耀眼，外人隔着很远就能发现他们。

　　这两人，正是前段时间被黄溢判为“世界公敌”的宫本武藏和TNT。

　　这坠神大陆人迹罕至，他们两个世界公敌呆在这里，倒也没有玩家来针对他们。

　　此时，TNT手中拿着一张羊皮卷，抬头看着前方那个峡谷，道：“第五份英雄灵气，就是在这里了！”

　　宫本武藏望着前方那个幽深的峡谷，露出一个畅快的笑容，道：“这一趟，我们拿到了五份英雄灵气，到时候，我们一下子有五个人成为英雄，肯定会震惊全世界吧！我和我妹妹将成为日本仅有的两位英雄！”

　　TNT摇了摇头，道：“别高兴得太早了，我们只能成为传奇英雄，而灵魔却已经快要达到史诗英雄的条件了！”

　　“史诗英雄又如何！”宫本武藏冷哼一声，“他再强，也永远都是地狱之王的走狗，而我们不同！”

　　说完，宫本武藏手掌一晃，拿出两个神晶瓶，里面各自装着一滴液体。

　　那液体极其诡异，居然呈现出一个螺旋状的符号，似乎已经不是一种液体了，而是一种古老的文字。

　　TNT盯着那两个神晶瓶，舔了舔嘴唇，道：“当初我找你合作的时候，我就知道，你一定可以按照配方把这东西炼制出来。”

　　“那是当然！等过一段时间，我们就脱离魔族！到时候，我们就不再是世界公敌。”宫本武藏说着，将那两个神晶瓶收了起来，脸上露出希冀的笑容，“同样是叛变，我们以后叛出魔族，必定会成为全世界的英雄。而天道当初在国战中的叛变，却让人不齿。他已经很久没有动静了，想必是承受不住舆论压力，消沉下去了吧！”

　　他的话音刚落下，天地间就响起了天道晋升为英雄的公告声！

　　宫本武藏的脸色顿时变得铁青起来，双拳紧握，青筋暴起。

　　TNT见状，摇头一笑，指着前方的峡谷，道：“别生气了，我们进去吧！”

　　说完，他就走进了那个幽深的峡谷之中，身影渐渐消失在了峡谷的雾气深处。

　　……

　　天道晋升为英雄之后，伸手虚握了一下，感知着体内磅礴的力量，脸上露出满足的笑容：“成为英雄之后果然不同！体内凭空新增了一股巨大的力量！”

　　黄溢点点头道：“不仅如此，你还能获得英雄技能。另外，你可以无视地位等级的差距来进行战斗了！之前，我之所以能频频斩杀超过我地位等级的敌人，很大程度上就是因为我是英雄，无视了地位等级带来的严重压制。”

　　这时，天道抿抿嘴，手掌一晃，拿出了那根石质长矛，摩挲着上面的一道道古朴的凹槽，幽幽道：“其实，我最想要的还是蛮荒神·裂天的线索。”


第1219章 除夕

　　天道说着，眉头微微皱了起来：“这裂天之矛迟迟卡在最后一个关头，无法晋升为成品神器，就是缺少蛮荒神·裂天的最后一道传承！我这段时间满世界收集资料，但就是找不到线索，好烦好烦！”

　　黄溢看着天道那愁眉苦脸的样子，忽然笑了笑，就像很多年前他还没有进入玫瑰监狱时，对方找自己诉苦时的模样。那时他们都还很年少，天道遇到烦心事都会找他诉苦，每当这时候，他就会安慰对方一番。天道诉苦完之后，还是会很坚强地去克服困难。

　　想起那时候的事情，黄溢就莫名感觉到一丝温馨。他像很多年前那样，拍着天道的肩膀，安慰道：“别气馁！蛮荒神·裂天作为第二世界的首位封神者，时间太久远了，他的线索难以找到是很正常的。不过我们的实力也在变得越来越强，探索到的秘密越来越多，总有一天会找到他的线索。”

　　天道似乎也想起了那些曾经的岁月，幽幽道：“溢哥，你一直都没变，听到你的安慰，我总是能够产生希望和信心。你有空多陪陪小雨吧！她可想你了，总是戴着以前你送她的那个镯子，可是她就是不说，怕你分心。明天就是除夕了，小雨会亲自下厨做饺子，我们会和以前那样聚一聚，吃顿年夜饭，如果你能回来就好了。”

　　黄溢笑了笑，道：“我从未离开。”

　　……

　　第二天，中国传统节日，除夕。

　　玫瑰监狱仿佛也比平日里热闹了一些，黄溢去食堂吃早餐时，不时听到一路的狱友在给他拜年。不过更多的狱友，特别是那些来自中国的罪犯们，在这节日时刻莫名地有些伤感。

　　除夕团圆佳节，他们却只能呆在这冰冷的牢房里，没法和家人团聚。外面的世界万家灯火，热热闹闹，烟花绚烂。而他们却被关在这太平洋上的玫瑰荒岛，像是被世界遗忘。

　　上线之后，黄溢去论坛看了看。

　　论坛里也充斥着一片喜庆，随着中国的影响力扩大，春节几乎已经成为世界性的节日。

　　“时代公司特别制作除夕视频，给全球玩家拜年！”

　　这时，黄溢看到了一条醒目的标红帖，表明这是时代公司的官方帖子，他立即点进去看了看。

　　那帖子里，是时代公司制作的一个除夕视频。

　　打开那视频，顿时出现了地狱之王熟悉的身影，他仍旧身披那一袭黑色长袍，戴着一个兜帽。

　　毁灭之王、黑暗之王、堕落之王、贪婪之王、诅咒之王依次排列，站在他的身后。

　　这时，地狱之王伸出双手，微微抱拳，鞠了个躬，兜帽下的黑洞中传出一道响亮喜庆的声音：“地狱之王携全体魔王给您拜年了！祝您在新的一年红红火火，阖家欢乐，财源广进，步步高升！”

　　其余几位魔王，也全都躬着狰狞伟岸的身躯，做了个拜年的动作。

　　几位魔王拜年完毕，画面的两边出现了两头破肚怪，跳起了充满节奏感的肚皮舞，动作妩媚，姿态妖娆，肥肉乱颠，一条条蛆虫从肚子里的破洞中甩出来，随着喜庆的音乐四处乱飞……

　　黄溢大跌眼镜。时代公司居然一概往日的高冷形象，做起了恶搞视频。地狱之王一向都是高冷残酷的形象，现在欢天喜地给广大玩家拜年，让人哭笑不得。

　　黄溢摇头一笑，退出了这个帖子，继续浏览起论坛里的其他帖子来。

　　忽然，他看到了老朋友诗人发的一个帖子——

　　“时代公司除夕恶搞视频，显示痛苦女王遭遇不测！”

　　这个帖子是当前最热的一个帖子，发布不到两小时，回复量就超过了一亿。

　　黄溢好奇地点进去看了看。

　　“今天是中国传统的除夕佳节，时代公司破天荒制作恶搞视频，让几大魔王给全体玩家拜年，相信各位都已经看到这个视频了。但是这个视频中，却透露出一个巨大的谜团。细心的玩家朋友可能发现了，在视频画面中，只有六大魔王的身影，唯独少了痛苦女王！”

　　帖子写到这里，插上了一张拜年视频的截图，里面确实只有六位魔王，而痛苦女王却不见身影。

　　“痛苦女王作为七大魔王，为何偏偏被时代公司遗漏了呢？很显然，这不是时代公司的疏忽。最有可能的原因，就是痛苦女王已经遭遇了不测，以至于魔族中除了三位新王之外，只剩下了六大魔王！”

　　“前段时间，魔族突然从第二世界掉头入侵第一世界，其动机极为可疑。笔者从英雄帝国的远征军消息人士中得知，七大魔王之中，有六大魔王的分身都在第一世界出现过，唯独少了痛苦女王。这也间接表明，痛苦女王出事了！但痛苦女王麾下的高手却没有死亡，这表明痛苦女王还活着，主仆契约仍在生效。她最有可能的情况，应该是被囚禁在了某种奇异的空间内，而且以她的魔王实力都无法逃离。能威胁到痛苦女王的，实力最少要达到虚神层次，甚至有可能是凡神。从魔族入侵第一世界这番行为来看，痛苦女王事件的凶手，应该就是来自第一世界。第一世界作为众世界之首，虚神众多，确实有实力做出这种举动……”

　　诗人的这个帖子，首次将痛苦女王出事的消息，弄得人尽皆知了！

　　痛苦女王失踪后，魔族掩盖了这个消息，没有大肆泄露出去，以至于很多人都还不知情。

　　知道这个消息的玩家，只有黄溢、天魔、灵魔等寥寥几人而已。

　　而知道黄溢就是真正凶手的，只有当初陪他一起去血月大陆执行任务的那几个队友，以及秦时雨、天道这些自由组织的核心成员了。但他们一直守口如瓶，保住了这个秘密。

　　黄溢并不着急，就算全世界都知道了痛苦女王失踪，也不会猜到是他干的。

　　……

　　第一世界，魔族大本营的帅帐之中。

　　几位魔王的分身，正静静地矗立在帅帐的中心，散发出盖世魔王的气息。

　　其中，地狱之王的新分身赫然在列。

　　昨天，他的那尊分身被杀之后，就立即分化出了一个新分身来到第一世界，填补了空缺。

　　在他们下方，是一众魔族的高层。不败和灵魔也在其中，他们悄悄抬头看着地狱之王那伟岸的身影，忍不住笑了起来。

　　就在这时，空气中陡然一阵蠕动，出现了天魔的身影，他也上线了。

　　当他看到地狱之王之后，嘴角一抽，忍不住大笑起来，但又似乎觉得这样很不礼貌，伸手掩了掩嘴。

　　地狱之王看见天魔的笑容，莫名其妙地感到很奇怪。

　　之前，不败和灵魔一看到他，都不约而同地笑了起来，不知道究竟是为什么。现在，天魔一看见他，也忍不住笑了，好像全世界有什么事情瞒着他，只有他被蒙在鼓里。

　　“天魔，你在笑什么？”这时，地狱之王终于忍不住问道。

　　“没什么，没什么！”天魔连忙忍住笑意，摆摆手道。

　　“本王纵横凡界无数年，什么大风大浪没见过！也不知道你们有什么好笑的！”地狱之王冷哼一声。

　　幸亏灵魔和天魔都是被他器重的玩家，如果一般人在他的面前露出这种莫名其妙的笑容，早就被他一巴掌拍死了。

　　这时，地狱之王兜帽下的黑洞，环视了场上所有人一遍，沉声道：“现在，第一世界各大势力，已经完全联合起来对抗我们。昨天，蛮神教教主更是联合十二位来自不同种族的虚神，联手杀死了我的一尊分身。此外，蛮神神庙的那尊蛮神分身，也终于亲自出手对付我们了。这场战争已陷入泥潭之中，短时间内无法结束。既然如此，我们就先做一些更容易的事情。”

　　地狱之王说着，顿了顿，继续道：“本王决定提前行动，尽快联合空间神殿的四尊神使，布置一个灭世大阵，炼化掉第二世界！”

　　说着，地狱之王兜帽下的黑洞，看向了天魔，道：“天魔，五天之内，你必须要晋升至半神层次，我有一个重要任务交给你，那个任务将会在一定程度上，决定我们能否炼化第二世界。”

　　“是！”天魔郑重地点了点头。这段时间以来，几位魔王已经把所有的天珠给了他和灵魔，他们两人的等级飞速飙升，现在他只差最后一级就能晋升到半神了。

　　接下来，他只要联合灵魔和血魔等人，在第一世界伏击一些半神高手，很快就能晋升至半神层次。

　　说着，地狱之王又看向了灵魔和不败，道：“灵魔、不败，你们两人也要尽快晋升至半神层次，天魔有可能无法独自完成那个任务，也许需要你们，甚至是宫本武藏和TNT的帮助……”

　　“是！”灵魔和不败同时应了一声。

　　其中，不败的声音更为响亮和炙热，他终于从地狱之王的口风中，听到了一种自己即将得到重用的弦外之音。


第1220章 蛮龟村落

　　黄溢上线之后，决定去吸收坠神大陆那五份英雄灵气。

　　坠神大陆是第二世界最危险的地方，而且位于荒凉的南半球的海洋深处。

　　第二世界的两百多块大陆，绝大部分都位于北半球，南半球基本上都是无尽的汪洋，几乎被人遗忘。甚至连一般的世界地图，都把南半球去掉了，只显示北半球的地理地貌。

　　第二世界对南半球的海域知之甚少，连奥斯坎皇家学院都不清楚南半球的海域究竟有一些什么物种。只有一些去过南半球且幸存下来的航海家，留下过一些南半球海域的传说。

　　传说南半球的海水深不见底，深海中栖息着各种奇异的海怪，其中甚至还有一些亘古时期的遗种。它们出没时常常引发滔天海啸，狂暴飓风，非人力可以抵挡。与南半球的海洋相比，北半球的海洋就像是池塘一样安全。

　　由于这些原因，南半球几乎没有什么公共传送阵，黄溢想要去往坠神大陆，只能靠自己飞过去。

　　此时，黄溢的化身扇动着逐日者之翼，正朝着坠神大陆的方向飞着。

　　刚开始，他还会路过一些岛屿和大陆，还能偶尔看见一些繁华的城市。但过了赤道，到达南半球之后，岛屿的数量就越来越少了，村庄和城市更是难得一见。

　　半小时之后，逐日者之翼的速度已经提升到了光速。黄溢已经彻底看不清下方的情景了，眼中只有一片蓝色的混沌，像是处于时间和空间的长河之中。

　　不过，哪怕以光速前往坠神大陆，也要飞行好一段时间。如果是一般人，可能要好几年、几十年，甚至永远也无法到达。

　　以光速飞行了一段时间之后，黄溢陡然感觉到一阵突如其来的吸力，似乎有一股无形的力量，强行将他的速度减缓下来，以他登天阶段的实力都无法阻挡。

　　他的速度越来越慢，身躯仿佛都要被撕裂。终于，他的速度减缓到了一定的程度，眼中那些模糊混沌的色块，渐渐变得清晰，能够重新观察到具体的事物了。

　　只见下方的海洋之中，不知道何时出现了一座巨大的岛屿。岛屿上是一片片竹林，隐约可以看见竹林中坐落着一些村落小屋。

　　黄溢感觉到，正是下方的这座巨大岛屿，减缓了他的速度，就像是一个巨大的磁铁将他吸住了。

　　他索性降落下去，决定探个究竟。

　　就在这时，他惊骇地发现，这座岛屿居然在飞速往前移动！

　　从高空中观察时，还难以察觉到这种移动，但是他的高度降低之后，明显地察觉到，下方的大地正在风驰电掣地前行，一片片竹林像地毯一样飞速移动。如果他不调整坠落地点，甚至会错过这座岛屿，最终坠落到这岛屿留下来的尾浪之中。

　　黄溢凝神仔细看了看，这才惊讶地发现，这居然不是一座岛屿，而是一只巨大的海龟。

　　这只巨龟太过庞大，以至于龟背像一座岛屿一样，长满了竹林，甚至还有一些生灵居住其中。

　　这只巨龟不知道已经在海面上遨游了多少岁月，它背上的那些竹林和生灵一直都在，表明它已经无数年没有沉入过海底了，龟背一直处于海面之上。

　　这时，黄溢终于降落到了那龟背上的一座竹林之中。

　　“【系统提示】：你发现了蛮龟村落，经验值+1000000。”

　　“蛮龟！”听到这两个字，黄溢顿时浮现出一种亘古时期的物种。

　　在亘古时期，第二世界有很多巨型生物，它们可以轻易地撕天裂地，翻江倒海，甚至以龙族为食，蛮龟就是其中的一种。

　　但是这些巨型物种繁育极其困难，而且智力低下，随着人类的逐渐发展壮大，以及天地灵气的逐渐匮乏，它们渐渐地灭绝了。

　　根据史料记载，蛮龟最后一次出现，是在上古时期。当时，才刚刚达到半神层次的登天者·血蹄，曾经在费玛海沟短暂地目击过一次蛮龟出没。

　　不过，黄溢也不确定他脚下的岛屿是否就是传说中的蛮龟。

　　黄溢降落的这座竹林，安安静静的，偶尔响起蝉鸣鸟叫的声音，远方似乎还有几只猿猴在林间腾挪跳跃，发出清脆的啼声。

　　温暖的阳光透过竹叶的缝隙洒落下来，一阵清风吹来，吹得竹林的叶子哗哗作响。

　　黄溢迈开步子，朝着之前在空中看到的几栋村居走去。

　　走出竹林后，前方是几栋古朴的村居，都是用竹子建成的，屋顶搭着一块块草皮，还有几朵鲜花在屋顶盛开。

　　最近的那间村居小屋，大门敞开，前面的草坪上，有几只鸡正在悠闲地啄食，门口趴着一只大黄狗，正懒洋洋地晒着太阳午睡。

　　屋子里传出来一首古老的歌谣，似乎有一个老爷爷在轻声哼唱着什么，在这午后的阳光下，显得恬静淡然。

　　黄溢放轻脚步，慢慢走近了那间村居，门口那只大黄狗抬起眼皮，瞟了黄溢一眼，又闭上眼睛继续睡觉了，没有丝毫警惕。

　　黄溢从那门里走了进去。

　　屋子里的摆设很简单，只有几张竹桌竹椅和竹床，就像是一户寻常的村里人家。

　　在屋里一扇窗户的旁边，一个老爷爷正坐在一张竹椅上，轻声哼着歌谣，哄着怀里的一个小女孩午睡。

　　午后的阳光透过窗户照在他们身上，那小女孩安详地趴在老爷爷的怀里，吧唧着小嘴，似乎刚刚才睡着。

　　这时，那个老爷爷发现了黄溢的到来，微微愣了愣，但也没有很惊讶。他微微点了点头，用眼神示意了一下怀里的小女孩，似乎让黄溢保持安静。

　　黄溢轻手轻脚地在门口的一张椅子上坐下了，温暖的阳光斜斜地照进屋子，几粒灰尘在阳光下飞舞着。屋外的竹林里，隐约传来蝉鸣的声音，那声音轻柔，隐隐带着回声，像是从很远的地方传来，轻柔地抚摸着黄溢的耳膜。

　　他已经很久没有体会过这种宁静的感觉了，一切名利和喧嚣全都远去，一切战斗和杀戮全都消散，就像回到了无忧无虑的童年时期。

　　这时，一阵清风吹进屋里，吹落了黄溢的眼皮。

　　在这个与世隔绝的古老村落里，在这个安静祥和的午后，黄溢就这么安详地睡了过去。


第1221章 南海有仙山，云深不知处

　　仿佛过了许久，又仿佛只过了一瞬间，黄溢听到有一个老者跟他说话。

　　那声音有些朦胧，隐约带着回声，似乎从很远的地方传来，却又似乎近在耳边。

　　“你为什么会来到这里？”屋子里的那个老爷爷，不知何时来到了黄溢身旁，轻声问道。

　　黄溢的思绪缓缓地回归，神色有些恍惚，不由揉了揉太阳穴。

　　这个老人刚刚说的是蛮荒语，这种语言曾经是亘古时期原始人类的语言，早就已经失传了，如果换作别人肯定听不懂。但黄溢成为世界守护者之后，获得了诸多特权，其中有一条就是语言方面的，可以知晓第二世界历史上所有大规模流通过的种族语言，蛮荒语也是其中之一。

　　黄溢揉了揉眼睛，迷迷糊糊道：“我也不知道，我本来要赶往坠神大陆，但突然之间就遭受了一股奇异的力量，把我吸到了这个岛屿。”

　　那老爷爷抚了抚长长的白色胡须，笑道：“看来蛮龟是把你当成食物了。这些年来，天地灵气越来越稀薄，蛮龟越来越难找到食物了，所以挑选的食物也越来越随便了，只要是实力达到了登天以上，不管是什么它都会吃。”

　　“真的是蛮龟？！”黄溢微微惊了惊，“蛮龟不是早就灭绝了吗？怎么还会有？”

　　“世界太大，而人们的见识又太少了，所以才会这么说。”老爷爷仰头望着门外的蓝天，盯着一朵后退的白云，幽幽道：“根据先祖们一代一代留下来的传说，这只蛮龟是亘古时期一位大人物的坐骑，只不过一直活到了现在。听你们这些外来者的说法，似乎外面已经没有这种生灵了。”

　　“从亘古活到现在？难道它战胜了时间？”黄溢问道。亘古是最久远的一个时期，能够从那时候活到现在的生灵屈指可数，而且大都是位于封魔空间内，例如英雄监狱那些罪犯、七大魔王等。

　　“它没有战胜时间，它只是逃避了时间。”老爷爷摇了摇头，“其实这只蛮龟并不在外界之中，它本身就是一方小世界，它和身在它被上这个岛屿的人能够大大延缓时间的流逝。它只会偶尔在外界显现，只有足够幸运的人才能看到它。”

　　“原来，这就是仙岛的传说吗？”黄溢顿时恍然。

　　在一些海边渔民的口中，经常会听到——“南海有仙岛，云深不知处。”的说法。传说在南方大海的深处，有一座仙岛，隐藏在云雾之间，缥缈难寻。

　　看来，那仙岛很有可能就是这只蛮龟了，它并不在第二世界，所以怎么找都是找不到的。只有当它主动在外界显现的时候，才能被人目睹。

　　“仙岛……”那老爷爷听到这两个字，抚摸着胡须，笑了起来，“听起来很美，不过实际上却很残酷。进入这座仙岛的人，将永远也无法出去了，他们将在这里慢慢老死，最终化为这只蛮龟的养分。”

　　“难道历史上就从来没有人出去过？”黄溢皱眉问道。

　　“是的！”那老爷爷抚着胡须，盯着黄溢，“你被蛮龟吸入这座岛上，其实是作为了蛮龟未来的食物，只不过它不是用口进食。蛮龟是一种很古老很仁慈的生灵，它只会将你囚禁在这岛上，等你老死那一天，你的一切自然会被它所吸收。”

　　“那你呢？”黄溢问道。

　　“我自然也是它的食物。”那老者慈祥地笑了起来，“不仅是我，我的祖祖辈辈，都是这只蛮龟的食物。只不过我们会一代代繁衍，成为它源源不断的食物，这是我们的宿命。”

　　说着，老爷爷顿了顿，语气变得恍惚起来：“从祖先留下来的记载来看，我们的祖先和这只蛮龟一样古老，他们是亘古时期那位伟大存在的最后一批子嗣，他们的后代局限在了这只蛮龟的背上，这里就是他们的整个世界。一代又一代人，在这只蛮龟背上的岛上出生，成长，成亲，生子，老去，死亡，最终化为蛮龟的养料。”

　　“孩子！”这时，老爷爷伸手摸了摸黄溢的头，“接受这个命运吧！历史上有不少外来者都无意中闯入了这里，其中有很多都是拥有通天手段的大人物，但他们来到这里之后，全都成为了普通人，他们也曾想方设法逃离这里，但无济于事，他们也曾愤怒、恐惧、绝望，但最终都归于了平静，接受了这样的命运，最终在这里老死。有一些男女还互相结合，留下了后代，幸福美满地过完了这一生。”

　　黄溢听到这里，不由感知了一下自己的力量，这才发现他的实力已经全部消失了，那些技能、装备都失效了，无法给他带来任何帮助，他已经成为了一个普通人。

　　“我是天赐之人，和别人是不同的，我应该能够出去，只要死了就能出去！”黄溢沉声道。

　　“天赐之人？很陌生的称呼。不过不管你是什么人都没用的，你出不去的，尽管试一试。”老爷爷温和地说道。

　　黄溢想了想，最终选择了自杀。

　　化身死亡之后并没有损失，也不会去到冥界，就像在众神之塔里死亡一样，只是会消耗每天的复活次数。

　　当黄溢的化身再度复活后，顿时出现在了一片竹林里。这里的风景有些熟悉，安详的竹林，清脆悦耳的蝉鸣，一切都和之前是那么地相似。

　　他心中泛起一股不妙的感觉，快步走出了这片竹林，果然又看到了刚刚那栋熟悉的村居，看到了门口草坪上正在啄食的鸡，看到趴在门口午睡的那条大黄狗，看到正坐在门里竹椅上的那位老爷爷。

　　“我说过，无论你用出什么办法，都是出不去的。”老爷爷摇头笑道。

　　这下，黄溢的心情终于有些沉重了。他这个化身是真的被困住了，连死亡复活这个手段都没用了！他这化身将永远呆在这个与世隔绝的岛屿里，无法出去，无法再带来任何帮助！


第1222章 竹林深处

　　“爷爷，你在跟谁说话呀！”这时，一个稚嫩的声音从屋子里响了起来。

　　随后，一个小女孩来到了门口那老爷爷的身前，抱着他的手臂，歪着小脑袋，好奇地打量着门外的黄溢。

　　老爷爷慈祥地摸了摸小女孩的脑袋，道：“这位大哥哥刚刚来到这里，你带他去逛逛吧！”

　　“好呀！”小女孩乖乖地点点头，走出屋子外，来到黄溢的面前，主动抓起他的手，仰头看着他，笑脸如花道：“大哥哥，我带你去这里逛逛吧！”

　　“好啊！多谢你了！”黄溢摸了摸她的小脑袋。

　　接下来，小女孩就牵着黄溢，往前走去。

　　趴在门口的那只大黄狗也站起身，伸了个懒腰，然后摇着尾巴跟了过去。

　　黄溢一边走一边皱着眉头，思索着脱身之策。但想了一阵之后，还是毫无头绪，索性不再去想这个问题。

　　他低头看了看那个小女孩，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫水月呀！”小女孩活泼地说道，一边走一边高高地甩起手，一双充满灵气的大眼睛，左看看右瞅瞅。

　　很快，小女孩带着黄溢来到一条小溪面前。小溪有点深，几条小鱼在里面悠闲地游来游去。

　　小女孩仰头看着黄溢，道：“我太小了，过不去呀！”

　　黄溢笑了笑，下到了小溪里，将岸上的小女孩一把抱起，走过小溪，放在了另一边的岸上。

　　那只大黄狗也跳下小溪，刨着水，游过了岸。

　　小溪的另一边，又是一片竹林，无数的竹叶在清风下哗哗作响，像是一曲大自然的乐曲。

　　竹林那头，正有几只小鹿在低头啃着一种红色的浆果，小女孩看见它们，拍着小手蹦蹦跳跳地跑了过去，摸着那几头小鹿的脑袋，而那些小鹿却不躲不闪，继续低头吃着浆果。

　　就这样，小女孩一边玩着，一边带着黄溢在这个岛屿里四处转悠。在竹林里，黄溢看到了不少散落的村居，一个个村民悠哉地生活在这里，走路慢腾腾的，说话也慢条斯理，这里的人和动物似乎全都忘记了时间。

　　渐渐地，小女孩带着黄溢来到了竹林的尽头。那里的竹子特别高大茂盛，遮蔽了阳光，林间有种阴森的感觉。

　　在那阴森的林间，隐约可以看到一间草庙，草庙上面已经爬满了青苔，似乎不常有人到来。

　　“那是什么地方？”黄溢指了指那间草庙说道。

　　“那是祠堂呀！每年的祭祀节，爷爷都会带着好吃的来这里祭祖呢！”小女孩天真地说道。

　　“带我过去看看吧！”黄溢若有所思道。

　　“好呀！”小女孩牵着黄溢的手，一甩一甩地走进了那座草庙之中。

　　草庙里更为阴暗，正中矗立着一座雕像，周围帖子一些祭祀符纸之类的道具。

　　那座雕像是一个身躯健硕的原始人，毛发浓密，披着一件兽皮，手中拿着一根古朴的石矛，石矛上布满了一道道裂痕。

　　他整个人散发出一种荒古野蛮的气息，仿佛是一个原始部落的酋长，带领族人开垦大地，披荆斩棘，教化苍生。

　　“嗯？那根长矛……”这时，黄溢的目光死死地锁定在那个雕像手中的长矛上。

　　那根石质长矛的外表，居然和天道的裂天之矛一模一样，连长矛上的裂痕位置都相同！

　　难道，那根长矛就是按照裂天之矛雕刻的？

　　难道，拿着裂天之矛的这尊雕像，就是传说中第二世界的首位封神者——蛮荒神·裂天？

　　“水月，这个雕像是谁？叫什么名字？”黄溢赶紧朝着小女孩问道。

　　“不知道呀！”小女孩摇了摇头，“爷爷说，这个雕像是蛮龟的主人，也是我们的祖先。”

　　黄溢盯着那雕像看了许久，最终握紧小女孩的手，道：“走吧！我们回去。”

　　接下来，他们按照原路，返回到了那个老爷爷的住处。

　　此时，已经是夕阳西下了，金色的余晖斜斜地照在这个小岛上。

　　那个老爷爷仍旧坐在门口的椅子上，拿着一根竹制烟斗，抽着旱烟。

　　黄溢再度见到老爷爷后，开门见山地问道：“你们的祖先是不是蛮荒神·裂天？”

　　那老爷爷眼中闪过一丝疑惑，将烟斗从嘴里拿出来，道：“我也不知道。太久远了，我们早已忘记了祖先的姓名，只知道他是一位通天强者。”

　　黄溢解释道：“我去了一趟你们的祠堂，看见了那尊雕像，那雕像手中的长矛，和蛮荒神·裂天的神器一模一样。”

　　“那就不知道了，我们祖祖辈辈都是口头传授历史，很多信息早就已经丢失了。”老爷爷摇着头说。

　　黄溢想了想，问道：“你们有没有那位祖先遗留下来的什么物品？可以给我看看吗？”

　　那老者深深抽了一口旱烟，道：“也许有吧！我们一代代祖先的古物都堆积在一个阁楼里，但早就分不清那些东西的来历了，也不知里面有没有那人留下来的物品。”

　　“可以带我去看看吗？我或许能够分辨出来！”黄溢恳切道。

　　“你自己去吧！那阁楼就在西边，一直走就能看到了！”那老爷爷用烟斗指了指西边的方向。

　　“多谢！”黄溢点点头，立即朝着西边快步走去。

　　穿过了一片竹林后，黄溢终于看到了一间泥巴砌成的房子。

　　这房子也爬满了青苔，大门虚掩，没有上锁，似乎根本没有想过要防盗。

　　黄溢推开门走了进去，爬上屋里的一段楼梯，来到了这房子的阁楼里。

　　这阁楼里散发着一股陈年旧味，各种物品随意堆积在这里，上面覆盖了一层灰尘。

　　这些东西都很古朴，几乎没有什么金属物品，全是些陶器、石器，木器，年代极其古老。

　　他利用自己的嗅宝能力，开始专心感知起这栋房间里所有的物品来。

　　然而，嗅宝能力没有发现任何散发出宝光的物品！

　　这阁楼里没有任何宝物！它们在漫长的岁月中，已经失去了威能，成为了一个空架子。

　　黄溢想了想，决定动用另外一种辨别能力！


第1223章 荆棘之冠

　　黄溢开启了时间之眼，看向了这个阁楼的过去。

　　时间之眼和嗅宝一样，也是一种能力，不属于技能的范畴，仍旧能够使用。

　　顿时，眼前的情景像是录像倒放一样，迅速倒退。

　　不过看了一阵之后，阁楼里的情景都没有什么变化，黄溢索性将时间倒退的速度调到了最大。

　　顿时，时光开始飞速倒退，数万年的时间眨眼间便倒退过去。阁楼里的东西一件件减少，黄溢的能量值也越来越少。

　　终于，3000点能量值全部耗尽了，时间之眼自动停了下来。能量值是无法中途补充的，除非有特殊能量石，可以提供一次无限量的能量。

　　此时，阁楼里只剩下十二件物品，表明这十二件物品是最为古老的，他们放进阁楼的年代，已经超过了目前时间之眼所能看到的极限。

　　黄溢静静地站在阁楼中，开始逐个打量起那十二样物品来。

　　金色的夕阳，像流金岁月，从窗外斜斜地照耀进来，洒落在这些古老的物品上面，一件件物品的影子，投在斑驳的墙壁上。周围一丁点声音都没有，黄溢似乎可以在这里呆一辈子，永远也不会有人来打扰。

　　这十二件物品大都是原始时代的东西，有瓦罐、陶罐、木棒、骨针、石斧等等。

　　黄溢挨个查看了一遍，却找不到什么头绪。这些东西太久远了，已经没有威能了，只剩下一个空架子，没法感知它们的强弱，也没法看到任何物品信息。

　　他想了想，从那老爷爷的语气，以及这蛮龟村落对待这些物品如此随意的态度来看，他们应该是不在乎这些东西的，可以随便拿的。黄溢索性将这十二样东西，全部收入了储物戒指之中，打算让天道看看。

　　……

　　另一边，中央大陆。

　　黄溢的本体找到了天道，将自己被困在蛮龟村落的消息告诉了他。

　　“蛮龟？”天道眼前一亮，连连点头：“对的！对的！蛮荒神·裂天曾经收服了一头蛮龟，昨天我才跟你说想要他的线索，没想到今天你就找到了！那蛮龟村落在哪？我去看看！”

　　“那个蛮龟村落没有坐标，它是随着蛮龟不停移动的，而且那只蛮龟本身就是一个封魔空间，游离于第二世界之外，只有偶尔显现的时候才能被人目击到，我也不知道他什么时候会显现，在大洋的哪一个角落里显现。”

　　天道叹了口气，失落道：“那就可惜了啊！南半球的海域那么辽阔，就算有通天手段也找不到它了！”

　　“你还是不要来的好，来到这里就出不去了，我的化身连死亡复活的办法都用了，但还是出不来。”

　　“怎么会呢？”天道眼珠一转，反问道：“你可以呆在英雄监狱里面啊，本体再从中央大陆把英雄监狱召唤出来，这样你的化身不就可以来到中央大陆了吗？”

　　黄溢摇了摇头：“不行的！当英雄监狱里有玩家的时候，是无法关闭的，直到玩家离开后才能关闭。所以我的化身进入英雄监狱后，本体就不能再次召唤英雄监狱了。”

　　黄溢说着，手掌一晃，将化身刚刚在阁楼里拿到的那十二件物品，一件件地拿了出来，道：“这些是我在那里发现的一些物品，你看看能不能找到什么头绪。”

　　天道伸出手，一件件地接过了那些物品，左看看右看看，随后又摇头放下了。

　　这时，黄溢小心翼翼地拿出了一件新的物品。

　　这是一件用荆棘做成的头冠，上面有一根根尖刺，尖刺上还残留着一些血迹。这荆棘早就已经失去了水分，风干了，变成了木黄色，显得更为古朴。不过那荆棘上的尖刺却依旧锐利，他拿的时候需要非常小心才能不被扎到。

　　天道看见这样物品之后，微微一怔，赶紧伸手接了过来，仔细地打量着。

　　渐渐地，天道的神情变得越来越凝重，目光仔仔细细地扫过那荆棘的每一根尖刺，不放过任何一个细节。

　　“怎么了？”黄溢看到天道这幅模样，不由问道。

　　“这好像是……荆棘之冠！”天道略带迟疑地说道。

　　“什么荆棘之冠？难道是蛮荒神·裂天的物品？”

　　天道摇了摇头：“它不是蛮荒神·裂天的物品！它比蛮荒神·裂天更古老，它是黄帝的物品。”

　　“黄帝！”黄溢听到这两个字，心中一凛。

　　黄帝是一个最为神秘人物，被称为第二世界永恒的圣王。

　　传说黄帝并不是第二世界的人，他来到这个世界时，这里的人类还是原始人，茹毛饮血。黄帝教化苍生，发明文字，教会了原始人用火、打造器具，创造了人类文明，使得原始人在凶兽遍布的亘古时代一步一步发展壮大，最终形成了如今丰富多彩的数以万计的各种人形种族。

　　后来，黄帝就离开了这个世界。他的弟子，同时也是他的传人——蛮荒神·裂天，成为人类新的首领。

　　蛮荒神·裂天就已经够久远了，而黄帝比他更为久远，除了传说之外，几乎什么都没有留下来，没有什么遗迹、遗物之类的具体的道具。

　　如果这真的是黄帝的遗物，那么这个虚无缥缈的人物，一下子就因为这件实物而有了真实感。

　　“荆棘之冠有什么传说吗？”黄溢问道。

　　天道小心地摸着荆棘上的尖刺，幽幽道：“以荆棘为冠，既是一种痛苦，也是一种荣耀。佩戴荆棘之冠的人是王者，但也会被它刺伤，能享受到它的荣耀，也要忍受这个身份带来的痛苦。它永远提醒着那些上位者——成为领袖，并不是一种享受。”

　　天道说着，顿了顿，继续道：“我曾经探索蛮荒神·裂天的遗迹时，看到过一幅原始时代的壁画，黄帝离开第二世界之时，曾经亲自将荆棘之冠，戴在了蛮荒神·裂天的头上，象征着他是整个人类的王者。你带来的这个荆棘做的头冠，很像是那个壁画中的荆棘之冠，只不过这东西已经没有威能了，也没法辨别它究竟是不是那传说中的荆棘之冠。”

　　黄溢盯着那荆棘做成的头冠，遗憾道：“看来只有等机缘了。这种亘古时期的物品太久了，想要用寻常手段来恢复它的威能是不可能的。既然这东西可能和蛮荒神·裂天有关，那就给你吧！说不定哪天你就遇见什么奇遇，恢复它的威能了。”

　　天道点了点头，将那荆棘做成的王冠收入了储物戒指，道：“既然你的化身出不来，那你就索性帮我再仔细地探查一下那个岛屿，看看能不能发现别的有关于蛮荒神·裂天的线索。”

　　“好！我那化身只探查了那岛屿的一部分，还没有很多地方没去探查，如果我发现了新的线索再告诉你。”

　　……

　　时间一天天过去了。

　　这些天来，黄溢的化身一直都被困在蛮龟背上的岛屿之中，他每天上线都会在那岛屿里转悠，到处走一走。每当发现了墓地、石碑、古迹后，他都会停下来钻研一番。

　　这几天时间里，倒也把这个岛屿探查了七七八八，只剩下一些很偏僻的深山、湖泊、山洞没有去探索了。

　　而他的本体也没有闲着，这些天他的本体在英雄监狱的藏尸间中，仔细挑选了一些新的尸体材料，打算重新制作一具更为强大的化身。

　　他现在这具化身已经用了很久了，当时选择的尸体材料，在现在看来已经有些入不了他的眼光了。这一次，那化身正好被困在蛮龟村落之中，那干脆尝试放弃那个化身，启用一个全新的化身，看看能不能以这种方式离开那个蛮龟村落。

　　这一次的新化身，已经是他的第四代化身，各方面的部件全部得到了飞跃式的提升。

　　他选择的尸体材料，至少都是半神层次的。其中，心脏部分更是使用了一头虚神级黄金圣龙的龙心！翅膀的来历也很了不得，那是来自于龙族中体型最为巨大的神圣巨龙的翅膀，原主人也是虚神实力。

　　其余的部分，就是半神层次的尸体材料了。至于额头上那第三只眼，他也在无数的罪犯尸体中找到了一颗拥有同样的透视能力，但效果更为强大的眼球来替代。

　　那颗眼球，是幽冥狂狮的左头左眼。幽冥狂狮是最强大的冥界生灵之一，品阶高达十阶，和黄金圣龙一样都是顶级生灵。它有两个头颅，两个头颅一共四只眼睛，各有不同的能力。其中，左头左眼的能力，正好就是视线穿透，能够看到实物背后的物体。

　　幽冥狂狮就算在冥界之中，也是凤毛麟角的生灵。目前，第二世界仅仅只出现过一头幽冥狂狮，那就是印尼超一流高手——浮缠纷扰的坐骑。

　　浮缠纷扰和巨熊一样，是世界顶级猎人之一。猎人这个职业最看重的就是宠物，他们的宠物能够比其他职业发挥出更强大的实力。同样一种生物，作为猎人职业的宠物时，会比成为其他职业的宠物时更为强大。而且当宠物的真正实力比主人强大时，不会受到太大的削弱，基本能够以真实的实力去战斗。

　　例如黄溢的小龙，由于受到黄溢的拖累，不能一直以半神实力去战斗。但如果它是浮缠纷扰这种猎人玩家的宠物，那么它就能一直以半神实力去战斗了，只会受到很少的限制。


第1224章 蓝精灵

　　除了制作新的化身之外，这些天黄溢的本体还努力冲击了一番众神之塔第290层的世界纪录。

　　这一层的最后一个BOSS是300级的半神实力，哪怕黄溢借助小龙这个强大的战斗力，最好成绩也就是打到63%的血量。

　　众神之塔的半神可不同于外面那些半神，他们是没有受伤虚弱的机制的，而且血量越少实力越强。

　　不过他们是程式化的BOSS，有固定套路，黄溢只要一遍遍摸索，历经无数次尝试后，还是有希望可以击败他。

　　这天，黄溢上线后，本体再度传送到第290层，准备继续摸索最后一个BOSS的打法。

　　就在这时，他忽然听到了一声公告——

　　“【秘境公告】：【灵魔】创造了众神之塔第290层的世界纪录，通关时间为47分39秒。”

　　终于有人通关这一层了！

　　灵魔被册封为第十大魔王之后，实力提升得太多。他能单刷通关第290层，说明他的实力已经可以单挑最后那位半神级BOSS了。

　　之前，灵魔是在和天魔和血魔联手之下，才杀死了副院长神射手·伊卡，但现在，他却能够单挑杀死半神高手，这种实力简直是骇人听闻。

　　黄溢摇了摇头，继续钻研起最后一个BOSS的打法来。

　　……

　　蛮龟岛屿中，黄溢的化身仍旧在那老爷爷的家中。

　　此时，外面艳阳高照，但却突然下起了瓢泼大雨。这场雨来得快，下得急，一串串雨珠在阳光下闪耀着光芒，打在外面竹林的叶子上，哗哗作响。

　　“这个季节，经常会在晴天的时候下雨，正是采蘑菇的好时候啊！”这时，那老爷爷望着窗外的远方的一座深山，微微笑道。

　　“好呀！好呀！等会雨停了我们去山里采蘑菇吧！”水月拍着小手，蹦蹦跳跳地来到黄溢身旁，伸手抓住了他的大手，仰头问道：“等会和我们一起去精灵山采蘑菇好不好？传说在山的那边有一群蓝精灵，它们可爱又聪明……”

　　说完，她伸出另一只小手，指了指门外远方的一座山。

　　“好啊！”黄溢点了点头。

　　那座山很远，从雨中更是只能看见一个缥缈的轮廓，但越远的山就仿佛越神秘，越吸引人去探索。他来到这岛屿已经好几天了，还没有去过那座山，正好过去看看。

　　这雨来得快去得快，没一会就停了，只剩下温暖的阳光还在照耀。

　　老爷爷带上一把柴刀，小女孩提着一个竹篮，带着黄溢出门了，朝着远方那座山走去。

　　刚下过雨，竹林间的小路湿漉漉的，地上的小草草尖上垂着水珠，在阳光的照耀下闪闪发光。几只鸟儿在竹林里叽叽喳喳地叫着，声音清脆，婉转悦耳。世界仿佛被雨洗过，一片清新，呼吸之间能够嗅到泥土的芬芳。

　　水月提着竹篮子，在前面蹦蹦跳跳地走着，时不时走到路边，采下一朵小花，扎在自己的头发上，然后跑到黄溢面前，问她漂不漂亮。

　　在轻松愉快的气氛下，三人终于走出了蛮龟村落周围那片广阔的竹林，来到了那座深山的山脚。

　　那深山里就不是竹林了，而是一片高大苍劲松林，此外还有一些叫不出名字的奇花异草。

　　“这里就是精灵山了！”老爷爷伸手擦了擦额头上的汗珠，抬头看着前方的大山说道，“传说，这座大山里藏有蓝色的小精灵，但我这一辈子都没有见到过。”

　　“那些蓝精灵很小，而且很机灵，你还没看见它，它就躲起来啦。它们也许隐藏在某一片树叶下，也许隐藏在哪一团花丛中，也许躲在一条石头缝里，悄悄打量着我们呢！”水月说道，一双纯净的大眼睛往四处张望着，似乎在寻找那些隐藏的小精灵。

　　“这只是传说吧！”黄溢摇头笑道。

　　“啊！一朵天鹅菌！”这时，水月突然大叫一声，跑到了一棵松树下，拨开了地上厚厚的松针。

　　顿时，那松针下面露出一个完整的圆形菌盖。它才刚刚萌出地面，像是露出一个白色的小帽子，似乎是因为刚刚那场雨而萌发出来的。

　　水月将那朵菌菇小心翼翼地摘了下来，跑到黄溢身边，献宝一样地说道：“大哥哥你吃过这种天鹅菌吗？可好吃了！只有在精灵山上才能采到，我们今天采多一点，回去以后让爷爷做给你吃啊！”

　　“让我看看！”黄溢笑着接过了那天鹅菌，仔细打量了一番。

　　这菌菇外形小巧，肉质紧致，菌伞光滑，一粒水珠从菌伞上垂落，在阳光下闪闪发光，光是看上去就能让人产生食欲。

　　物品说明显示，这是一种灵草，吃了之后能够少量增加一些属性。

　　在外面的世界中，灵草极其稀有，那些采药的玩家，有时在野外转悠一天也找不到一株灵草。但在这个蛮龟岛屿之中，他们才刚来这座精灵山就发现了一株，看来这是一片宝地。

　　“天鹅菌确实是最美味的东西，不过很难采到，它们埋在地上厚厚的松针下面，甚至是埋在泥土里面，需要非常老练的眼睛才能找到它们！”老爷爷笑呵呵地说道。

　　“这有何难！”黄溢说着，索性睁开了这化身上的第三只眼，开始四周张望起来。

　　顿时，地上厚厚的松针、泥土都不再阻挡他的视线，一朵朵藏在松针和地下的天鹅菌，全部暴露在了他的视线之中。

　　“那棵松树下有两朵，那根枯枝下面有三朵，那条小溪旁有一朵，那两棵松树之间的土包下面有一朵……”黄溢迅速通报着那些天鹅菌的位置。

　　水月赶紧地跑到那些位置，扒开地上的松针或是松软的泥土，果然找到了一朵朵饱满新鲜的天鹅菌。

　　“哇，大哥哥比爷爷厉害多啦！”水月一边惊叹着，一边把那些天鹅菌全都采了下来。

　　“走吧！今天我们要满载而归！”黄溢说着完，继续往这座大山的深处走去。

　　老爷爷和水月也紧跟而上，渐渐地消失在了茂密的林间。

　　没有人发现，就在他们后面，一条松根的下方，一道蓝色的小影子一闪而过。


第1225章 精灵仙境

　　渐渐地，黄溢三人在这精灵山中越来越深入，爬得越来越高。

　　在黄溢的第三只眼下，他们很快的采集速度极快，不到一个小时，就采到了满满一篮子的天鹅菌，一朵朵饱满鲜嫩，芬芳四溢。

　　这时，他们来到半山腰一块大石头上，坐下来休息。

　　这里视野广阔，下方的蛮龟村落一览无遗，极目远眺，隐隐能够看到这个岛屿的另外一边。

　　“以前，我和爷爷辛辛苦苦采一天，也采不到这么多呢！”水月看着一篮子的天鹅菌，开心地说道。

　　老爷爷转头望了望右边的方向，道：“那里有一个水潭，附近聚集了有很多这种天鹅菌，以前我每次带水月来这座精灵山，都要去那里采天鹅菌，但也采不了这么多。”

　　黄溢顺着老爷爷的目光，转头朝着右边望过去，透过一片密集的丛林，隐隐约约能够看到那里有一个清澈的水潭，像是隐藏在这深山里的一块宝石。

　　“嗯？”突然，黄溢惊疑一声，死死地盯着那个水潭。

　　他额头上的第三只眼一直都是睁开的，刚刚他看那个水潭的时候，第三只眼也同时看到了水潭的底部，在那水潭底部居然有一个水洞！

　　“怎么了？”老爷爷看到黄溢的表情，不由问道。

　　“在那水潭的底部有一个水洞，你们知道吗？”黄溢道。

　　“一个水洞？！”老爷爷微微一惊，“不知道啊！那水潭深不见底，四面都很陡，没有人会下到那水潭里去。”

　　黄溢顿时来了探索的兴趣，立即道：“你们先回去吧！我去那水潭底部的水洞里看看。”

　　说完，他就站起身，朝着那密林中的水潭走了过去。

　　“你小心点啊！”老爷爷在身后远远地叮嘱一声。

　　“记得回来吃饭！”水月也高声喊道。

　　……

　　很快，黄溢就穿过了那片密林，眼前豁然开朗，那个水潭终于完整地显现出来。

　　水潭里水面平静，纯净清澈，像一面镜子倒映着天上的蓝天和白云，倒映着对面的山和森林。

　　水潭的四面都很陡，像是一个天井，没有小路通往水潭，想要下水只能从岸边的悬崖上跳下去。

　　黄溢毫不犹豫，纵身一跃！

　　“扑通！”他的身子重重地砸在平静的湖水之中，溅出高高的水花，一圈圈水浪荡漾出去。

　　黄溢将头朝下，手掌往上划水，身子迅速潜向了水潭的底部。

　　水潭极深，黄溢往下潜了很久，视线越来越暗，当光芒变得极其微弱的时候，他终于用双眼看到了那个水洞。

　　那个水洞隐藏在水潭底部的山壁上，没有人工开凿的痕迹，似乎是自然形成。水洞里黑漆漆的，不知道通往什么地方。

　　黄溢立即游进了那个水洞之中，消失在了黑暗的深处。

　　水洞内弯弯曲曲，而且由于被水灌满，前行时更为费劲，黄溢憋着一口气，在黑暗中游了许久，才终于游出了水面，冒出了头。

　　水洞到这里就没有水了，前往是一片陆地，尽头处隐隐有光亮传来。

　　黄溢从水里踏上来，用力甩了甩身上的水，继续往前走去。

　　越往前走，空气越发清新，同时还有微风吹来，黄溢加快了脚步，在一次拐弯之后，眼前豁然开朗，终于走出了这个曲折的山洞。

　　山洞外面，是一个宛如仙境般的山谷。

　　各种奇花异草在这山谷中蓬勃盛开，各种不知名的浆果晶莹翠绿地挂在枝头，柔软的青草上垂着露珠，在阳光下闪闪发亮，像是一颗颗珍珠。一条小溪从山谷中流过，发出悦耳的叮咚声，一只只蝴蝶在花丛中飞来飞去，空气中弥漫着清新的花香，沁入心扉。

　　如果说，外面的蛮龟岛屿是一个世外桃源，那么这个山谷就是一个世外仙境，从未被人类所玷污。

　　黄溢带着孩子般的单纯的好奇心，从那山洞中走出来，踩着那柔软的青草，走向这山谷的中心处。

　　他的脚步很轻很轻，似乎怕踩坏下面的青草。一只花丛中的蝴蝶似乎发现了他的到来，好奇地围在他身边飞舞了几圈，最后停在了他的肩膀上。

　　终于，黄溢走到了山谷的中心处，来到了那条溪流的边上。

　　这里有一朵朵巴掌大的蘑菇，蘑菇盖像一把迷你的小伞一样撑开，罩住了一个个巴掌大的小房子，小房子里还有小门，小窗，精致可爱。

　　就在这时，不远处的草坪中，有一朵小蘑菇正朝着一栋蘑菇屋移动而去。

　　这朵小蘑菇的外形，正好就是黄溢刚刚在外面采的那种天鹅菌，菌盖像一个圆形的帽子。不过在那帽子的下面，居然是一个蓝色的小人，他只有拇指大小，上半身是蓝色的，下半身迈着两条白色的像菌茎一样的小腿。

　　此时，他的肩膀上正扛着一根小木棍，木棍的后面插着一只蜗牛，似乎是他打到的猎物，正好要回家享用。

　　黄溢好奇地伸出两根手指，轻轻地把那个蓝色的小人捏住，放在眼前仔细看了起来。

　　“咿呀呜哇~”那个小人顿时蹬着两条小腿挣扎起来，还转过头看向了黄溢这个庞然大物，张开小嘴叫了起来，声音像蚊子那么小。

　　黄溢这才发现，这蓝色小人头上的菌盖，是完全长在头上的，只是外表看起来像是它的帽子。它似乎本身就是一朵天鹅菌，但好像成精了，变成了活物。

　　难道，这就是传说中的蓝精灵？

　　忽然间，黄溢想起了之前老爷爷和水月说的关于蓝精灵的传说。

　　“放开我！放开我！”这时，那蓝色的小人再度大叫起来。

　　不过这一次，黄溢却听懂了它的话语。

　　这个蓝色的小人，说的居然是第一世界的语言！

　　它不是第二世界的生灵，而是第一世界的物种！

　　只是不知道什么原因，它来到了这蛮龟村落之中，隐藏在这仙境一般的山谷中。

　　黄溢进化为娜刹什之后，正好也学会了第一世界的语言，不由问道：“你是传说中的蓝精灵吗？”

　　“你既然知道啦，为什么还不把我放下来？”那蓝色小人说着，索性不再挣扎，将肩膀上扛着的那只蜗牛一丢，气鼓鼓地叉着腰，瞪着黄溢道。

　　黄溢摊开手掌，轻轻将那只蓝精灵放在了手掌上面。

　　那蓝精灵得到自由后，扭了扭小胳膊，揉了揉刚刚被黄溢捏住的地方，似乎黄溢捏疼它了。

　　“这里从来没有外人来过，你怎么会来到这里的？”那只蓝精灵仰起小脑袋，朝着黄溢大声问道。

　　但在黄溢耳中，它的声音也不过像是大一点的蚊子飞舞而已。黄溢放低声音，像是说悄悄话一般道：“外面有个水潭，水潭底下有个水洞，我就是从那水洞里进来的。”

　　“小声一点！小声一点！吵死我啦！”那只蓝精灵急忙捂住了小耳朵。

　　黄溢再度放低声音，气若游丝地问道：“你说的是第一世界的语言，你是第一世界的生灵吗？为什么会来到这里？”

　　“啊！对哦，你说的也是第一世界的语言呢！”直到这时，那个蓝精灵才恍然反应过来。但很快，他像是想起了什么，忽然恐惧地颤抖起来，道：“你是来抓我们的吗？不要抓我！不要抓我！都是绿叶的错，本来我们要被进贡到蛮神神庙的，但他半路上带着我们逃跑啦！后来我们又被一个大人物抓住，再后来那个大人物又被一个更大的存在抓住，我们莫名其妙地就来到了这里，过了这么多年，没想到你们还是找了过来，呜呜呜！”

　　说到最后，这个蓝精灵哇哇地大哭起来，像是一个做了错事的小孩子。

　　“哎呀！别哭别哭！我不是来抓你们的，我只是无意中来到这里的。”黄溢赶紧安慰一声，继续问道：“你们为什么要被进贡到蛮神神庙去呢？”

　　“你真的不是来抓我们的吗？”那蓝精灵擦了擦眼泪，泪眼汪汪地说道：“因为我们是高贵而特殊的蓝精灵呀！听长老们说，我们蓝精灵是最强大的植物类种族之一，是由天鹅菌变成的。我们是植物之灵啊，吃了我们以后，就能长生不老，就能开启心智，就能获得数不清的好处。蛮神大人早已经封神去到天界啦，他留在蛮神神庙的那个分身，切断了与本体的联系，会失去神智，要定时吃掉一个蓝精灵，才能让那个分身保持神智。所以我们蓝精灵一族每到一个时候，都要送一批蓝精灵去蛮神神庙。”

　　“原来是这样！”黄溢恍然大悟。

　　他终于明白过来，为什么蛮神的那尊分身，能够在本体封神之后，都还能继续留在第一世界了。

　　“你们这个山谷中，还有多少个蓝精灵？”黄溢继续问道。

　　“现在还剩下五个了，只有绿叶死啦！我们用一片树叶把他包住，埋起来了，现在他的墓地里长出了一朵天鹅菌，再生长一万年，那朵天鹅菌就能变成一个蓝精灵，他就转世复活过来了！”


第1226章 写在叶子上的日记

　　一万年！

　　黄溢微微咋舌，这蓝精灵一族看来寿命极其悠长，似乎在他们眼中，一万年也不算太长。

　　“你们来到这里多久啦？”黄溢继续问道。

　　那只蓝精灵摇了摇小脑袋：“我不记得啦！蓝精灵寿命很长，而且还能转世复活，根本不会在意时间啊！”

　　那蓝精灵说着，忽然望着另外一边，大声喊道：“青云，中午好啊！”

　　黄溢朝着那蓝精灵的目光望过去，顿时看见不远处的草地上，另一个蘑菇小屋里也走出来一只蓝精灵。

　　那只蓝精灵仰望着庞大的黄溢，仰望着黄溢手掌上的那只蓝精灵，惊讶道：“蓝蓝，你怎么被捉住了，这个人是谁呀？长得好高呀！怎么会来到我们精灵仙境啊？”

　　“他是无意中来到这里的，好像不是坏人！”黄溢手掌上那只名叫“蓝蓝”的蓝精灵说道。

　　黄溢笑了笑，索性蹲下身子，将手掌上的蓝蓝放到了青云面前，道：“你们放心吧！我不是坏人！”

　　“哎呀！远道而来的朋友，我们要吃午饭啦，请原谅我们不能请你吃饭呀！就算我们拿出全部的食物，你也吃不饱啊！”青云说着，拿出一粒小蓝莓，双手抱在胸前，埋下头大口大口地啃了起来。

　　“啊！我刚刚抓到一只蜗牛，哪去了！哪去了！”蓝蓝忽然想起了什么，急忙转头四处寻找着。

　　“在这里！”黄溢转过身，看了看刚刚蓝精灵丢下蜗牛的地方，很快就找到了那根小木棍插着的小蜗牛，他轻轻将那蜗牛捏起来，放到了蓝蓝的面前。

　　“蓝蓝有肉吃啦！不过这种蜗牛要晒干之后才好吃呢！吃的时候记得蘸点露水。”青云羡慕地盯着那只蜗牛说道。

　　黄溢不再理会这两个蓝精灵，站起身，继续往四周看了看。

　　这时，他忽然发现，不远处的一栋蘑菇小屋外，放着一捆风干的树叶，好像是农村人家放在屋外的一捆木材，用来烧火做饭的。

　　他轻轻走过去，蹲下身子，小心翼翼地拿起了那捆树叶。

　　那捆树叶是用一条草根捆起来的，年代似乎非常久远了，那些树叶早就失去了水分，变成了棕黄色。

　　这捆树叶大概有七八片的样子，整整齐齐地堆叠着，摸在手里非常柔软。

　　“这是什么东西？”黄溢拿着那捆树叶，转头朝着蓝蓝和青云问道。

　　“那是绿叶写的日记啊！不过有好多都被风吹走了，我们竭力帮忙，才帮他保存下来这几片，而且都是断断续续的，等他轮回复活后再还给他！”青云说道。

　　“日记？”黄溢顿时一怔，不由仔细盯着那树叶看了看。

　　他这一看，果然发现那树叶上写满了一个个细小的文字。那些文字实在是太小太密集了，以至于一眼看上去，似乎什么都没有。

　　纵然黄溢的视觉能力再怎么出色，也根本看不清这树叶上的文字。他不由转头朝青云说道：“你能帮我念一念这上面的内容吗？”

　　青云歪着小脑袋想了想，最终点了点头，道：“好吧！反正我成天没事做，就给你念一念好啦！”

　　“多谢！”黄溢说着，立即将那捆树叶放在了手掌上，随后伸出手掌放在青云的面前。

　　青云手脚并用，爬上了黄溢的食指，一路走到了掌心，来到那捆树叶面前。他费了好一番劲，终于解开了那条草根，双手搬起了第一片树叶，来到黄溢的手掌边缘，一屁股坐了下来，一边荡着双腿，一边盯着那片树叶念了起来：“……一股剧烈的冲击波，从他的口中喷出来，发出尖锐的呼啸声，周围的空间仿佛全都被这一招封锁！我用尽了平生所学，堪堪避开了这一招，最后，那冲击波凌厉地轰击在一朵花上面，震落了一片花瓣！好强大的招式，他是我平生遇见的最强大的蚂蚱……”

　　青云念到这，忽然停了下来，迅速往后文扫了几眼，摇摇头道：“这片树叶上，写的是他曾经在一棵牵牛花上，和一只蚂蚱发生的史诗级战斗！那场战斗实在是太惨烈太血腥了，我不忍心念下去了，那一场战斗足足打落了十多片花瓣，战斗的余波还震死了两只蚊子，太震撼了！”

　　“果然很血腥！很惨烈！”黄溢认真地点了点头，在掌心中拿起第二片树叶，递给了青云，道：“这片树叶上写了些什么？”

　　青云放下手掌那片树叶，接过了黄溢递过来的这一片树叶，清了清嗓子，念了起来：“……听说落入蛮神神庙里的蓝精灵，下场非常凄惨，要被蛮神那尊分身活生生吞到肚子里，而且吞到肚子里以后，还不会马上死去，要在肚子的酸水里面，挣扎很久才凄惨地死去，尸体被腐蚀得连渣滓不会剩下，没有办法转世复活了。真希望我永远都不要被送到蛮神神庙里去，我可不想死呀！”

　　青云念完以后，放下那片树叶，评头论足道：“难怪绿叶要半路带着我们逃跑呢！这种死法太惨烈啦！”

　　“如果是我，我也会逃跑的！”黄溢点点头道，拿起了第三片树叶，递给了青云。

　　青云接过第三片树叶，继续念了起来：“……记得那时候，每天清晨太阳升起的时候，我走出我的小树屋，她都会坐在一片绿叶子上，笑着跟我说：‘要天天都开心哦！’每次我出远门的时候，她也会专门跑到我的小树屋前，跟我说：‘要天天都开心哦！’我就一直记得她的这句话，在餐风饮露的时候，在翻山越岭的时候，在群星闪耀的时候，无论遇到多大的艰难险阻，我都会笑着面对，我都会记得她那句‘要天天都开心哦！’那一次，我过很多年才终于回到家，却再也没有看见她了，再也没有听到她说：‘要天天都开心哦！’，后来我才听别人说，她被长老们抽中了，送到蛮神神庙里去了。好多年过去了，那棵枫树又长高了，树叶凋零下来了，她的小屋子已经破败了。但我仍旧会记得，在那些朝阳升起的清晨，她都会来到我的树屋前的叶子上，跟我说：‘要天天都开心哦……’”

　　“哎呀！这是绿叶的伤心往事呢！”青云放下那片树叶，耸拉着小脑袋，很失落的样子，“我也有好多朋友被送到蛮神神庙里去啦！他们再也没有回来，以前和他们玩耍的日子真快乐啊！蛮神大人太血腥啦，虽然他是在保护第一世界，但是我们蓝精灵一族却付出了惨重的代价啊！我们的族人日渐稀少，迟早会被他吃完呀！”

　　这时，黄溢将第四片树叶递了过来。

　　青云重新抬起头，接过那片树叶，振作起精神来，高声念道：“……天呐！怎么办！长老会抽中我啦！我要被送到蛮神神庙里去啦！我不要！我不要死啊！呜呜呜~~为什么抽中了我了啊！我还有好多地方没有去过呢！我还没有周游完这片森林呢！世界那么奇妙，那么精彩，我要活下去呀！不行，我不能就这样被送到蛮神神庙去，我要想个办法。要不，我找个秘密的地方自杀算了，化为一朵普通的天鹅菌也好，只要没有人来采摘，过个一两万年，我就能重新转世复活了！如果有好心人愿意把我种在他的身上，那我马上就能转世复活过来啦……但这样风险也很大，万一被人采走了呢？要不我还是逃跑吧……”

　　“这片树叶上，写的就是我们被送到蛮神神庙去的事！”青云放下那片树叶，拍了拍小胸膛，后怕道：“幸亏我们当时跟着绿叶逃跑啦！不然我们早就已经被蛮神分身给吃掉啦！”

　　黄溢摸了摸下巴，若有所思道：“看来，绿叶是个很有想法的蓝精灵呢！他刚刚说，如果有好心人愿意把它种在身上，他就能马上复活过来，这是什么意思？”

　　“难道你有想法吗？”青云顿时眼前一亮，连连道：“我们蓝精灵死后能化为一朵普通的天鹅菌，但要等待好一段时间才能再度变成蓝精灵转世复活。如果有动物愿意把我们死后化成的天鹅菌，种在身上，以动物的气血来滋养我们的植物之躯，我们很快就能复活过来，再度化为蓝精灵。现在绿叶正好死掉啦，他已经化为了一朵天鹅菌，如果你愿意帮帮他，就把他那朵天鹅菌种在自己的身上吧！你可以把它种在头上啊，种在肩膀上啊，种在手臂上啊，种在脚上啊，无论种在身上什么部位都可以，他会很快复活过来的。就是你的外表看起来奇怪了一点，身上长了一朵蘑菇，怪怪的。”

　　“不过这么做对你很有好处的！”青云仰头望了黄溢一眼，继续说道：“我们蓝精灵是神奇的植物之灵，你种一朵在自己身上，可以迅速治疗自己的伤势，强大自己的神魂，壮大自己的气血，强大自己的吸收能力等等，有数不清的好处。而且你还能变成一个蓝精灵哟！你长这么高大，敌人很容易就能发现你，但如果你变成小小的蓝精灵，别人就很难发现你了，我们蓝精灵没有法力波动，别人感知不到，比隐身还管用呢！”


第1227章 绿叶

　　“我也能变成一个蓝精灵？”黄溢顿时有些心动，这有点类似于进化了，但却是不消耗进化次数的。

　　“是啊！”青云认真地点了点头，“不过也不是完全变成蓝精灵啦，只是你和绿叶共享一个蓝精灵躯体，你暂时融合到他身上去，如果以后绿叶要离开你，那你就没法变成蓝精灵了。”

　　黄溢思索了一阵，忽然想起了自己的蛮神仿造体，又想到了蛮神神庙的那个蛮神的分身，最终冒出一个主意，点了点头：“好！我答应你，不过不是把绿叶种在我的身上，而是种在我的小伙伴身上。”

　　说着，他伸手一晃，召唤出了蛮神仿造体。

　　蛮神仿造体那狰狞的身躯，顿时出现在了这个美丽的仙境之中，显得格格不入。

　　“啊！蛮神！蛮神来啦！快逃啊！”青云看到蛮神仿造体之后，吓得哇哇大叫起来。

　　另一边的蓝蓝也赶紧转头看过来，当它看到蛮神仿造体之后，吓得将肩膀上扛着的蜗牛一丢，撒腿跑向了他的小蘑菇屋里，紧紧关上了门。

　　“别慌！”黄溢笑了笑道，“这不过是我的一个小伙伴，依照蛮神而创造出来的，但他不是真正的蛮神。”

　　“真的吗？”青云将两只小手挡在身前，惊魂未定地再度看了看蛮神仿造体，见它乖乖地矗立在一旁一动也不动，这才慢慢放下了防备。

　　躲在蘑菇小屋里的蓝蓝，也小心地打开了一道门缝，往外面瞟了几眼，见安全之后，这才又打开了门，朝着它刚刚丢弃那只蜗牛的地方跑回去。

　　“绿叶的那朵天鹅菌在哪？我现在就把他种在我的小伙伴身上。”黄溢转头看了看四周问道。

　　“诺！就在那白云果的下面。”青云伸出小手，指了指不远处一株奇异的植物。

　　那株植物和黄溢差不多高，上面结满了白色的拇指大小的果子，一颗颗垂着露水，晶莹可爱。

　　在那株植物下方的阴凉处，果然长着一朵小小的天鹅菌，只冒出了一个菌盖，圆鼓鼓的，和外面那些天鹅菌没有什么不同。但实际上，它却是一只蓝精灵死后化成的天鹅菌，里面沉睡着一个小小的灵魂。

　　“我怎么移植它呢？”黄溢带着青云，来到那株植物前，蹲下身子，盯着那朵天鹅菌说道。

　　“轻轻把它拔出来，放在一处伤口上就行啦，它会在伤口上生根的！”青云道。

　　黄溢伸出手指，小心翼翼地拨开那朵天鹅菌旁边的泥土，轻轻将它拔了出来，随后站起身，转头看向蛮神仿造体，道：“你在手臂上，弄一道伤口出来吧！”

　　“好的！主人！”蛮神仿造体瓮声说道，伸出手指甲，在自己的一条手臂上划出一道伤口，鲜血顿时涌了出来。

　　黄溢将那朵天鹅菌，轻轻放在了那道伤口上面。

　　很快，那天鹅菌的茎就被染成了血色，它的根部慢慢地生长，渐渐地融入到了那血肉里面，最终完全长在了上面，看上去就好像是蛮神仿造体身上的一个部分。

　　这时，那天鹅菌的开始迅速长高变大，缓缓形成了一个小小的人体模样，好像是一个人体胚胎在迅速发育，以肉眼可见的速度，变成了一个小孩。

　　仅仅只过了一会，那天鹅菌就变成了一个蓝精灵，鼻子眼睛全都有了，只是下半身仍旧是一根茎的模样，长在蛮神的手臂上，没有变成双腿，估计还要等上一段时间。

　　这时，那个蓝精灵终于睁开了眼睛，茫然地伸出手，放到眼前看了看，喃喃道：“难道……我复活过来啦？”

　　“啊！绿叶，你复活过来啦！好久不见呀！”青云立即大声地举起手，兴奋地朝着那只复活的蓝精灵打了个招呼。

　　“绿叶，你活过来啦！我是蓝蓝，我打到了一只蜗牛，晚上请你吃蜗牛呀！”地上的蓝蓝也扯开嗓子，高声喊道。

　　“嘿！青云，蓝蓝，好久不见，我又活过来了！”绿叶也开心地笑了起来。

　　青云指了指黄溢庞大的身躯，又指了指蛮神仿造体那更为庞大的身躯，道：“是这个好心人把你种在他的小伙伴身上的，不然你还得等一万年才能复活！”

　　“啊？”绿叶这才反应过来，低头看了看自己的脚，发现自己果然是长在了一具血肉之躯上面。

　　它不由抬起头，看了看蛮神仿造体！

　　下一刻，它小身子剧烈一颤，慌慌张张地大叫起来：“蛮，蛮神！天呐！救命呀！谁来救救我啊！”

　　说完，它急急忙忙地扭动身子，似乎想要逃跑，但它整个下半身已经长在了蛮神仿造体身上，怎么使劲都挣脱不出来。

　　它剧烈地扭动着小身子，奋力挥舞着小手，慌张无措，像热锅上的蚂蚁。

　　“别担心，这不是真正的蛮神，这只是我依照蛮神创造出来的一个小伙伴，不会伤害你的。”黄溢柔声说道。

　　“是啊！我不会伤害你的！”蛮神仿造体也憨憨地应了一句。

　　“呀？”绿叶愣了愣，这才停止了挣扎，转头看了看青云。

　　青云也点头说道：“是呀！他们是来帮你的！”

　　绿叶这才拍了拍胸口，道：“吓死我了，我以为蛮神神庙的人追过来了，要惩罚我呢！”

　　说着，他不好意思地仰头看了看蛮神仿造体，道：“麻烦你们啦！我的双腿还要过一段时间才能长出来，所以这段日子只能继续种在你身上啦！不过我不会让你们白白出力的，我有东西送给你们。”

　　说到这里，他转头看了看青云，道：“帮我去我的屋子里，把那片绿叶拿出来吧！”

　　“好呀！”青云说着，灵活地从黄溢的手掌上跳了下来，跑进了一栋蘑菇小屋里面。

　　不一会的时间，他就重新出来了，双手抱着一片青翠欲滴的绿叶。

　　那片绿叶像是翡翠做成的，在阳光下泛着温润的光芒，不是寻常的叶子。

　　青云一路小跑着，来到黄溢的身前，将那片绿叶放在了他的脚边。


第1228章 漂流叶

　　黄溢好奇地弯腰捡起了这片绿叶，仔细地打量起来。

　　这片绿叶和拇指差不多大小，这片树叶的水分很足，似乎能够常年维持绿色新鲜的模样，不会因为失去水分而风干变黄，不知道是什么树的叶子。

　　“好心人，这片漂流叶就送给你啦！”绿叶仰望着黄溢说道。

　　“漂流叶？好奇怪的名字！”黄溢嘀咕一声，“这叶子是干什么用的？”

　　绿叶献宝般地说道：“这是从我们蓝精灵一族的圣树风灵树上采下来的叶子，不过采下来之后，就变成漂流叶啦！你们人类有一种名叫漂流瓶的东西，这片叶子的作用也差不多，不过它更为厉害，你在上面写些东西，然后轻轻吹一口气，它就能飘很久，飘很远，或许能够飘好几年，甚至是成千上万年。它能带着你的痕迹翻山越岭，漂洋过海，甚至是飘到其他的世界，当有缘人接住这片叶子后，就能看见你的痕迹，与你产生联系。”

　　绿叶说着，抿了抿小嘴，道：“这是我最珍贵的东西了，是我在故乡带过来的唯一的一件东西，现在送给你啦！快在上面写点什么吧！”

　　“好啊！”黄溢点了点头，拿出一支笔，在那片绿叶上写了起来。

　　这片绿叶对他而言太小了，只能够写上一句话。

　　当他写完之后，将那片绿叶放在掌心上，轻轻对着它吹了一口气。

　　顿时，那片绿叶就飘了起来，像是被一股无形的力量托住，越飘越高，越飘越远，渐渐地消失在了天际，不知道何年何月才会落下来。

　　当这只蛮龟再度在第二世界显现出来的时候，这片绿叶或许能够飞出这个蛮龟岛屿，飞到外面的第二世界，甚至是飞到其余的世界，把黄溢的痕迹带那未知的未来。

　　黄溢仰望着那片绿叶消失的方向，心中莫名地升起一股预感，这片绿叶似乎会飞到一个很重要的人身上。只不过，那已经是很久很久以后了。

　　这时，黄溢回头看向绿叶，问道：“你的双腿长出来，需要多久时间？”

　　“大概要一两年吧！双腿是长得最慢的啊！”绿叶老老实实地说道。

　　“但我很快就会离开这个蛮龟岛屿，等不了那么久的时间了，你愿意和我一起离开这里，去外面的大世界看看吗？”黄溢问道。

　　“什么？你能离开这个蛮龟岛屿？”一旁的青云忍不住问道。

　　“应该可以，但也不能完全肯定。”黄溢抿抿嘴道。他的离开方法，其实就是舍弃这具化身，启用在中央大陆制作的那具全新的化身。这样一来，他也相当于离开了这里。

　　“那也带我走吧！我也想去外面的世界看看，我在这里已经呆腻啦！”青云连忙说道。

　　“还有我！还有我！我也要粗去！”不远处，正在晒那只蜗牛的蓝蓝也大声叫了起来。

　　黄溢点了点头：“也行！但我只能把你们收进储物戒指，这样才能带你们离开。储物戒指里不能放活物，所以你们得死一次，变成普通的天鹅菌，等我把你们带到外面之后，再把你们种在我们身上，让你们快速复活。”

　　“好啊！我现在就死给你看！”青云说着，两腿一蹬，脑袋一歪，舌头往外一吐，顿时没有了声息。

　　黄溢微微一怔，伸出手指拨了拨青云，但它没有任何动静，居然真的死了，化为了一具尸体。

　　很快，它的尸体就开始发生变化，慢慢地缩小，最终变成了一朵小小的白色天鹅菌，长在了这片草地的中间。

　　黄溢哑然失笑，轻轻将那朵天鹅菌采下来，收入了储物戒指之中。

　　“我也想死呀！可我舍不得这只蜗牛呢！我好不容易才打到的！”蓝蓝嘟着小嘴，失落地说道，“你能不能等我一晚上啊！我们还有三个小伙伴在外面的山上玩呢！我等会去找他们，回来一起吃掉这只蜗牛，顺便问问他们愿不愿意跟你出去。”

　　“好吧！”

　　……

　　接下来，黄溢在这精灵仙境里转了一圈，品尝了一些奇花异草。等到傍晚的时候，才通过那个山洞离开了这里，回到了外面的精灵山，下山回到了蛮龟村落的老爷爷家。

　　此时，老爷爷和水月已经坐在饭桌上等他了，桌子上摆着一桌子菜肴，都是以天鹅菌为食材做的。

　　“终于回来吃饭啦！我都快饿死啦！”水月不满地嘟着小嘴道。

　　黄溢在饭桌前坐下，开始吃这蛮龟村落里的最后一顿晚餐。

　　这些菜肴的烹饪方法极其简单，但吃起来却无比清爽鲜嫩。

　　天鹅菌本身就有一股独特的味道蕴含其中，哪怕随便清炒一下，都是人间美味。

　　一边吃着，黄溢一边将离开这里的想法，跟老爷爷和小女孩说了一遍。

　　“你真的有办法离开？！”一老一少都有些不敢相信。

　　黄溢点了点头：“我是天赐之人，和之前困在这里的人是不同的，我有一些独特的方法。”

　　“那你什么时候离开？”

　　“明天！”黄溢吐出了两个字。

　　等到明天，他的那具新化身就能完全造好了。

　　……

　　第二天，黄溢早早地上线了。

　　刚一上线，他就正好听到一道庄严肃穆的公告声。

　　这也是一道划时代的公告声——

　　“【系统公告】：【天魔】率先升上了300级，成为首位达到满级的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【首位神域】，中国国家荣誉值+1。”

　　终于，第一位满级玩家诞生了！

　　天魔果然领先全世界所有玩家，第一个达到了半神层次。

　　黄溢有些恍然，这个当初在风林寨无意中被他误杀的普通玩家，居然会因为他，而从芸芸众生中冲出来，最终走到了这一步，超越他，成为了世界上第一位半神玩家。

　　这世界就是这样，每个人都会对其他人造成难以预料的影响。

　　一个有意或者无意的行为，就会毁掉一个人的一生，或是成就一个人的一生。


第1229章 第四代化身

　　黄溢上线后，开始着手准备离开蛮龟岛屿了。

　　他的化身重新出现在蛮龟村落的老爷爷家中。

　　此时，水月正坐在门口的竹椅上，两手撑着下巴，仰着小脑袋看着蓝蓝的天空，似乎在幻想着外面的世界。

　　黄溢走出门，摸了摸水月的小脑袋，道：“我要走了！再见啦！”

　　“如果我也能离开这里就好啦！”小女孩忽然叹了口气，失落地说道，“历史上那些陷入这里的外界强者们，留下过许多关于外面世界的传说。他们说外面的世界里有大海那么宽广的沙漠，有常年冰封的大雪山，有奔腾咆哮的河流，有翅膀遮天的巨龙，有各种蛮龟岛屿里从来没有出现过的东西，我从来都没见过呢！我也好想去看一看啊！可惜我从生下来到死去，都只能呆在这个岛屿里，像一个囚犯一样。”说到最后，小女孩的眼睛泪眼汪汪的，非常可怜的样子。

　　“如果你的实力能达到圣域层次，我倒是有办法带你出去。”黄溢若有所思地说道。

　　水月是NPC，可以被关进英雄监狱的牢房之中。

　　但英雄监狱的牢房有强大的禁锢力量，最少要圣域层次才能扛得住。

　　无论是水月还是老爷爷，还是那个仙境里的几只蓝精灵，都没有达到圣域层次，没法通过英雄监狱离开这里。

　　“不过，我把我的小木人送给你吧！它会替我看看外面那个世界的。”水月说着，将一个小小的木人玩偶，递给了黄溢。

　　黄溢微微一怔，忽然想起了很久很久以前，他刚刚进入第二世界的时候。

　　当时，他带着还是小白猫形态的小裙裙，在那家木樨旅馆里，也有一个小女孩送了他一个布娃娃，让他带着那个布娃娃去外面的世界闯荡，让她也能在外面的广阔世界里留下一丁点痕迹。

　　想到这，黄溢立即打开储物戒指，将那个布娃娃拿了出来，递给了水月，道：“这个布娃娃，是外面世界里一个小女孩送给我的，现在送给你吧！你也算是与外面的世界有联系了。”

　　“好呀！”水月开心一笑，接过了那个布娃娃，搂在了怀里。

　　接下来，黄溢就拿着那个小木人，一步步朝着远方的精灵圣山走去了。

　　当他重新通过精灵山那个仙境之后，立马就看见了四个蓝精灵，正在草地上排排站着，似乎在专门等着他。

　　“你终于来啦！我们等你一天啦！”蓝蓝远远地朝着黄溢喊道，声音却像蚊子那么小。

　　“你们商量得怎么样了？”黄溢压低声音问道。

　　“我也要粗去！”一个蓝精灵妹妹举着小手，娇声说道，声音活泼欢快。

　　“我要去看看外面的世界！”

　　“我早就在这里呆腻啦！”

　　一个个蓝精灵纷纷大叫起来，居然全都要跟着黄溢离开。

　　“那好吧！你们全都死吧！就算我的化身不能出去，我外面的本体也能把你们化成的天鹅菌带出去的。”黄溢道。

　　接下来，这四个蓝精灵一个个双腿一蹬，身子往后一仰，化为尸体倒在了地上，没有了声息。

　　很快他们的尸体就开始发生了变化，全部变成了普通的天鹅菌，在草地上长成了一排。

　　黄溢将它们全都采下来，收入了储物戒指之中。

　　……

　　中央大陆，黄溢的本体召唤出了英雄监狱，来到了藏尸间。

　　这些天，他在这里利用诸多强大的尸体材料，制作的那具化身终于要完成了。

　　此时，躺在黄溢面前的，是一具全新的更为强大的化身。

　　这个躯体的面貌长得和黄溢一样，但体型更为强壮，有一些身体细节也不同。

　　这具躯体身上的每一个材料都是来自神域高手，这些材料本身就拥有强大的功效，能够增幅一些对应能力的效果。

　　黄溢在龙族形态下多次深度进化后，化身已经达到了本体75%的属性，再加上这些尸体材料的增幅，他的化身战斗力将非常接近他的本体，甚至可以去承担一些只有本体才有能力完成的任务了。而且它是没有死亡惩罚的，风险极低。

　　他立即选择了放弃蛮龟岛屿的那具化身，选择启用眼前这具全新的化身。

　　“咚咚咚！”很快，这具新化身体内，就传出了一阵强劲有力的心脏跳动声。

　　那是一颗虚神层次的黄金圣龙龙心，每一次跳动，大地都微微一震，磅礴的气血从心脏中被震出去，沿着体内每一根血管汹涌奔腾，传入四肢百骸。

　　鲜血泊泊流动的声音，像是春日里溪流寒冰解冻的声音，预示着这具化身将从封尘中苏醒。它开始拥有了体温，肌肉开始变得富有弹性，生命的气息越来越浓郁。

　　终于，它那紧闭的双眸陡然睁开，黑暗的空气中仿佛射出两道锐利的神光！

　　他活过来了！

　　这具全新的化身启用了！

　　黄溢的办法成功了！

　　他的化身果然依靠着更换躯体的方式，离开了蛮龟岛屿，重新获得了自由。

　　新化身一个鲤鱼打挺，从地面上站了起来，双手握了握，感受着新躯体的力量，最终满意地点了点头。

　　这新化身，果然如他预料的一样强大。

　　……

　　另一边，七大魔王的小宇宙之中。

　　天魔正恭恭敬敬地跪在地狱之王的面前，连大气都不敢喘一口。

　　此时的天魔，气息已经截然不同，全身散发出真正的半神气息，那种气息只有达到300级才能拥有，没有达到这个级别，就算体内拥有再多神力，也无法模仿这种气息。

　　但是这股强大的气息在地狱之王面前，却还是被死死地镇住了。

　　“我以前说过，等你达到半神层次之后，我有东西要赏赐给你。这样东西就赏赐给你了，有了它，你的实力才会真正让我感到满意。”地狱之王说着，伸出一只洁白的手，手中握着一个盒子，朝着天魔轻轻一抛。

　　天魔激动地咽了咽喉咙，几乎是颤抖着伸出手，接过了那个盒子。

　　他缓缓地打开了那个盒子，往里面瞧了一眼，脸色顿时一变，赶紧盖上盒子，狂喜地说道：“多谢！多谢地狱之王大人！”


第1230章 一连三位英雄

　　地狱之王兜帽下的黑洞中，传出一道不急不缓的声音：“既然你已经达到了半神层次，那么我也该让你去完成那个任务了。我将根据你这个任务的进展情况，决定布置灭世阵法炼化第二世界的具体时间。”

　　说完，地狱之王的袖袍中，飞出来一张羊皮卷，落在了天魔的身前。

　　天魔赶紧接过羊皮卷，打开看了看，脸色顿时一怔，道：“怎么会这样一个任务？这和我们炼化第二世界有什么关系吗？”

　　“其实以那些天赐之人现在的实力来看，应该没关系，但这一次，我想稳妥一些。”

　　……

　　黄溢的新化身启用之后，第一件事，自然就是重新去往坠神大陆，吸收那五份英雄灵气。

　　他之前那具化身只是运气不好，半路被蛮龟吸了进去，属于极小概率事件。这一次，他应该不会再这么倒霉了。

　　然而，就在他准备启程的时候，天地间忽然一连响起了三道庄严的公告——

　　“【系统公告】：【武帝】成为了一名天赐英雄。”

　　“【系统公告】：【织田市】成为了一名天赐英雄，赐名为：圣骑。”

　　“【系统公告】：【TNT】成为了一名天赐英雄，赐名为：火神。”

　　顷刻之间，三位天赐英雄一起诞生了！

　　这其中，更是有着消失已久的宫本武藏和TNT两人，他们在英雄大陆的国战中被黄溢封为“世界公敌”之后，就再也没有公开露过面，全世界玩家都不知道他们这段时间究竟去了哪里，究竟在干什么，还以为他们陨落下去了。

　　但现在这声系统公告表明，他们并不是陨落了，而是忙着探索自己的奇遇。

　　他们三人同时成为英雄，表明他们的这一次奇遇极其强大，得到的英雄灵气比之前任何一个玩家都要多！

　　全世界玩家顿时一片哗然，距离第四届年度盛典越来越近，各路英雄都不甘寂寞了，疯狂地达成各种壮举。短短时间内，就出现了阿比盖尔，天道，宫本武藏，织田市，TNT五位天赐英雄，不知道接下来还会有谁。

　　正准备前往坠神大陆的黄溢，听到这三声公告之后，顿时取消了出行计划。

　　这三个人能成为英雄，明显是吸收了第二世界那个巨人阵阵眼中的英雄灵气。头部的七个阵眼已经全部吸收完毕了，那么，他们发现的阵眼，只能是坠神大陆里的那五个阵眼。

　　而且，既然他们能够同时成为英雄，那就表明他们应该早就已经把那五个阵眼里的英雄灵气全部取走了，只不过现在才同时吸收而已。他们手中应该还有两份英雄灵气没有使用。

　　黄溢决定更改行程，让化身返回第一世界，本体则继续刷众神之塔第290层。

　　现在，黄溢的本体已经可以把第290层的最后一个BOSS打到54%的血量。但是距离世界纪录却越来越远了。

　　如果是之前，那么他只需要把最后一个BOSS杀死，就算是创造了这一层的世界纪录，不需要去追求通关时间。

　　但灵魔率先创造这一层的世界纪录之后，他的通关时间就必须要短于灵魔，才能算是打破世界纪录了。

　　灵魔现在保持的纪录是40多分钟通关。而这个时间，黄溢只能把最后一个BOSS打到60%多的血量，得想方设法优化自己的打法，缩短通关时间。

　　就在黄溢辛辛苦苦磨着最后一个BOSS的血量时，众神之塔中突然响起了一声公告——

　　“【秘境公告】：【天魔】打破了众神之塔第290层的世界纪录，通关时间为7分22秒。”

　　7分22秒！

　　听到这个通关时间，黄溢顿时失去了所有的动力！

　　这简直就像是一个BUG！

　　之前，灵魔创造的40多分钟的世界纪录，他都觉得难以打破。而现在，天魔直接把这个纪录疯狂压缩到了个位数，只有短短7分钟了！

　　黄溢无论如何也破不了这个纪录了！

　　天魔晋升为半神之后，实力提升得太恐怖了！他是全世界唯一的半神玩家，况且还有成品魔器魔龙之翼，当之无愧是现在的世界第一玩家。今年的最佳新人奖铁定是他了，没有任何悬念，他这种程度的新人前所未有，简直比当年黄溢崛起的速度还要恐怖！如果他不是新人，甚至可以拿下今年的最佳个人奖。

　　现在，魔族一方的势力再度抬头了，除了天魔和灵魔这两位新王之外，宫本武藏和TNT这两位老牌魔族玩家领袖，也晋升到了英雄层次，威胁程度大幅提升。

　　而英雄帝国的疆域，却已遍及第二世界各个大陆，现有的守护者力量一摊开，还是弱了一些。

　　他的守护者中只有五尊虚神，如果以后只有六大魔王的分身过来，那还能挡得住。但如果魔族派出了别的虚神过来，就没法挡住了。

　　而这些天，第一世界的战场上，魔族突然出现了二十位虚神和一百位半神，如果这股力量转移到了第二世界，那是一场无法想象的灾难。

　　黄溢放弃了冲击第290层世界纪录的打算，离开了众神之塔，召唤出了英雄监狱，开始释放出一批新的虚神守护者。

　　这一次，他要尽可能地释放出更多的神域守护者，数量将超过之前的总和！至少要确保魔族将那20尊虚神调往第二世界后，他们英雄帝国仍旧能够扛得住。

　　黄溢在石室之中急速飞舞起来，逐日者之翼和自由之翼疯狂扇动，一次次出手，将一把把钥匙抓入手中。

　　半个小时以后，他已经把编号前一百的，除了之前拿到过的钥匙之外，所有能够拿到的钥匙全部拿到了！

　　这其中，最靠前的一把钥匙，已经达到了22号！

　　整个英雄监狱，一万多名罪犯中，只剩下前面22间牢房的罪犯他无法接触到了！

　　接下来，他拿着这些钥匙，开始逐个打开牢房，与里面的罪犯交谈，将他们收为英雄帝国的守护者。

　　一位位历史上赫赫有名的神域高手，就这样纷纷成为了英雄帝国的守护者。


第1231章 江底的巨大阴影

　　一天过去了，黄溢已经累计释放出了31位半神，以及10位虚神。

　　这10位虚神中，有两位是曾经的凡神，入狱前只能躲在封魔空间里，逃脱天界的牵引。但现在，他们实力跌落了很多，就算放出去，也不会封神了。

　　还有两位则是曾经的神灵，一个名叫天神·幻原，来自神界。另一个是狂暴君主·伊泽修斯，是阿尔兹世界的一位封神者。

　　阿尔兹世界是一个排名前10的强大世界，这个世界诞生过六位封神者。之前的末日使者·路西法，也是阿尔兹世界的一位封神者。

　　这两位曾经的神灵，现在实力全都跌落到了虚神层次，已经变成了伪神，他们的编号都是前30。

　　编号前30的罪犯都是曾经的神灵，要么来自天界，要么来自冥界。不过到目前，黄溢接触到的都是神格破损的伪神，还没有见到过那种神格完整的、真正的神灵。

　　这时，黄溢来到了编号23号牢房的门前。

　　这是他倒数第二把钥匙了，之前所有的钥匙都已经用掉了。除了那些没有罪犯的牢房，以及不愿意成为守护者的罪犯之外，其余所有的罪犯都已经全部释放出来，成为了英雄帝国的守护者。

　　黄溢插入钥匙，打开了23号牢房门。

　　牢房外，是一条奔腾汹涌的大江，浩浩荡荡地从天边奔腾而来。两岸都是高耸的悬崖，弯道众多，江水湍急汹涌，深不见底，似乎是那种经常会有水怪出没的大江，根本没法在江上行舟。

　　前30的牢房门，都是一个个场景了，不再是寻常的牢房模样。之前天神·幻原是编号27，牢房里的场景是一片闪烁着幻光的神秘海域。狂暴君主·伊泽修斯是24号，牢房里的场景是一片燃烧着火海的沙漠。

　　至于30号牢房、28号牢房、26号牢房，25号牢房，黄溢进去之后，都没有找到罪犯。不知道里面究竟是没有关押罪犯，还是里面的罪犯隐藏起来了，以至于无法找到。

　　黄溢从牢房门里出来，顿时来到了那条大江的上空。

　　天空阴沉沉的，厚重的乌云压在两岸的悬崖上空，仿佛随时都会塌下来，带着一股莫名的压抑感。

　　江水奔腾的声音震耳欲聋，在两岸之间的峡谷内带起一阵狂风，吹得黄溢的衣服猎猎作响！

　　这是一条恶江，通往哪里，哪里就会迎来灾难！

　　黄溢往了往这条恶江的源头方向，逆风飞了过去。

　　越往源头飞，下面的大江就越为险恶，悬崖边时不时有巨石被震落下去，在波涛汹涌的江中震出一阵阵滔天水浪！

　　这时，黄溢远远地看见了两条无比粗大的锁链！这两根锁链分别钉入了两岸的悬崖山石内，另一端没入汹涌的江水之中，仍由江水冲刷着。

　　他的嗅宝能力感知到，那两条锁链是一件仍旧拥有巨大威能的宝贝！

　　黄溢不由赶紧飞了过去，落在那锁链的旁边仔细地观察起来。

　　那锁链的材质黝黑沉重，带有一个个凸起的红色颗粒物，里面仿佛蕴含着鲜血，像是有生命的活物。

　　“神魔血钢！”黄溢惊讶起来！神魔血钢是一种稀世材料，只有魔界的血渊中有少量产出，往往用来制作神器和魔器。毁灭之王的魔器毁灭之斧，就是用神魔血钢为主要材料制作而成。

　　眼前这两条粗大的锁链，居然都是用神魔血钢制造而成的，简直像是那种初具胚胎外形的神器了！

　　“嘣~”就在这时，那两条锁链突然紧绷起来，被拉成了直线！

　　黄溢赶紧闪开，差点就被这两条锁链弹在身上，但即便如此，还是被那锁链的劲风刮出了伤痕。

　　那两条锁链上发出了“吱吱”声，似乎被拉得太紧，就要绷断了似的。

　　那锁链沉入江水的部分正在往恶江的下游拉伸而去，像是突然被某种水下的事物所牵动，震起了滔天的浪花！

　　两岸的悬崖上，无数的石头滚落下来，砸在江水之中，加剧了江水的汹涌！

　　黄溢隐隐约约可以看到，在那江水的底部，有一条巨大的阴影正在竭力往下游的方向游去。但那两条粗大的锁链却锁住了那条阴影，它在奋力地挣扎，以至于把那两条锁链绷成了直线。

　　“这是什么水怪？！被关入英雄监狱也就算了，居然还要被这两条粗大的锁链锁起来！”黄溢心中惊疑起来。

　　江水下方的那条阴影，让他感到了一股心悸的感觉，仿佛它随时都要从江水之下破江而出，将他一口吞掉。

　　这条大江之所以如此险恶，水急浪高，波涛汹涌，除了地形因素之外，更多是这只水怪在水底兴风作浪所引起。

　　究竟是什么水怪，需要用神魔血钢来锁住？

　　“轰！”就在这时，江水突然升上了天空！

　　江水下方的阴影似乎翻了个身，把整条大江的江面都抬高起来。

　　那江水之间，隐隐冒出了它的一鳞半爪。那是一条像蛇一样的生物，但鳞片却要比蛇鳞更大更狰狞，腹部还长出了爪子，脊背出伸出一条条背刺，极其狰狞。

　　“有点像中国古代的蛟龙！”黄溢暗暗心惊。

　　第二世界里的龙，大都长有翅膀，是西方龙的形象。极少有东方龙的形象。

　　而江水下面的那个水怪，却有种东方龙的感觉。

　　黄溢飞得高了一些，确保达到安全距离之后，才开口朝着下方的大江高声喊道：“我是英雄监狱的现任掌控者。”

　　“嗷吼~！”江水深处，突然传出一道震天撼地的吼声，连江水被震飞到了天上，化为大雨降落下来，似乎在回应着黄溢的话语。

　　黄溢定了定心神，继续高声喊道：“只要你答应成为我麾下英雄帝国的守护者，签订契约，我可以解开你的锁链，给你自由！”

　　江水深处突然平静下来，那水怪没有了任何动静。

　　波涛不止的江面也慢慢平息下来，但那看似平静的水面下，却更让人心悸。


第1232章 绝世妖皇

　　两条粗大的锁链，也失去了那股紧绷的力量，松松垮垮地垂入江水之中。

　　天地间一下子就安静下来，只剩下了水流声和风声。

　　“吼！”就在这时，一道震耳欲聋的吼叫声陡然响起，江面迅速升高，一个巨大的事物从江底冲天而上！

　　那是一张血盆大口，朝着天上的黄溢吞噬而来！

　　黄溢渺小的身躯，在那血盆大口的面前，简直就像是一只蚊子。

　　那血盆大口中，一根根利齿交错排列，森然恐怖，发出腥臭的气息。

　　黄溢竭力后退，但身躯似乎被那怪物的巨口所吸住，无论怎么努力都动弹不了！

　　眼看那怪物的巨口越来越近，而自己却无法逃脱，黄溢心中焦急起来！

　　这可是他的本体，不是化身，一旦死亡，后果非常严重！

　　“嘣！”就在这时，一道刺耳的锁链声突然响起！

　　江边那两条锁链再度被拉得绷直，将那怪物死死地拖住了，无法再更进一步！

　　那头怪物的血盆大口，距离黄溢的双腿仅仅只有最后的几米，但却被那两条沉重的锁链重新拖回到了江水之中，庞大的身躯砸在江面上，震出惊涛骇浪。

　　黄溢也吓出了一身冷汗，如果不是那锁链锁住了那头怪物，现在他已经被吞进怪物的肚子里了。

　　而刚刚那一下，他也终于看清楚了这头怪物的形象。

　　这确实是一头中国古代的蛟龙，长着一颗龙头，头上有两只角，鼻子旁边还有一道道龙须，不怒自威。

　　黄溢赶紧再往上飞高了一段距离，俯视着下方的大江，思索起来。

　　刚刚那怪物一直都在挣扎咆哮，没有显现出什么智慧的痕迹，似乎无法沟通。黄溢想要将它收为英雄帝国的守护者，恐怕是不可能了。

　　“啊呀！我记起来啦，刚刚那个怪物，被两条锁链锁着，好像是黄帝制服的那头蛟龙呢！”这时，一个稚嫩的声音从黄溢的肩膀处响起。

　　那是一个蓝精灵，但下半身长在了黄溢的肩膀上，还没有完全脱离出来。

　　这是六位蓝精灵中的青云，黄溢将它种在了自己的身上。

　　另外四朵蓝精灵化成的天鹅菌，他分别种了一朵在自己的本体身上，以及小龙的身上。

　　还有两朵天鹅菌，则送给了小裙裙和秦时雨。

　　“黄帝的蛟龙？”黄溢惊讶地转过头，看了看肩膀上的青云，“你怎么知道？”

　　“我在蛮龟岛屿中活了这么多年，听到过蛟龙的传说啊！”青云伸出小手，摸着小下巴，“传说，亘古时期的第二世界，经常洪水泛滥，水怪肆虐，黄帝为天下苍生而治水，疏通一些大江大河，镇压收复了一些水怪。在一条大江中，他曾经把一头蛟龙制服了，当成了坐骑，后来又用两根粗大的大锁链把它锁了起来，使得它不能再出去兴风作浪。刚刚那个怪物，和传说里的那条蛟龙非常相似。”

　　听完青云的话语，黄溢隐隐相信了几分。

　　蛮龟是蛮荒神·裂天的坐骑，里面的土著居民都是蛮荒神·裂天的后代，而蛮荒神·裂天又与黄帝有密不可分的联系，在蛮龟岛屿中流传的黄帝的传说，确实有几分可信度。

　　“我出去问问天道就知道了。”黄溢说着，看了一眼江面，那怪物已经再度沉入江水之下，看不到分毫了。

　　接下来，他离开了英雄监狱，回到外面的中央大陆，发了一条消息给天道，询问对方的所在。

　　一个小时后，黄溢在奥斯坎皇家学院的图书馆里，找到了天道。

　　此时，天道正埋在图书馆的书海之中，翻阅着一切与蛮荒神·裂天有关的文献，寻找一切蛛丝马迹。

　　“溢哥，有什么事情需要你亲自来找我的？莫非又发现了蛮荒神·裂天的线索？”天道看见黄溢，期待地问道。

　　“你对蛮荒神·裂天有很深的研究，对他的师尊黄帝也知道的比我多，我想来问问你关于黄帝的事情，刚刚那我看见了一条类似蛟龙模样的怪物……”接下来，黄溢将英雄监狱23号牢房里的事情说了一遍。

　　“我知道了！那一定就是绝世妖皇·夜空华！”天道听完黄溢的叙述之后，立即说道。

　　天道顿了顿，继续道：“大概在一年前，我在一个亘古时期的遗迹里面，发现过很多壁画，画着蛮荒神·裂天以及黄帝的一些事迹。其中有一组壁画是黄帝治水的事迹。当年，在一条大江之中，有一头蛟龙常年肆虐，兴风作浪，危及苍生。那蛟龙是一头凡神，是夜族和龙族的杂交物种，体内同时拥有夜族和龙族的血统，堪称无敌。它随时都能封神去往天界，但却躲在那条大江下的一个封魔空间里，避开了天界的牵引之力。后来它被黄帝所制服，收为了坐骑，黄帝用神魔血钢做了两条锁链，将那头蛟龙的力量锁住，还把那两根锁链当成缰绳，驾着它去别处治水。治水完毕之后，黄帝将这头蛟龙囚禁在了一条恶江之中。但是后来，那条蛟龙连带着那条恶江突然消失不见了，从此成为了一个惊天谜团，没想到在你这得到了线索。”

　　“我跟它完全没法沟通，怎么样才能让它成为我们的守护者？”黄溢又问道。

　　“试试这个！”天道说着，微微一笑，手掌中陡然出现了一样东西。

　　那是一个用荆棘做成的头冠，上面是一根根锋利的尖刺。赫然就是之前黄溢在蛮龟村落中，带出来的那个疑似荆棘之冠的物品。

　　天道小心翼翼地拿着那顶头冠，道：“如果这真的是荆棘之冠，那么你戴上它之后，那头蛟龙会感受到黄帝的气息，乖乖臣服于你，自然可以被收服为英雄帝国的守护者。如果那蛟龙对这头冠毫无反应，那表明这头冠不是荆棘之冠，或者那蛟龙不是黄帝当年制服的那头蛟龙。”

　　“好！那我去试试！”黄溢点点头，接过了那顶荆棘头冠，直接戴在了自己的头顶上。


第1233章 横江锁

　　顿时，那荆棘头冠上的一根根尖刺，就刺入了他的头皮之中，带来一阵阵剧烈的痛楚。

　　与此同时，他体内好似多了一股虚无缥缈的力量。但当他仔细去感知的时候，却发现什么也没有，似乎只是一种错觉。

　　接下来，黄溢回到自己的神圣领地，找了个偏僻的地方，召唤出英雄监狱，进入了23号牢房之中。

　　他戴着那顶荆棘头冠，再度飞到了那两条锁链所在的江面上空，盯着下方奔腾的江水，高声喊道：“你被囚禁在这里，永远都不会有自由，只能徒劳地挣扎。但只要你答应成为我的守护者，我可以想办法解开你的锁链，让你离开这里，重新看见外面的天日。”

　　他的话语声落下之后，江水之中仍旧沉寂，垂入江水之中的两条粗大锁链也没有任何动静。

　　但是过了一会，那锁链开始慢慢地动弹起来，透过那浑浊的江水，隐约可以看见江底有一条巨大的阴影在缓慢地浮上来。

　　“哗啦！”终于，蛟龙那巨大的头颅从水面上缓缓伸了出来，那双巨大的眼睛仰望着天空中的黄溢，露出疑惑的神情。

　　这一次，这头蛟龙并没有像之前那样对黄溢露出敌意，而像是一个好奇而顽皮的孩子，从屋子里探出一个脑袋，打量着门外的陌生人。

　　黄溢心中稍定，猜测到或许是头上那顶荆棘头冠起了作用。他不由伸出手，故意挪了挪头顶上的那个荆棘头冠。

　　这一下，那条蛟龙果然有了更大的反应！

　　它的眼皮立即垂下来，眼中露出温顺的神情，一条龙尾还左右摇摆，像是一条狗摇尾巴一样，打得江面上的水四处震荡。

　　黄溢立即拿出一面国旗，朝着下方那条蛟龙晃了晃，试探性地说道：“你把一滴鲜血滴入这面旗帜之中，就能完成契约过程了。如果你会说话的话，也可以用语言完成契约仪式。”

　　那条蛟龙听了他的话语，立即乖乖张开嘴，吐出了一滴血液，朝着黄溢手中的那面旗帜飞了上来。

　　最终，那滴血液没入了旗帜之中，并自动书写成了一个名字——

　　绝世妖皇·夜空华

　　天道猜测的果然没错，这条蛟龙，正是亘古时期黄帝制服的那条蛟龙，是夜族和龙族的杂交后代。

　　而这也同时证明了，黄溢头顶上的那顶荆棘头冠，确实就是黄帝当年的遗物——荆棘之冠！

　　绝世妖皇·夜空华，就是因为感知到了荆棘之冠的气息，才对黄溢俯首帖耳，成为了英雄帝国的守护者。

　　黄溢放下了所有的防备，从空中坠落下去，落在那蛟龙头颅的上方，像一只小蚊蝇飞到了一头雄狮的脑袋上。

　　“你浮上来，我看看那锁链是怎么锁住你的。”黄溢笑了笑道。

　　那巨大的蛟龙很乖很乖地点了点大脑袋，摇了摇尾巴，把整个庞大的身躯附上了江面。

　　之前，这蛟龙所展现出来的只是极少的一部分身躯，像是一座冰山，绝大部分都沉在水面之下，无法见到。现在，它终于开始把整个身子完全显现出来了！

　　很快，一条巨大的躯体从江面上完全浮了起来，就像是一条山脉，一直延伸到视线中大江的尽头，不知道究竟有多长，巍峨壮观。

　　这条蛟龙一共有前后两对爪子，而那两条粗大的锁链，锁住的就是这条蛟龙的两只前爪。那两条锁链直接刺穿了它的爪子，从骨头血肉之间穿透过去，根本没法解开。

　　黄溢抬起头，看向了左边那条锁链延伸到山体的那一端。

　　既然这锁链没法解开，那只能把这两条锁链也带走了，让这条蛟龙带着这两条锁链出去。

　　而且这两条锁链是用神魔血钢炼制而成，本身就是一件还没有损失掉威能的宝物，正好可以被这条蛟龙当成武器使用。

　　黄溢立即飞到左边的悬崖边上，来到那锁链刺入山体的区域，思索着把这锁链从山体中抽出来的办法。

　　就在这时，他忽然发现，在那锁链刺入山体的部位，贴着一张黄色的符纸，上面写着一个大字——“镇”

　　他把那张符纸抠下来一角，打算揭掉，但忽然听到了一声系统提示——

　　“【系统提示】：由于你佩戴了【荆棘之冠】，可以解除黄帝亲手布置的封印符纸。将符纸揭开一半之后，【横江锁】将被解封第一重封印，其锁住的【绝世妖皇·夜空华】将重获自由，但【横江锁】将仍旧穿刺在【绝世妖皇·夜空华】的血肉之躯中。由于【绝世妖皇·夜空华】已经达到凡神层次，【横江锁】锁住了它的力量，使得它无法封神。当你的实力达到虚神之后，可以将符纸完全揭开，解开【横江锁】的第二重封印，将【横江锁】从它的血肉之躯中抽离出来。届时，它将即刻封神前往天界。”

　　横江锁！

　　黄溢终于得知了这两根锁链的名字，它们果然是一件宝贝，可以封印住一位凡神体内的力量，使得它无法封神，相当于封魔空间的作用。

　　而这条系统提示也表明，绝世妖皇·夜空华仍旧是一位实打实的凡神，它没有像之前从英雄监狱释放出的其他凡神一样，跌落到虚神层次。

　　它是迄今为止，英雄帝国所有守护者中最强大的一位，一旦把横江锁完全解封，那它将瞬间封神！

　　黄溢现在的实力还没有达到虚神层次，还不足以解开横江锁的第二重封印。但他也只需要解封第一重即可，让绝世妖皇·夜空华获得自由就行了。它体内的力量仍旧会被横江锁压制住，不会封神。

　　黄溢伸出手，将那符纸小心翼翼地揭开了一半，然后赶紧收手！

　　他戴上了荆棘之冠，隐隐相当于是黄帝的传人，这符纸不会抗拒他。如果是别人过来，就很难揭开这张符纸了。

　　估计那个把这条蛟龙关进在英雄监狱的人，就是因为揭开这张符纸太麻烦，所以才索性把整条恶江都一起从第二世界中抽离，拘入了英雄监狱之中。

　　“【系统提示】：你揭开了【横江锁】的第一道封印。”

　　一道系统提示响起之后，那两道沉重的锁链，开始缓缓从大江两边的山体之中抽离出来。

　　霎时间，地动山摇，无数的滚石从两边的山体坠落下去，砸在江中，激起滔天的波浪。

　　过了一会，这两条锁链终于完全从山体中抽离了出来，无力地砸落在了江水之中。

　　“嗷吼！”绝世妖皇·夜空华兴奋地咆哮一声，从大江中腾空而上，甩了甩巨大的龙头，将自己硕大的身躯完全伸展开来，在天空之中肆意狂舞。

　　霎时间，下方的大江被它投下的巨大阴影所遮蔽了，它在天空中厚重的乌云里翻滚，无边的风云被搅动得支离破碎，云间偶尔露出它的一鳞半爪，像是一条呼风唤雨的神龙。

　　那两条粗大的锁链，也被它舞得风生水起，像两根长长的鞭子，一个横扫，就将一座座山峰拦腰截断。

　　这是黄溢迄今为止见过的最庞大的龙，而且它是一条东方龙，没有翅膀，只有一个长长的身子，像一条横在天空中的巨型山脉，叱咤风云，威风凛凛。

　　“走吧！我们出去，让你看看外面的世界。”黄溢朝着绝世妖皇·夜空华招了招手。

　　接下来，黄溢就带着绝世妖皇·夜空华离开了英雄监狱，来到了外面的第二世界。

　　当绝世妖皇·夜空华出现在外面之后，它庞大的身躯顿时遮蔽了天空，在整个神圣领地投下巨大的阴影。

　　神圣领地中，无数英龙族的族人惊骇地抬起头看去，顿时看见一条庞大无比的蛟龙在天空中肆意飞舞。浩瀚磅礴的气息镇压天地，让大地都微微震动，仿佛是在颤栗。

　　一些NPC甚至忍不住心中的惧意，纷纷跪在地上膜拜起来。

　　中央大陆，那一个个种族的圣地中，一位位种族的领袖全都精神一振，隐隐感觉到有一股威压从英龙族的圣地方向远远地传来。

　　当他们抬头遥望那个方向时，可以隐隐看到，那个方向的天空之中，盘踞着一团恐怖的黑影，让人望而生畏。

　　奥斯坎皇家学院之中，院长也陡然抬起了头颅，惊骇地遥望着英龙族圣地的方向，喃喃自语道：“杀神，这是放了什么东西出来？！怎么气势如此恐怖！”

　　这番动静，也引起了英雄帝国其余守护者的注意。一位位半神乃至那些虚神，纷纷用最快速度赶到了那个神圣领地，远远地仰望着绝世妖皇·夜空华在天空中狂舞的身躯，一个个惊叹起来。

　　“这……这力量太强大了！比我这一生见过的任何一位虚神都要强大！”

　　“它的力量，起码可以力压四五尊虚神！”

　　“这种天赋异禀的异种，体质超凡，可以比寻常的虚神吸收更多的神力入体。估计像痛苦女王、黑暗之王他们这几位最弱的魔王，本体大概就是这种实力了，它们体内蕴含的神力，应该和这条蛟龙差不多。”


第1234章 暗杀计划

　　绝世妖皇·夜空华的强大之处在于，他是一位不需要躲在封魔空间里的凡神。而像七大魔王等人，虽然也是凡神，但却要躲在他们的小宇宙里，只能用分身出来战斗，而且分身的实力不能超过他们本体的一半。

　　绝世妖皇·夜空华则没有这个限制，那横江锁替他锁住了体内的力量，使得他可以用自己的本体去战斗。这样比七大魔王派出分身出来作战，要更为强大。而且那件横江锁本来就是一件几乎可以媲美神器的宝贝。

　　综合来看，绝世妖皇·夜空华差不多相当于五尊虚神的作用。

　　接下来，黄溢又召唤出英雄监狱，去22号牢房看了看。

　　不过他在22号牢房里面转了一圈之后，却没有找到任何罪犯，不知道是那罪犯躲了起来，还是里面根本没有关押罪犯。

　　至此，黄溢把能够放出来的所有神域罪犯全部释放出来了。这是他目前能够让英雄帝国达到的最强状态了，足足有十多位虚神，其中更是有绝世妖皇·夜空华这尊真正的凡神。就算几位魔王将第一世界的20位魔族虚神全部调到第二世界来，英雄帝国也能扛得住。

　　不过，如果魔族投入更为巨大的力量来对付第二世界，那他也没有办法了，英雄监狱里的罪犯资源已经被他用尽。剩下的那些罪犯要么是编号太靠前，拿不到他们的钥匙，要么就是不愿意成为英雄帝国的守护者，或者实力太弱，起不到什么作用。

　　忙了一整天，黄溢回到来到英龙族的圣殿里休息了一番。

　　通过这些天的辛苦建设，英龙族的圣地已经初具规模，最重要的圣殿已经落成，这是最为神圣的一座建筑，常年有神域高手坐镇。

　　圣殿的最高一层，更是只有黄溢、秦时雨、天道、卒仔鱼、小裙裙等少数几个人才能进入。

　　英龙族的圣殿最顶层，是一座空中花园，半开放式的结构，穹顶是镂空的，阳光可以直射进来，里面栽种着各种美丽的花卉，环境优美。

　　黄溢来到这里的时候，正好看到了秦时雨和小裙裙。

　　秦时雨正坐在一张木桌前，低着头专心地处理公务，翻阅着一纷纷文件，一缕秀发顺着她的耳垂落下来，美丽的侧影勾人心魄。

　　小裙裙则正坐在一个窗户边，仰着小脸，认真地望着窗外天空中那条正在翱翔的巨大蛟龙。

　　在她的旁边，还恭恭敬敬地站着一个与黄溢一模一样的人，正在一手给她捶背，一手递上葡萄、巧克力、蓝莓等各种零食，像个佣人一样。那正是前阵子小裙裙用她的涅法雷姆技能复制出来的那个黄溢。

　　看见黄溢真人到来，小裙裙顿时眼前一亮，立即从窗户上跳下来，提起裙子，飞奔着扑进了黄溢的怀里，兴奋道：“哥哥，外面那条大龙是你放出来的吗？比小龙强多啦！我好想骑一骑啊，那么大的龙，一定很好玩！”

　　“那是绝世妖皇·夜空华，确实是我放出来的，不过你也不能因此小看了小龙啊！”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，“小龙成长时间有限，还不能跟这种无数年的老古董相比。小龙也很强大，它体质特殊，只要给它足够的时间，也能变得这么强大。”

　　“这么强大的龙，在英雄监狱里面排名多少呢？”这时，一个细微的声音响了起来。

　　那是长在小裙裙手背上的蓝精灵妹妹说的，今天早些时候，黄溢送了一朵蓝精灵妹妹化成的天鹅菌给小裙裙，小裙裙把她种在了自己的手背上，那蓝精灵妹妹很快就复活过来，和小裙裙成为了很要好的玩伴。

　　黄溢伸出手指，摸了摸那蓝精灵妹妹的小脑袋，笑道：“这条大龙的编号是23！是我现在放出来的最靠前的罪犯了。”

　　“23号就已经这么强大了，那1号牢房里关的谁呢？”蓝精灵妹妹又好奇地问道。

　　黄溢摇了摇头：“我也不知道！只有哪天拿到了1号钥匙，才能进去看看。”

　　“我知道1号牢房关着谁啦！”小裙裙忽然眼珠子一转，古灵精怪地说道，“我猜，1号牢房里关押的，是死神的女朋友！”

　　“为什么？”不远处，秦时雨也抬起了头，饶有兴趣地把注意力从公事上转移到了小裙裙的身上。

　　小裙裙眨了眨大眼睛，认真地说：“因为英雄监狱能抗衰老呀！死神把他的女朋友关在里面，她就能永远年轻漂亮，皮肤永远紧致细嫩，身材永远苗条，胸胸永远坚挺，就像秦时雨姐姐那样。”

　　“怎么你脑子里尽想些这样的东西，快下线去写作业！”黄溢敲了敲小裙裙的脑袋道。

　　“那好吧！我知道，你又想跟秦时雨姐姐做那些见不得人的事情啦！”小裙裙吐了吐小舌头，摸了摸被黄溢敲痛的脑袋，立即下线了，消失在了原地。

　　整个房间里，顿时只剩下了黄溢和秦时雨。

　　孤男寡女，共处一室，气氛顿时有些微妙起来。

　　这时，秦时雨舔了舔嘴角，站了起来，踩着高跟鞋，款款朝着黄溢走了过来。

　　“哒！哒！哒！”一声声高跟鞋的声音，像是踩在黄溢的心里，带着一种欲望的节奏。

　　秦时雨来到黄溢身前，伸手勾住了他的脖子，道：“你好久都没有陪我了。”

　　“等以后我出狱了，一定天天陪着你。”黄溢抱住了秦时雨，吻了上去。

　　吻着吻着，秦时雨的反应越来越大，喘着粗气，软绵绵地趴在黄溢的耳边，娇声埋怨道：“你怎么只是吻我啊，不做点别的？”

　　“我也很想，但是不能……”黄溢摇了摇头，摸着秦时雨的秀发：“我还要保持精力做其他的事情，一次放纵，会让我好几天都不能集中精神。我要时时刻刻保持最佳的状态，去迎接任何可能出现的状况。等我出狱了，一定天天陪着你，无论你要做什么，我都可以答应你。”

　　“那好吧！”秦时雨咬了咬嘴唇，把脸贴在黄溢的胸膛，“真想你快快出狱，快快来到我身边。我最害怕夜晚来临，那些大街小巷，那些女生都挽着男朋友的手臂逛街看电影撒娇，而我只能一个人形影单只地吃饭逛街买高跟鞋，最后独自回到冰冷的住所，躺在床上，辗转反侧却睡不着，彻夜的孤独和寂寞，只能抱着枕头，想象着那是你。你明明还活着，但我却像个寡妇一样。我什么都不要，只想要你好好陪着我，只想要你抱着我入睡，我想听见你的心跳，每天早晨醒来都看见你在我身边，然后我去给你做早餐，那是我所能想象的最幸福的生活。”

　　“正是要为了那样的生活，我们现在才更应该努力奋斗，去争取那一天早点到来。”黄溢把鼻子埋在秦时雨的秀发之中，贪婪地深吸一口，她的发香顿时沁入心扉。

　　……

　　就在黄溢和秦时雨浓情蜜意地说着情话时，日本东京郊区，世界联邦的总部。

　　这栋百层高的大楼面前，只剩下了数十个国家的旗帜还挂在旗杆上。但它们全都死气沉沉地垂着，没有飘扬起来，就像是此刻的世界联邦，处在了濒临灭亡的关头。

　　在总部大楼的最顶层，世界联邦现任主席奥斯特，和副主席东条武，正并肩站在巨大的落地窗前，看着下方那稀稀拉拉的几十面旗帜。

　　“你说，会不会有一天，倪东德率领着他的反抗军，打到这座大厦来？”奥斯特眺望着远方，幽幽说道。

　　“不可能！”东条武摇了摇头，“如果历史的洪流注定要让我们世界联邦消失，那也是通过和平解散的方式，而不是被武力毁灭，无论如何，我们不会让事情发展到那一步。”

　　“我们在现实世界和第二世界都处于绝对的劣势，你还有什么办法能够逆转局面吗？”奥斯特转头看了看东条武。

　　“有！而且是一个老办法。”东条武非常肯定地点了点头：“但是这个方法一旦曝光出来，会造成巨大的舆论压力，但只要成功了，我们或许能够逆转现在的局面。”

　　“什么办法？”奥斯特目光闪烁，似乎猜到了那个方法，但还是故意问了出来。

　　“刺杀黄溢。”东条武吐出了四个字。

　　听到这几个字，奥斯特脸色一点也没变，似乎早就预料到了会是这个答案。

　　东条武继续道：“玫瑰监狱由我们和多个国家共同管理，我们之前已经试过用正常手段把黄溢弄出来处理掉，但没能成功。之前，罗西维副主席提出了暗杀黄溢的计划，但随后他就被自由组织的特工暗杀，这计划也搁浅下来。现在局面越来越严峻，我们不得不重拾这个计划了！我们可以派人潜入玫瑰监狱之中，将现实里的黄溢暗杀，这样一来，第二世界中的杀神也将陨落，到时候他们群龙无首，而我们借助魔族的力量，或许能够重新掌控第二世界。只要我们能够掌控第二世界，那么我们就能逆转局势，除非人类不再需要第二世界。”

　　东条武说到这里笑了笑，道：“第二世界，是人类智慧和文明的结晶，人类真的可以不需要它吗？”


第1235章 毁灭祭坛

　　七大魔王的小宇宙之中，不败正期待地朝着毁灭祭坛飞去。

　　前些天，他从地狱之王的口风中得到了自己即将被重用的信号，似乎几位魔王有意重点栽培自己，以让自己达到和天魔、灵魔、宫本武藏、TNT他们那样的地位。

　　这几天来，他心中充满了欣喜，一直都在等待几位魔王对自己的赏赐。

　　就在刚刚，他终于收到了毁灭之王的命令，让他即刻前往魔族小宇宙中的毁灭之星的毁灭祭坛中去。

　　听到这个地名，不败就知道自己即将迎来一次重大的机遇！

　　毁灭之星，是魔族小宇宙中专属于毁灭之王的那颗星球。

　　而毁灭祭坛，则是毁灭之王用来打造毁灭之士的地方。

　　毁灭之士，也被称为毁灭战士，因为它们的战斗力极其强大。这种手段，实际上就是将玩家的灵魂纳入一个超强的NPC尸体之中，让玩家永远拥有这具身体，只不过无法再像玩家那样升级了。

　　虽然很多地方都有“半神战体”之类的手段，例如前阵子半兽人圣地的灭族之战中，就有几个半兽人玩家操控半神祖先的尸体去战斗。但那种手段只是暂时的，不能永久持续。而毁灭战士则是永久的，没有时限。

　　在这之前，不败之前已经两度前往过毁灭祭坛，被毁灭之王两度打造成为毁灭战士。

　　第一次，他是和另外十一位玩家，一起被毁灭之王打造成了对应十二星座的毁灭战士，他是那十二位毁灭战士之首——狮子座。实力超过了当时的魔族玩家领袖宫本武藏和TNT，那是不败最为辉煌的时候！

　　但是他们那十二位毁灭战士刚刚加入英雄大陆的国战，就被轮回结束的黄溢杀得落花流水，从此丢尽了颜面，在魔族之中沦为笑柄。

　　在那之后，不败被毁灭之王更换了一具全新的半神躯体，也就是现在的不败。他的实力放到第二世界众多玩家之中，已经算是超然的存在了，哪怕面对超一流高手也不虚，在第一世界中征战的这些天，他也屡屡斩杀劲敌，为魔族立下了汗马功劳。但和天魔、灵魔一比，他还是相形见绌。

　　今天，他第三次被招往毁灭祭坛，按照惯例推测，应该是要被更换一具更为强大的躯体，成为一尊更强的毁灭战士了。从此，他将可以真正与天魔、灵魔他们位于同一层次。

　　很快，不败就远远地看见，天边的黑云之下，出现了一个狰狞的轮廓。

　　那是一个古老的巨大祭坛，高出地平线一层，好似一片高原。

　　那祭坛实际上是用亿万魔兽的尸骨垒成的一座尸山，滔天的煞气远远地扩散出去，哪怕身在天边，也会感到一股心悸。

　　飞近了一些之后，不败远远地看见那祭坛之中，矗立着一尊顶天立地的伟岸身躯。

　　那个伟岸的身躯像是由滚烫的岩浆形成，身躯上是一条条粗大的裂纹，裂纹下方可以隐约看见红色的岩浆。他身上散发出一股狂暴至极的气息，连周围的空气都荡漾不止，将他的身躯折射得摇曳起来。

　　那就是毁灭之王！七大魔王之中，实力仅次于地狱之王的一位！

　　之前魔族入侵第二世界时，毁灭之王仅仅只分化了一尊半神实力的分身出来，就闹得中央大陆天翻地覆，两位副院长联手才堪堪抵挡住。

　　早两天，在第一世界的战场中，毁灭之王的一尊虚神分身，独自斩杀了一位蛮神教的虚神，震惊了整个第一世界。

　　很快，不败就飞到了毁灭之王伟岸的身躯面前，赶紧降落下来，跪在地上，恭恭敬敬地说道：“见过毁灭之王大人。”

　　毁灭之王摆了摆手，道：“不必对我行跪礼，你的契约主人是痛苦女王，不是我。”

　　不败这才站了起来，但头颅仍旧深深地低着，大气都不敢喘一口。

　　毁灭之王低头打量了不败一番，缓缓道：“你这个身体对付一般人还行，但杀神的实力提升得太快，甚至已经能够帮助到第一世界那十二位虚神去对付地狱之王的分身，如果你遇见了杀神，恐怕没什么好下场。最近地狱之王决定炼化第二世界，需要你们出手，你的实力还是太弱了，今天我就给你更换一具全新的躯体。”

　　说着，毁灭之王看了看左边不远处，道：“你抬头往左边看看，那边是什么？”

　　不败赶紧抬起头，往左边看去。

　　下一刻，他身躯剧烈一颤，怔在了原地。

　　他看见了一个熟悉的身影。那是一个漂亮性感的女人，穿着黑色短裙，露出两条修长雪白的美腿。她的脸庞美艳动人，眼睛化了夸张的烟熏妆，眼神深邃迷离，摄人心魄。

　　她的气息极其强大，宛如高高在上的女王，所有的男人都要拜倒在她的脚下，臣服于她。

　　“痛苦女王大人！”不败喃喃地叫了一声。

　　“没错！”毁灭之王点了点头，“那正是你的契约主人——痛苦女王。”

　　不过很快，不败就发现，那个痛苦女王一动不动，像是一尊雕塑，毫无反应。

　　但她身上散发出的那股恐怖的气息，却是真实存在的，不是什么虚影幻象。

　　毁灭之王看见了不败脸上疑惑的表情，道：“想必你也看出来了，这个痛苦女王出了一些问题。其实，这只是痛苦女王的一个分身。前段时间，痛苦女王为了入侵第二世界，一共分化出了六尊分身，后来有一尊分身被杀神、剑皇、刀皇、雷神、龙帝五位天赐之人联手击杀，还有一尊更为强大的分身，则在院长的时间长河之中，被打散成了生命精华，好在地狱之王及时出手，收拢了那尊分身，但她也遭受了重创。撤出第二世界后，痛苦女王将四尊分身收拢回了本体，加速疗伤，只留下一尊最强大的分身以备不时之需，也就是你看到的这尊分身。这下，你能猜到，今天我叫你来的目的了吗？”


第1236章 浩劫降临

　　不败摇了摇头，道：“我猜不到，还请毁灭之王大人明示。”

　　毁灭之王盯着痛苦女王的那尊分身，道：“痛苦女王的本体失踪后，她这尊遗留下来的这尊最强分身就失去了意识，只剩下了纯粹的战斗本能，我们已经将之封印。今天，我要把这尊分身赏赐给你，让她当做你的全新躯体，从此，你将成为一位魔王级的毁灭战士！”

　　“什么？”不败惊呼一声，不可置信地盯着痛苦女王的那尊分身！

　　那可是痛苦女当初分化的那六尊分身中最强大的一尊，实力通天盖地，现在居然要成为他的全新躯体了！

　　这种赏赐，简直是一步登天，瞬间就将他的实力推到了顶端。

　　“多谢！多谢毁灭之王大人！”不败连连感谢，激动得连声音都微微颤抖起来。

　　“这一次，你可得好好表现，不要辜负了我的一片苦心！”毁灭之王说完，伸手一招，将痛苦女王的那尊分身拘了过来，开始进行毁灭战士的改造仪式。

　　……

　　一转眼，几天过去了。

　　这些天来，黄溢的化身在第一世界密切关注着魔族的动静。

　　从昨天开始，魔族突然收拢了战线，在所有的占领区都采取了被动防御的策略，没有任何一支队伍主动出击了。

　　这番诡异的变化，顿时引起了第一世界方面的高度重视，以蛮神教为首的第一世界各大势力，也纷纷暂停了攻势，留意着魔族的动静。

　　黄溢对此更为留心，他切换为魔族形态，亲自进入魔族的大本营打探了一番，却诡异地发现，魔族的所有高层，突然之间全都消失不见了。

　　特别是那些实力强大的虚神，一个都看不到了！似乎一下子全部撤出了第一世界，只剩下一些低级魔族迷惑着外界。

　　从这可以很明显地推测出，恐怕魔族在酝酿一次剧变！

　　今天，黄溢早早地上线了，照例去论坛看了看。

　　“阿拉伯神秘女子【塔尔娜莎】成为天赐英雄！赐名为【死灵公主】疑似为魔族玩家！”

　　“天魔已击败众神之塔第300层第3个BOSS！即将打穿众神之塔最后一层！”

　　“灵魔等级飞速提升，已晋升至七步登天，与杀神持平。”

　　“宫本武藏与TNT自英雄大陆国战后首次公开露面，疑似有大动作！”

　　……

　　论坛的头几条，都是魔族玩家的消息，显现出魔族咄咄逼人的姿态。

　　黄溢点进头条看了看。

　　“今日，阿拉伯女玩家【塔尔娜莎】突然晋升为天赐英雄！震惊世界。此前，曾有阿拉伯玩家偷拍到塔尔娜莎与TNT同行的照片，两人关系似乎非同寻常，再结合TNT前不久成为天赐英雄的事迹来看，这位名叫塔尔娜莎的女玩家，极有可能是从TNT的手中获得了英雄灵气。甚至她本身极有可能也是一位秘密加入了魔族的玩家……”

　　在这条帖子的后面，还贴上了塔尔娜莎目前已经被调查出来的资料，甚至还有相关的照片和截图。

　　在截图中，塔尔娜莎是一位穿着黑色长袍，面容端庄的女子，像是黑暗教会的圣女。

　　资料表明，她是个死灵刺客，属于一种稀有职业。

　　黄溢可以肯定，这个名叫塔尔娜莎的女玩家，就是从TNT手中拿到的英雄灵气。他之前就已经推测出，宫本武藏和TNT应该是拿走了坠神大陆那全部五个阵眼的英雄灵气，之前他们用掉了三份，现在这塔尔娜莎又用掉了一份，他们应该还剩下最后一份，可以再培养出一位英雄出来。

　　24小时热门榜中排名第二的消息，就是天魔在众神之塔第300层的战况了。

　　第300层是众神之塔的最后一层了，里面每一个BOSS都是半神，实力极其强大，非神域玩家根本没法挑战。而目前，全世界只有天魔一个神域玩家，只有他能挑战这一层。

　　打穿这一层，就相当于打穿了整个众神之塔，所以这一层的奖励，必定是整个众神之塔中最为丰厚的。论坛中有无数人猜测过这一层会爆出什么物品，甚至有人猜测会爆出神器，即便不是神器，也应该是同等档次的物品。

　　曾经，黄溢也试过传送到第300层，想要用时间之眼去看看BOSS的掉落物品。但是这一层没有办法直接传送过去了，这一层的入口是一扇紧闭的门，需要对应的钥匙才能打开，不能直接传送进去。黄溢也不知道在哪里才能获得钥匙，但他推测应该是要打通第290层才能得到线索。

　　现在，天魔现已经杀了第300层的第三个BOSS，进度远远领先所有人。不出意外的话，这第300层的最终奖励应该是会被他拿到了。

　　看着这一个个实力突飞猛进的魔族玩家，黄溢感觉到了巨大的压力，他的进步速度已经足够快了，但魔族玩家借助魔族的帮助，提升得更快。

　　这一个个的魔族玩家，现在一股脑儿提升实力，隐隐显现出似乎魔族有大计划即将展开。

　　黄溢看完几个重要的帖子后，正准备退出论坛，进入第二世界，但就在这时，他忽然看到了一个刚刚发布的新帖子——

　　“剧变降临！第二世界外太空惊现无尽魔气，正飞速笼罩整个第二世界！”

　　果然出事了！

　　黄溢连正文都来不及看，迅速进入了第二世界，出现在了神圣领地之中。

　　此时正值白天，原本应该是阳光明媚的景象，但天地间却是一片阴暗，像是夜晚一般。

　　黄溢抬头一看，只见第二世界的天空，已经有一大半变成了黑色。那种黑色并不是什么乌云，而是墨汁一般的黑色，是魔气浓郁到极致才有的效果！

　　此时，那片黑色正在飞速扩散，疯狂地吞噬着天边那一小块仅剩的蓝天。就像有一只无形的手，在拉一面巨大的黑色窗帘，要遮蔽整个天空，从此让整个第二世界暗无天日。

　　“杀神，浩劫来了！”就在这时，一个苍老的声音忽然从天边仓促地传来。

　　话音落下，院长那熟悉的身影就来到了黄溢的身前。

　　此时，院长脸色惨白，再也没有了之前的稳重和从容，仿佛是一个将死之人。


第1237章 炼化第二世界

　　此时，周围还有不少其他人，他们听见院长的声音，纷纷转头看了过来。

　　“出什么事情了？”黄溢赶紧问道。

　　院长仰头望着那无边的黑色天空，咽了咽喉咙，颤声道：“这是灭世大阵！魔族要炼化整个第二世界了！”

　　“灭世大阵？！”黄溢听到了一个熟悉的名字。

　　上一次，七大魔王入侵第二世界的时候，有四位魔族半神带领着一众顶级天域强者，布置过一个灭世大阵，想要炼化英雄帝国。

　　灭世大阵一共有七十二个阵眼，每个阵眼都是一名魔族高手，布阵的72位高手实力越强，炼化的效果也越强。上一次的灭世阵法，范围只包括了英雄帝国。后来黄溢等人击杀了一些布置阵法的魔族高手，才破解了那个阵法。

　　“那我们赶紧去杀一些布阵的魔族高手，破掉这个阵法！”黄溢匆匆说道。

　　“这一次不行了！”院长摇了摇头，眼中流露出一丝绝望，“刚刚我已经亲自上去了一趟，想要阻挠他们布置这个灭世大阵，但几乎是一瞬间就被打了下来，如果不是我有神器护身，恐怕现在已经死了。这一次，魔族足足动用了36尊虚神以及36位半神布置灭世大阵。其中甚至还包括了六位魔王的分身，以及四位空间神殿的神使，那四位空间神使本来就是最为擅长空间之类的能力，他们参与布置灭世大阵，效果更为强大，会完全封锁住第二世界周围的空间，切断第二世界与外界的任何联系。这一次，整个第二世界，所有的生灵，所有的种族，所有的一切，全都要被困在这里，被生生炼化成虚无了！没有办法可以拯救了！”

　　听完院长这番话，周围的人群一个个脸色大变，纷纷惊呼起来。

　　“这怎么可能？”

　　“难道我们都要死在这里？”

　　“没有任何解决办法了吗？”

　　……

　　“我们英雄帝国这么多强大的守护者，难道也挡不住他们吗？”这时，一位英雄帝国的玩家忍不住朝着院长问道。

　　院长摇了摇头，道：“英雄帝国的守护者们，没有办法离开第二世界去外太空与他们交战，他们顶多只能从英雄帝国的内部抵挡那股炼化之力，拖延第二世界被炼化的时间而已，无法改变最终的结果。”

　　“难怪第一世界的魔族力量突然空虚了，原来是转移到了第二世界来。我亲自上去看看。”黄溢说着，立即扇动他的自由之翼和逐日者之翼，朝着高空急速飞去。

　　此时，视野内绝大部分天空都已经变成了一片漆黑，比那种没有星星没有月亮的黑夜还要黑暗。虽然夜晚时分也是黑暗的，但并不会让人产生窒息的感觉，而此时天空中的那片黑色则是实质的魔气，将第二世界锁成了一个封闭空间，越往上飞，就越感觉到一股压抑，仿佛在飞向一面巨大的黑色墙壁，要一头撞死在上面。

　　飞着飞着，黄溢感觉到了越来越大的压力，他的翅膀扇动速度越来越慢，身上的负担越来越重，好像天空中有一股无形的力量在向下施压，要将所有的事物全都压向地面。

　　终于，在飞到距离地面5万公里高的天空之后，黄溢已经寸步难行，身上压着千钧之力，任由他的翅膀再怎么竭力扇动，也很难再往上升了。如果他停止扇动翅膀，甚至会被那股巨大的压力迅速压下地面，摔成肉酱。

　　黄溢知道，自己已经达到了极限，不可能再往上升了。

　　平日里，只要是250级以上的世界级高手，只要花一些时间，都能轻松飞出10万公里高度之外的太空。而且越往高处飞，空气会越来越稀薄，阻力越来越小，上升的速度会越来越快，最后5万公里所耗费的时间，甚至不及前5万公里的十分之一。

　　而现在，这个规律反了过来，越往上飞，速度反而变得越来越慢了。

　　他擦了擦额头上的汗珠，喘着粗气仰望着。

　　上空的那无尽的黑色变得更为恐怖了，无边无际，无法逃脱。

　　……

　　第二世界的外太空中，七十二位魔族神域高手，正按照一个特定的方位，包围了第二世界整颗星球，组成了一个难以撼动的超级阵法。

　　这些神域高手一个个魔气滔天，每一尊都是足以毁灭一个小型世界的盖世魔头，留下过无数的传奇史诗。想要斩杀其中的任何一尊，都难如登天，而想要全部斩杀这七十二人，更是痴人说梦，在整个凡界没有任何势力能够做到。哪怕是当今排名第一的宇宙顶级种族——梦族，看到这样的阵势，也要退避三舍。

　　在这七十二个阵眼中，最核心的一批阵眼，由六大魔王的虚神级分身，以及天界下凡的那四尊空间神使亲自掌控。

　　“再有一会，我们就能完全封锁第二世界了，到时候外面的人进不去，里面的人出不来，第二世界将从宇宙中被隔绝出来，纳入我们的虚空熔炉之中炼化掉。”黑暗之王的分身轻松地说道。

　　“也不是绝对，至少有一个地方，我们无法封锁住。”一位空间神使摆了摆手道。

　　地狱之王兜帽下的黑洞之中，传出一道不急不缓的声音：“没关系，本王早已经考虑到了那个地方，已经做好了安排，不会有问题。真正要担心的，是我们的小宇宙，一下子把你们抽调出来，我们的小宇宙变得很不稳定，我们要用最快速度炼化第二世界，然后返回小宇宙。”

　　“恐怕，我们很难快速炼化掉第二世界了！”一位空间神使看着下方的第二世界，目光锁定在那块小小的中央大陆上，沉声道，“我感知到，第二世界中居然有数十位神域高手，连虚神都有十多位，其中有几尊甚至让我也感到心惊，似乎是凡神和伪神那一类的存在。第二世界不是已经严重衰退了吗？怎么还会出现这么多强者？”


第1238章 不安的情绪

　　贪婪之王的分身舔了舔嘴唇，道：“那是杀神从英雄监狱中释放出来的守护者。不过不用担心，他们无法离开英雄帝国的范围，不会出来干扰我们的，最终结果还是要被我们炼化。这其实是我们的一场盛宴，这么多强者被炼化之后，我们每个人都能大补一番。”

　　“嗷吼！”就在这时，下方的第二世界中，陡然传来一声愤怒的龙吼声！

　　透过无尽的魔气望下去，隐约可以看见一条巨大无比的蛟龙，正在朝着他们飞来。

　　它的两只前爪上，还锁着两条粗大的锁链，所经之处空间被切割处两条深深的裂缝。

　　它气势磅礴，身躯还未到来，那股一往无前的气势，就先一步透过厚重的魔气包围圈，传到了外太空。

　　“那是什么……好强的气势！”一位空间神使惊讶一声。

　　“绝世妖皇·夜空华！”地狱之王的兜帽下，吐出了一个名字。

　　“怎么会是他？”诅咒之王的分身愣了愣，“它当年被黄帝镇压，后来不知所踪，这么多年过去，怎么会突然出现在这里，莫非是被关进了英雄监狱，现在被杀神放出来了？”

　　“应该是这样！它的气息太强大了，应该仍旧是一尊凡神！那锁链压制了他的力量，才没有封神。”堕落之王点了点头。

　　“它再强大又能怎么样，还不是要被我们毁灭！”毁灭之王冷哼一声。

　　话音落下，一股剧烈的冲击波，陡然从下方的魔云圈中震荡开来！

　　那条巨大的蛟龙撞击到了一层无形的屏障，那是灭世大阵的阵法结界。剧烈的冲击力将那屏障都震得波荡起来，澎湃的魔气被震得沸腾不止。

　　“嗷吼！”那条巨大的蛟龙再度嘶吼起来，庞大的身躯一次次地疯狂冲击着屏障，激荡出一圈圈冲击波扩散出去。

　　两条锁链也被他的爪子挥舞起来，狠狠地抽在那屏障上面，发出一阵阵山崩地裂的撞击声。

　　但无论它怎么冲击，那屏障都只是发生震荡，没有击破的迹象。那屏障始终牢牢地挡住了它，使它无法再上升一步。

　　它一次次地嘶吼撞击，像是一条奋力挣扎的困龙，纵然实力再强，也无法挣脱这个囚笼。

　　“我们四位空间神使亲自封锁了空间，它肯定出不来的！”一位空间神使冷笑道。

　　……

　　遥远的天空顶端，隐隐约约传下来一声声巨响，还隐约伴随着愤怒的龙吼声，像是沉闷的雷声，传遍整个第二世界。

　　第二世界各个大陆，各座城市村庄、荒野古道，无数的人类，全都惊恐地盯着天空，聆听着那遥远的龙吼声。他们虽然看不到10万里高空中发生的事情，但是从那传下来的响动声中，可以想象上面的情况并不乐观。

　　浩瀚的海洋之中，无数的海洋生物纷纷跃出了海面。连那些常年潜藏沉睡在海底的海洋巨兽，也纷纷苏醒过来，一头头浮上了海面，一条条庞大的影子在黑暗的海绵上游弋，像一座座飘动的岛屿。

　　那些悬崖峭壁，峰顶山巅，森林树梢中，无数的飞鸟乌鸦发出哀鸣声，惊恐地四散而飞。无数的野兽在林间狂奔嘶吼，瑟瑟发抖。

　　此时此刻，整个第二世界都在颤栗，弥漫着一股不安的情绪，所有人都感受到了末日的来临。

　　今天，无数的玩家上线之后，没有再去刷众神之塔，没有再去探险，没有再去逛街散步，几乎所有玩家都在抬头仰望着那黑色的天空，茫然不安。论坛之中，铺天盖地的全都在讨论这件事，全民参与，全民关注。

　　这场剧变，还波及了现实世界，各国的媒体的记者们都在报道这件事，做出各种不祥的分析和猜测。

　　受此影响，股市一片惨淡，第二世界的相关股票全都暴跌，连市值最高最坚挺的英雄公会也不例外。

　　这一次的浩劫，并非关系到某个国家或者某个势力，而是关系到整个第二世界所有人。

　　在无数恐慌的人群之中，黄溢单薄的身子静静地站立着，仰望着黑色的天空，怔怔出神，等待着绝世妖皇·夜空华的归来。

　　刚刚，他从天空回到地面后，立即让绝世妖皇·夜空华亲自出击，极力往高空飞去，试探那个灭世大阵。

　　英雄帝国的疆域范围，还包括了领土内从地面到外太空的这十万公里的领空。绝世妖皇·夜空华飞到10万公里的极限高度，可以接触到灭世大阵的结界外围，但无法超越这个高度，去到外太空与那些魔族高手交战。

　　在他周围，是无数惊恐的不知所措的人们，他们慌张的交谈声汇聚在一起，朦朦胧胧，像是从另外一个世界传来。

　　那些玩家时不时转过头，将希望的目光投到了黄溢的身上。

　　在他们眼中，这个男人曾经一次次瓦解了必死的局面，一次次将不可能变成了可能，一次次创造了奇迹。只要看见他的时候，众人心里就莫名地感到一丝安心，似乎只要有他在，没有什么是解决不了的。

　　不过这一次，黄溢并没有想到解决办法。

　　光靠玩家的力量是没有任何希望的，除非玩家能够晋升至300级的神域层次，达到天魔那样的实力，才有资格参与这样的战斗。

　　而黄溢就是第二世界这一方阵营中等级最高的玩家了。今天是新的一个月，他的杀神赐名让他自动升了一级，达到了297级七步登天的程度，但是距离300级的神域层次还是太遥远。

　　除去玩家之外，就只剩下了NPC。那些英雄帝国的守护者们确实很强大，但只能龟缩在英雄帝国的疆域之内，无法出去交战，没有玩家那样的自由。

　　能够自由行动的，实力强大的NPC，只有奥斯坎皇家学院的院长以及仅剩的一名副院长逆风。但光靠他们两人根本无法破除这个灭世大阵，哪怕院长有【佐治亚的时间】这件成品神器也办不到。

　　那么，解救之路究竟在哪里呢？

　　难道这一次，第二世界真的在劫难逃了吗？


第1239章 最后一片天空

　　这时，一道巨大的影子忽然从天空中降临下来，宛如一条山脉横在黄溢头顶的高空之中，磅礴的气血外放出来，带来巨大的压迫力，正是绝世妖皇·夜空华。

　　它目光低垂，那原本威风凛凛的气势变得有些颓靡，显然是没能破掉那个灭世大阵。

　　“怎么样？”这时，院长匆匆地来到了黄溢的身旁，焦急地问道。

　　黄溢摇了摇头：“这是我们英雄帝国的最强守护者了，但它也没能破掉灭世大阵！”

　　“我早已预料到了，这种程度的灭世大阵，是近乎不可能被破掉的！”院长沉重地喘了一口气，手掌一晃，拿出一个精密球体仪器。

　　这东西有点像地球仪，但却是魔法物品，球体代表着第二世界，上面画着第二世界的地图。

　　此时，那球体绝大部分区域都布上了一层黑色的屏障，那些黑色正在不断地扩散，很快就要全部合拢，只剩下中央大陆南部一小块区域没有被黑色笼罩。

　　院长盯着那仪器，沉声道：“这是魔法世界仪，黑色的区域代表这灭世大阵的范围，现在只剩下最后一小块天空没有被波及，如果在那片天空被包围之前，我们还不能破掉这个阵法，那第二世界将被完全纳入阵中，被彻底封锁！你还有没有什么办法？赶紧趁着这最后的机会尝试，不然就没机会了！！”

　　院长说完，期待地盯着黄溢，似乎将所有的希望全都灌注到了他的身上。他今天之所以第一时间来找黄溢，而不找雷神、法老王等其他超一流高手，就是因为黄溢曾经多次破解过必死之局，能将不可能变成可能。

　　周围其他的玩家们，也纷纷转头看着黄溢，目光中带着迫切的渴望。

　　黄溢闭上眼睛，将那些看向自己的目光全部隔绝，在内心中紧紧思索起来。越是这样紧张的时刻，就越不能慌张，越要保持镇定。

　　一个个方案迅速浮现在他脑海，随后又瞬间被否决掉，就像是有一台无形的扫描仪，飞快地扫视着每一个念头。

　　过了一会，黄溢终于睁开了眼睛，快速道：“接下来，我会把英雄帝国所有的神域守护者，调往中央大陆南部的月亮城上空，合力保住那最后一片天空。与此同时，你启动神器佐治亚的时间，从宇宙中那颗红星上朝第二世界射出红星光芒，从外部干涉那一片天空，与我们的守护者形成内外配合，看看能否阻止灭世大阵的扩散！”

　　“好！”院长重重地点了点头，身影一晃，迅速消失在了空气之中。

　　接下来，黄溢启动了英雄帝国的国王模式，朝着整个英雄帝国发出了喊话——

　　“英雄帝国所有神域守护者听令，即刻前往中央大陆南部城市月亮城，保卫第二世界最后一片天空！”

　　黄溢的这番喊话，同时传遍了各个大陆的英雄帝国疆土，只要身在这些疆域内的玩家和NPC，全都听到了这位国王的声音！

　　这道召集令一下达，顷刻间，那些散布在世界各地的守护者们，纷纷朝着中央大陆的方向急速赶去！

　　无论他们身在哪里，在做什么事情，全都不约而同地停下来，第一时间响应了黄溢的号召，从世界的各个角落赶往中央大陆。

　　英雄帝国经过前段时间的疯狂扩张，疆域已经遍及第二世界多块大陆。其中，中央大陆通过结盟合作方式，一下子有大量的城市加入了英雄帝国。第一座加入的城市就是月亮城，当初黄溢还亲自来到这里与城主谈判。

　　黄溢传送到月亮城之后，视野顿时一片开阔，这里的天空仍旧是蓝天白云，还没有被灭世大阵的黑色魔气所包围。

　　但这是整个第二世界最后一片干净的天空了，只要再过一会，这片天空就会被灭世大阵所吞噬。

　　此时，城里的大街小巷一片慌乱的景象，无数的行人都停下了脚步，仰望着天空之中一位位气息磅礴的神域高手。

　　刚刚黄溢下达召集令之后，这里已经传送过来了四十多位神域高手。他们凌空站立在月亮城的上空，外放出神域的气息，像是几十颗星辰。

　　其中，冥界使者·逸冥枫，落羽之殇·碎羽，流浪神使·克拉，天神·幻原，狂暴君主·伊泽修斯等十多位虚神，更是像十多颗太阳那么耀眼，被众星拱月地围在中间。

　　他们那一处的空间弥漫着澎湃的神力气息，等闲之人根本飞不到那片区域，还没有靠近就会被他们的气息远远地阻挡在外。

　　在月亮城数百万居民的瞩目下，黄溢直接飞进了那个圈子之中，与那十多位虚神共同站立着。

　　他转头环视着十多位虚神高手，以及他们外面的数十位半神，道：“接下来，你们立即飞往十万公里高空处，合力干涉那一片天空，阻挡灭世大阵蔓延过来。另外，奥斯坎皇家学院的院长，会使用神器【佐治亚的时间】从第二世界之外配合你们。能不能阻挡灭世大阵就全看你们的了！”

　　“好！”狂暴君主·伊泽修摩拳擦掌，迫不及待地飞向了高空，一眨眼就消失在了天际的尽头。

　　一位位神域高手，也纷纷冲上了高空之中，速度极快，以至于在空间中产生了一条条笔直上升的痕迹，看起来就像是有几十颗火箭齐齐发射。

　　很快，这些神域高手就飞到了10万公里的极限高度，纷纷开始出手干涉这片空间。

　　一道道红色的神力气息从他们的身躯中释放出来，往外扩散出去，不一会的时间就覆盖了这一大片区域，将整片天空都染成了红色。

　　下方月亮城的数百万居民顿时看见，他们头顶的天空，已经从蓝天变成了红天，洒下来的光芒也是红色的，像是夕阳西下最后洒下的余晖。

　　此时的第二世界，就像是夕阳即将落幕的时刻。这是他们的最后一片天空，如果连这片天空都不能保住，那么整个第二世界将彻底被黑暗吞噬，从此再也见不到阳光。


第1240章 空间剥离

　　黄溢的这个计划，已经迅速刺激了世界各国媒体的神经，一位位媒体记者以最快速度赶到了月亮城，将镜头对准了这最后一片天空，进行着紧张的报道。

　　还有无数的玩家，从各个地区源源不断地传送到月亮城来，亲自见证这第二世界历史上最关键的时刻。整座城市已经人满为患，从天空到地面，密密麻麻的都是焦急的玩家们。

　　全世界的目光，都聚焦在了这座小小的城市上面。

　　一阵阵狂风吹了起来，吹动沙尘落叶遮天蔽日，天地间一片朦朦胧胧，一副风雨欲来的紧张气氛。

　　月亮城的高之中，奥斯坎皇家的院长虚空站立，狂风吹得他的衣衫哗哗作响。

　　他手掌一晃，拿出了一块圆形的怀表。

　　那块怀表通体黑色，造型古朴，上面有一根红色的指针，对应着一个个刻度。

　　院长伸出一根手指，轻轻地拨弄了一下那根红色指针，发出了一阵上紧发条的声音。

　　红色指针开始“嘀嗒嘀嗒”地转动起来！

　　那种滴答声无比清晰，哪怕此时的月亮城一片喧嚣，也仍旧清晰地响彻整座城市，传入数百万慌张的玩家耳中！

　　与此同时，无数里之遥的天外星空中，七大彩星之一的红星陡然震荡起来，射出一道粗大的红色光芒！

　　这道红色光芒穿透了茫茫宇宙，穿透了小行星带，笔直朝第二世界射去。

　　这就是佐治亚的时间，它是第二世界十大神器中构造最为奇特的一件。这件神器本身并不在第二世界，而是被当年的神圣巨龙·佐治亚放置在了星空中的那颗红星上面。院长手中那块怀表，只是一个操控装置，可以远程操控红星上的神器，对第二世界进行远距离干涉。

　　“快看东方的天边，浩劫来了！”就在这时，人群之中爆出了一阵阵惊呼声，数百万的玩家们齐刷刷地转头看向了东方。

　　只见东方的天边尽头，一条黑线正在排山倒海地朝着这里推进而来，势不可挡，比暴风雨即将来临之际的那种乌云更浓重更恐怖，像一堵密不透风的实质墙壁，要封锁这片天空。

　　“西边也来了！”

　　“北边也有！”

　　“南方！快看南方！”

　　很快，一个个玩家惊骇地发现，每个方向的天边都有一道无边的黑线推进而来，互相收拢，要将这最后一片天空封锁。这小小的一片天空，就是这面黑色屏障中的最后一个小窗口。

　　四面八方推进而来的黑线，很快就接触到了红天的范围，与那数十位神域高手释放出来的神力气息交锋了，激烈地争夺起了这方天空。

　　两者的交界处，空间疯狂地沸腾着，彼此互相吞噬互消融，形成一圈荡漾不息的分界线。

　　那黑线推进的势头终于受阻，速度慢了下来，推进过程变得极其缓慢，但却并没有停下来，缓缓将那神力气息的范围压缩得越来越小。

　　月亮城中，数百万人脸色惨白地仰望着头顶那片越来越小的天空，就像在看着这美好的世界正在一点点地离他们而去。

　　就在这时，一道奇异的红光陡然从天际传下来，瞬间就把这片红色的天空染得近乎鲜血一样艳丽。

　　那片红色天空一下子得到了巨大的补充，顷刻间稳固下来，挡住了四面八方压缩而来的黑线，任由边界处再怎么激烈地争夺，也没有缩小了！

　　那正是院长操控佐治亚的时间，从红星发出来的那道光芒，它从外部干涉了那片天空，与内部那数十位英雄帝国的神域守护者配合起来，终于阻挡了灭世大阵的入侵。

　　月亮城的数百万玩家，顿时轻轻松了一口气，但他们的内心仍旧还是悬着的，没有彻底放松下来。

　　这样的平衡太脆弱了，根本没法给他们带来任何安全感。

　　……

　　第二世界外太空，七十二位魔族神域高手，也发现了月亮城的那处异样。

　　“杀神这一招倒是挺有效，召集数十位英雄帝国守护者，合力保卫最后一片天空，与院长操控的神器内外配合，居然挡住了我们的灭世阵法。杀神屡屡坏我们好事，真想好好招待招待他。”一位头上长着两只弯角，背后扇着一双暗红色翅膀的伟岸男子，舔了舔嘴唇，邪恶地说道。

　　他是恶魔领主·挽歌，魔族中一位赫赫有名的虚神高手。但这些纪元以来，他都是呆在魔族的小宇宙之中，维持着小宇宙的运转，极少出没于外界，论名气还不如痛苦教主、邪帝·紫辰、天启四骑士这些半神，其实论实力，远远超过了他们。

　　“这不过是第二世界在垂死挣扎而已！地狱之王专程把我们从天界请来，我们可不会这么轻易就让第二世界阻挡地狱之王的计划。”四大空间神使之首绛圣淡淡地说了一句。

　　他望了望遥远的红星射来的那道红光，转头朝着另外三位空间神使道：“我们立即剥离那方空间，隔绝那道红光！”

　　说完，他手掌一晃，拿出一根空间神杖，开始施法。

　　其余三位空间神使，也拿出各自的空间神杖，念起了同样的咒语。

　　随着他们的施法，他们体内涌现出一道道奇异的能量，从他们手中的空间神杖中激射出来，朝着月亮城上面那最后一片天空汇聚过去。

　　那些能量呈半透明的块状，像是一块块透明的碎裂的玻璃，飞到那片区域之后，开始彼此组合起来，就像组成一面透明的墙壁，隔绝那红星上射来的光芒。

　　那红星上射来的光芒照在那一块块透明的空间能量上面后，顿时就消失不见了，断面干净利落，没有一丝溢出。看起来就好像那一处的空间断掉了，那些红光再也无法抵达第二世界的上空。

　　缺少了红星上射来的光芒后，最后那片天空的颜色陡然变淡，只剩下了内部那几十位神域高手的神力气息。

　　灭世大阵的能量又开始渗透进去，缓缓地压缩着边界，将第二世界的最后一片天空压缩得越来越小。


第1241章 八方支援

　　月亮城中的数百万人，很快就发现了天空的变化，再度慌乱起来。

　　院长可是第二世界的顶梁柱，如果连他都不能阻止这场浩劫，那还有谁能够阻挡？

　　“院长，这是怎么回事？”黄溢第一世界来到院长身旁，关切地问道。

　　“失败了！”院长摇了摇头，看着手中那块怀表，沉重地说道：“红星射出来的光芒，被一股奇异的空间能量阻挡了。我的神器涉及到时间之力，没有这么容易被干涉，一定是那四位空间神使干的，只有他们登峰造极的空间手段，才能阻挡我的时间手段。”

　　黄溢心中一沉，如果失去了院长的神器帮助，光凭他的几十位神域守护者，根本无法抵挡住灭世大阵吞噬这方天空。

　　神器是一种极其特殊的助力，在某些时候，产生的效果甚至超过虚神。院长本身就是一位虚神，他手持神器时，强大得难以想象。但即便是这样，居然还是抵挡不住那四位空间神使。

　　“那我来试试！”就在这时，一个熟悉的声音突然从月亮城上空响起。那声音中气十足，显现出说话之人强大的实力。

　　月亮城中无数的记者和玩家们，纷纷转头朝声音传来的地方望过去。

　　只见天边出现了一个熟悉的中年男人，他身穿厚重的骑士铠甲，手持一根奇异的柱子，那柱子通体半透明，里面是流动的液体，就像是凝缩了一片汪洋！

　　“雷神，你终于来了！”黄溢露出一个笑容，盯着雷神手里的那根海神之柱。

　　这些天来，雷神一直都呆在海洋中的海神宫遗迹里面忙碌，极少现身，今天这场浩劫也把他逼了出来。

　　前些天，雷神已经步入了登天阶段，早几天他又在海神宫中得到了两颗天珠，升上了293级，对海神之柱这件成品神器的操控能力又飙升了一个台阶。

　　如果说，黄溢的等级是第二世界这一方的最高者，那么雷神就是实力最强者，他拥有全世界一百亿玩家中第一件成品神器，实力可以抗衡一些神域高手，而不会落入下风。就算在魔族一方中，灵魔也不一定能够胜过雷神，只有达到神域层次的天魔才能压得住他。

　　“我用我的神器试试看！”雷神说着，仰头望着天空，将手中的海神之柱往上一捅！

　　霎时间，那根海神之柱就迅速变粗变大，如同孙悟空的金箍棒，一下子就捅上了天际，从那最后一片小小的天空中捅了上去，如同一根撑起天空的顶梁柱！

　　整个月亮城，数百万的玩家和记者们，全部抬头盯着那根顶天立地的柱子，一直盯着它的另一端消失在茫茫天际。

　　就在这时，一圈水蓝色的波纹，从海神之柱上散发出来，朝着四面八方扩散而去，圈住了月亮城上空那片小小的红色天空，如同一个巨大的水泡。

　　这正是海神之柱的神器技能之一——海神领域，可以将方圆一片领域抠出来，形成一方独立的小世界，与外界隔绝。

　　当初，黄溢、雷神、龙刺、刀锋、利剑五人，就是依靠了这个神器技能，才最终得以困住痛苦女王的那个分身，将之击杀。

　　很快，那个水泡就已经与数十位神域高手的红色神力气息融合在了一起，开始一起阻挡起了四面八方的黑线。

　　水泡的边界处与那些黑色的魔气发出了“滋滋”的腐蚀声，两者激烈地对抗起来，时时刻刻都在互相消融。

　　整个月亮城，数百万人屏住了呼吸，拳头紧紧地握着，死死地仰望着那个水泡的边界处！

　　“咔嚓~”突然，那个巨大的水泡发出一阵碎裂的声音，陡然缩小了一圈！

　　而外面的灭世大阵又往中间压缩了一步，将所剩无几的这片天空又压得小了一圈。

　　“糟糕！还是失败了！”

　　“连雷神的神器居然都不能抵挡！”

　　“院长的神器和雷神的神器都用过了，还是无法阻挡这场浩劫吗？”

　　月亮城中一片哗然，恐慌的气氛再一次充斥在了大街小巷之中。

　　雷神仰头盯着天空中的水泡，微微皱了皱眉，道：“我步入登天阶段之后，释放出来的海神领域就大大增强，但没想到，还是没法彻底挡住灭世大阵的侵袭！”

　　“我也来试试！”忽然间，一道沙哑的声音又在月亮城的上空响起。

　　远方的天空中，陡然飞来了一个诡异的男子。

　　这个男子身上缠着一圈圈白色的绷带，头顶上戴着一顶奇异的王冠头饰，像是一具木乃伊。

　　“那是……法老王！”

　　“法老王也来了！”

　　“观众朋友们！浩劫来临，第二世界的各大高手纷纷出手力挽狂澜了。继杀神和雷神之后，第三位超一流高手法老王也赶到了月亮城中，亲自出手抵挡这场浩劫！”

　　“法老王是第三位拥有成品神器的玩家，他的神器【信仰圣经】传承自太古时期，羽人族的封神者——信仰之神·约翰斯。他动用这件神器与上雷神的海神之柱，两大神器强强联合，再加上杀神麾下那数十位神域守护者，能否抵挡住这场浩劫呢？让我们拭目以待！”

　　法老王很快就来到了黄溢、雷神、和院长的身旁，朝着他们三人点了点头，最后目光停留在了黄溢身上，似乎有什么话想要对他说。

　　“你好，法老王！”黄溢朝着法老王打了声招呼。

　　他们两人并不熟，之前极少有交流，没有什么利益冲突，也没有什么合作。

　　法老王点了点头，手掌一晃，拿出了一本书。

　　这本书拿出来的一瞬间，金光万丈，整个天地都被浓郁的神圣气息所包围，让人浑身都感到暖洋洋的，如同泡在了温泉之中。

　　这是一本古朴的书籍，封面上写着一行古朴的烫金大字——信仰圣经！

　　法老王伸出手，轻轻翻开了一页，威严地念出了上面的一句句经文：“神王创世，万物归位，天有天职，地有地责，天地合一，生生不息……”

　　他念出的一句句神圣的经文响彻天地，带着滚滚回声，字字珠玑，句式古朴，宛如古代贤者留下的圣训，要教化苍生，警醒世人。

　　伴随着他威严的圣训声，一个个金色的文字从信仰圣经中飞了出来，组成一句句圣言，飞上了头顶的天空之中。

　　很快，整片天空就被信仰圣经中飞出来的文字染成了一层淡淡的金色，与之前数十位神域守护者释放出来的神力气息，以及雷神释放出的那个巨大蓝色水泡融合在一起，共同抵挡着灭世大阵的侵袭。

　　“……神说，要有光，于是就有了光！”这时，法老王念着念着，忽然念出了一句黄溢无比熟悉的经文！

　　这句经文，正是黄溢当初在那个与世隔绝的桃花源中，学会的唯一一句言灵经文。

　　当这句言灵经文念出来之后，整片天空都开始发出柔和的光芒，朝着外面那些被灭世大阵覆盖的黑色区域照射而去，将那里的黑暗魔气刺激得沸腾不止！

　　黄溢暗暗心惊，法老王念出这句言灵经文比他念出来的强大多了，威力完全不是一个层次上的。

　　法老王获得了约翰斯的传承，又拿着成品神器【信仰圣经】，他念出来的言灵经文拥有最强大的效果。

　　有了法老王的帮助，月亮城这最后一片天空，终于没有被灭世大阵吞噬的迹象了，四面八方扩散而来的黑线，与最后一片天空隐隐僵持在了一起。

　　但这种僵持并不稳固，边界处的争夺非常激烈，仿佛随时都有可能打破平衡。

　　“我也来祝你们一臂之力！”忽然，又一个声音响彻整座月亮城，透过无数媒体记者的直播，传入亿万观众的耳中。

　　下一刻，一个男子瞬间就出现在了天空之中。

　　众人赶紧转头看向那个男子，发现这又是一位超一流高手——

　　天道！

　　这是天道前阵子晋升为英雄之后，首度公开露面！

　　天道的手中拿着一根原始石矛，石矛上是一道道裂缝，上面沾着干涸的血迹，仿佛是原始人类用来狩猎的石器。

　　这正是第二世界历史上首件神器，亘古时期，第二世界首位封神者蛮荒神·裂天的裂天之矛！

　　这件神器一度是十大神器中最不为世人所熟悉的一件，它的年代最为久远，在历史上也没有现世过几次，后来很长一段时间都没有了音讯，甚至被人认为已经遗失。直到前段时间英雄大陆国战总决战中，天道第一次拿出来，使出了第一个神器技能【封天】，一下子封住了战场上无数玩家的技能。世人才知道，这件最古老的神器原来在他的手中。

　　这件神器现在已经恢复到了亚神器的地步，拥有了两个神器技能，只差最后一步就能晋升为成品神器了。这些天来，天道一直都在忙着搜寻相关线索。

　　这时，天道将高举裂天之矛，朝着天空交叉一划，使出了这件神器的第二个技能——

　　“开天！”


第1242章 杀神的号召！世界响应！

　　随着天道的挥舞，裂天之矛中涌现出两道粗大的光柱，气势汹汹地朝着天空的边缘切割而去！

　　那两道粗大的光柱，切割在灭世大阵边缘的黑线上之后，顿时发出了剧烈的摩擦声，轰隆作响，居然切开了几个豁口，像是要把那些被灭世大阵覆盖的黑色天空重新切开，重见天日。

　　不过那些黑线很快就再度稳固下来，抵挡住了那两道光柱的切割，但它们也无力再继续往前侵袭了。

　　加入了雷神、法老王、天道三人的神器之后，灭世大阵的侵袭之力终于被阻挡开来！

　　神器的作用太明显了，雷神、法老王、天道他们本身的实力，根本不足以与布置灭世大阵的那些魔族高手相比，但他们的神器却不可小觑。

　　黄溢看着他们一件件神器大发神威，不由摸了摸自己的杀神之怒。杀神之怒虽然也是神器，但只是五级神器胚胎而已，在这种程度的战斗面前还派不上什么用场。

　　这时，法老王见天空已经稳固下来，终于停止了念经，摊开手中那本《信仰圣经》，任由一个个金色文字飞上天空。

　　他转头看了看黄溢，道：“杀神，我听说，你们英雄帝国的守护者中，有一位是当年羽人族中的凡神落羽之殇·碎羽？”

　　“是的！”黄溢点了点头。

　　法老王清了清嗓子，道：“你能安排我和他见一次面吗？我有一些关于约翰斯的事情想向他打听打听。”

　　“好！其实你不用问我的意思，可以直接去找他的，我想他应该也有兴趣见见你这个约翰斯的传人。”

　　“那就多谢了。”

　　英雄监狱中，关押的都是古代赫赫有名的人物，他们与全世界许多知名玩家高手的传承有关。例如利剑也曾经和英雄帝国的守护者索姆雷特大帝密切会晤过，他们同样都与剑皇有很深的关系。

　　想到利剑，黄溢不由冒出一丝期待。利剑有很久没有出现过了，不知道这场浩劫会不会把他也逼出来。不过利剑对第二世界的态度一直很模糊，他似乎根本不在意这个世界的存亡，或许他的根本利益不在第二世界，而是在那神秘的冥界之中。

　　“你们以为，这样就能阻挡你们的灭亡吗？”就在这时，天空中传下来一道天神般的声音，在天地间发出滚滚回声，经久不息。

　　那声音语气平稳，不急不缓，仿佛一切都在他的预料之中。

　　“地狱之王！”黄溢和院长不约而同地吐出了一个名字！

　　这是地狱之王的声音！

　　随着地狱之王话音响起，四面八方那些黑色的魔气像是突然之间受到了什么强有力的驱使，一下子势头猛增，瞬间就突破了最后一片天空的防线！

　　无论是雷神的蓝色水泡，还是法老王的金色文字，还是天道那两道开天之光，全都想土鸡瓦狗一样被击破！

　　灭世大阵的黑色屏障，迅速吞噬者月亮城这最后一片天空，天地间变得越来越暗，整个世界即将彻底失去光明！

　　“不好！地狱之王强化了灭世大阵，很快就要吞噬掉这片天空了！我们需要更多的帮手！”院长失声叫道，赶紧看向了黄溢，“杀神，你是世界守护者，快快号召全世界所有有能力的天赐之人，前来月亮城携手阻挡这场浩劫！我会冒死去一次外太空，动用佐治亚的时间，延缓那七十二位魔族高手的时间流速，变相为你们争取时间，但我仅仅只有一人之力，不能拖延他们太久，你们要加快速度！第二世界的生死存亡，就全看你们的了！”

　　说完，院长重重地拍了拍黄溢的肩膀，仿佛要将这个世界的重担，交在他的肩膀上。

　　随后，院长化为了一道流光，带着视死如归的气势，朝着头顶最后一片天空冲了上去，如同在冲向死亡！

　　他仅仅只有一人，却要去拖延七十二位魔族高手，不知道还能活着回来。

　　“保重！”黄溢仰头盯着院长消失的天际，喃喃地说了一声。

　　随后，他重新振作起精神，立即动用自己的世界守护者特权，朝着整个第二世界发出了一道庄严的宣告——

　　“我，杀神，以世界守护者之名，向整个世界所有正义的天赐之人发出号召！第二世界危在旦夕，关乎所有人的生死存亡，请一切能够帮得上忙的奇人异士，即刻前来中央大陆月亮城救援。不管你们来自哪个领域，不管你们是什么职业什么种族，不管你们来自哪个国家，不管我们曾经是否彼此有恩怨，请放下一切成见，用你们各自能力，共同保卫第二世界最后一片天空！”

　　黄溢的声音，就像是系统公告一样，响彻了整个第二世界每一个角落！

　　无论是数百块大陆，还是一望无际的海洋，无论是繁华喧嚣的城市，还是人迹罕至的沙漠，只要是身在第二世界的人，全都听到了他庄严的声音。

　　下一刻，无数来自民间的奇人，不问世事的隐者，成名已久的高手……无论他们在做什么事情，无论他们有着怎样的能力，只要是认为自己能够帮得上忙的，全都用最快速度赶往了中央大陆。

　　恒河大陆，一片人迹罕至的原始森林中，一间破庙的柴门缓缓被推开，一位打着赤脚苦行僧走了出来，抬头望了望中央大陆的方向，随后消失在了空气之中。

　　浮生大陆，一个古老的村庄之中，一个蓬头垢面的流浪诗人，正在一家酒馆里给一群孩子讲故事。听到宣告声后，他微微笑了笑，道：“我有事先离开一会，下次再给你们讲。”说罢，他就起身离开了酒馆。

　　北西洋的一座荒岛之中，一位探险家正站在黑暗的海岸上，观察着潮汐的运动规律。听到天地间那声宣告声后，他若有所思地转过头，看向了中央大陆。

　　南半球，第二世界的海洋最深处——费玛海沟之中，突然雷电轰鸣，一道道闪电从海水的深处劈出海面，带着一道浑身闪烁着雷光的身影冲天而上，消失在了前往中央大陆的天际。

　　现实世界中，一位大学生正在寝室里吃泡面，听到电视直播中黄溢的那声号召之后，立即盖上泡面盒，抹了抹嘴，戴上了虚拟头盔。

　　一家小宾馆的房间里，一对情侣正在床上做某种激烈的运动，特意把电视的声音开到最大，以掩盖某种奇怪的叫声。就在那个男生即将冲上云霄之际，电视直播里传来了黄溢的宣告声，他立即中止了运动，丢下了那个女人，麻利地从床上爬下来，戴上了虚拟头盔……


第1243章 教皇现世

　　此时此刻，整个世界都在响应着黄溢的号召，从世界各个角落赶来支援。

　　月亮城汇聚的人越来越多，天空中到处都是飞行的玩家们。绝大多数玩家都只能在低空飞行，只有少数高手才能扛得住灭世大阵透下来的压力，飞到更高的天空。

　　就在这时，天外忽然闪耀起了一阵耀眼的红光，将整片天空都暂时染得鲜血一般红艳。灭世大阵的吞噬速度骤降，那些沸腾的魔气缓缓平静下来，就像是被某种力量干扰到了。

　　“院长在拖延时间！”黄溢顿时明白过来！

　　佐治亚的时间拥有神妙的时间能力，但在七十二位魔族高手的面前，肯定不能争取到太多的时间。

　　黄溢里环视着月亮城中密密麻麻的玩家们，高声喊道：“大家快快动用各自的手段，保卫这片天空！这是我们最后的机会了！”

　　话音落下，整个月亮城顷刻间沸腾起来！

　　一个个玩家纷纷对着那最后一片天空动用了自己的手段。

　　各种各样的技能光华，遮天蔽日地朝着最后那片天空飞去，将大地照得五光十色。

　　一个小男孩拿出了一面巨大的风筝，等风筝飞高之后，他立即割断了线，那风筝顿时急速高飞，没入了云端。

　　一位玩家拿出了一面小旗子，朝着天空挥舞，那旗帜上顿时飞出一道道蓝色的光线，蜿蜒爬行着朝天空飞去。

　　一位漂亮的女玩家，在高空中跳起了类似于芭蕾的优美舞蹈，轻盈的动作宛若天鹅，随着她的起舞，一片片羽毛从虚空中凝结出来，朝着最后一片天空飞去。

　　一位生物学家将手指放在了口中，吹了一个口哨，四面八方立即飞来了无数身上燃烧着火焰的鸽子，扇动着翅膀，叽叽喳喳地朝着高空飞去。

　　无数的玩家都在尽自己所能，不管他是来自什么领域，掌握的是什么样的奇特手段，统统都用了出来，保卫着第二世界这最后一片天空。

　　放眼望去，整个月亮城已经变成了一片光芒的海洋，无数的光芒冲天而上，消失在了茫茫云端。

　　“墨西哥玩家领袖【斯洛浩特】，响应杀神号召，前来保卫第二世界最后一片天空！”就在这时，一群气势不凡的玩家，突然从月亮城的传送阵中飞出来，众星拱月地围着一个壮汉。

　　那个壮汉是个满脸络腮胡的中年男人，肩膀上扛着一把长满倒刺的巨斧，身上穿着的铠甲也长满了突刺，肌肉虬结，皮肤呈现出淡淡的青灰色，赫然是来自一百大普通种族之一的野蛮人种族。

　　那个壮汉就是墨西哥著名高手斯洛浩特，他创建了墨西哥最大的一家公会，还拿过年度盛典最佳野蛮人玩家奖。无论是本身实力，还是背后的势力，都非常了得。

　　一些记者顿时被这行人所吸引了目光，纷纷将目光对准了斯洛浩特，解说起来：“观众朋友们！斯洛浩特曾经率领墨西哥军团，跟随宫本武藏、TNT、教皇这三大战争巨头，一起入侵了英雄大陆，是一位与杀神有仇怨的人物，现在居然放下了当初的恩怨，一起来携手保卫最后一片天空了……”

　　斯洛浩特等人的排场极大，他们一行人浩浩荡荡地穿透了人群密集的低空其余，飞上了辽阔空荡的高空，随后分散开来，组成了一个奇异的阵法。

　　阵中的每个人都伸出手掌，传出一道能量射在斯洛浩特的身上，随后斯洛浩特拿出他的巨斧，朝着天空一次次奋力劈出。

　　每一次劈出，就有一道道奇异的能量注入那最后一片天空之中。

　　“土耳其著名玩家【狼人狂杀】，响应杀神号召，前来保卫第二世界最后一片天空！”就在这时，又一道记者的惊呼声，从传送阵的方向传来！

　　话音落下，一个黑头发黄皮肤的男子从传送阵的方向飞上了天空。

　　他是一位土耳其华侨，在比武大会时，曾经获得了土耳其的最好成绩，打入了64强循环赛之中。

　　现在，他就那么孤身一人前来，一句话也没说，直接冲天而上，消失在了茫茫天际！

　　接下来，一位位来自世界各地的高手粉墨登场！

　　很多记者甚至守在了传送阵旁边，专门报道传送到月亮城的高手玩家。

　　“加拿大第一高手【雪枫】，响应杀神号召，前来保卫第二世界最后一片天空！”

　　“澳大利亚玩家领袖【德诺斯克】，响应杀神号召，前来保卫第二世界最后一片天空！”

　　“英国第一女玩家【亚瑟·阿尔托莉雅】，响应杀神号召，前来保卫第二世界最后一片天空！”

　　“印度著名高手、当年与杀神、雷神一同争夺最佳新人奖的【紫星】，也来到了月亮城中！”

　　……

　　“轰隆~”就在这时，天空中电闪雷鸣，无数的闪电一下子就从虚空中迸射出来，形成了一张巨大的电网，瞬间覆盖了最后一片天空。

　　闪耀的电光照得整个天地明晃晃的，盖过了无数玩家的手段，如同大自然在显现它的天威。

　　那张巨大的电网覆盖了那片天空之后，与雷神的蓝色水泡，法老王的金色文字，天道的开天之光交融在了一起，显现出它是同一层次的威力。

　　众人抬头望去，在那漫天的雷光之中，隐隐约约降下来一个气息磅礴的男人。

　　他身穿长袍，浑身游走着雷电，手中居然拿着一道闪电。

　　闪电是一闪而逝的自然现象，是充满狂暴毁灭之力的事物，但却居然被他拿在了手中，好像是在拿着一根权杖，一件武器。

　　“杀神，好久不见。”这个男人看着下方的黄溢，淡淡地打了声招呼，随后降落在了他的面前，与雷神、法老王、天道处于同一个小圈子中，外人无法靠近。

　　“教皇，好久不见。”黄溢神色一凛，对来人郑重地点了点头。

　　来人，正是教皇！

　　教皇之前一直与宫本武藏和TNT走得很近，是入侵英雄帝国的三大策划者之一。但他并没有像前两者一样加入魔族之中，而是一直游走在边缘，态度很模糊。黄溢当初也只把宫本武藏和TNT列为了世界公敌，没有把教皇考虑进去。

　　英雄大陆的国战结束之后，教皇就消失了，去完善起了自己的雷电女皇传承。

　　在第二世界的十大神器之中，他的雷电权杖是修复进度最慢的一件神器，威力最小。为此，他不惜潜入南半球海洋中最为危险的海域——费玛海沟之中，寻找雷电女皇当年遗留下来的一座行宫，完善自己的传承。

　　费玛海沟是第二世界的海洋最深处，连奥斯坎皇家学院的图书馆中，都找不到关于这个海沟的具体资料。历史上曾有多位著名的冒险家都潜入费玛海沟探索，但再也没有回来。

　　教皇这一次归来，气势大盛，显然是大有收获。

　　这时，雷神拍了拍教皇那闪烁着雷电的肩膀，看着教皇手中的那道雷电，笑道：“我怎么觉得，你更适合被称为雷神？”

　　天道也盯着教皇手中的那道雷电，道：“你手中的雷电，就是当年你的招牌宝物半截权杖吧！现在它变成了这个模样，不知道恢复到什么程度了？”

　　教皇将手中的那道闪电往天空刺了刺，顿时劈出一刀粗大的闪电，逆天而上，没入了高空的云端之中，爆出一声惊天动地的雷鸣。这才说道：“这雷电权杖，已经恢复到亚神器的地步了，和你的裂天之矛差不多，只差最后一道传承就能晋升到成品神器。”

　　说完，教皇直勾勾地盯着天道，眼睛微微眯了眯，道：“天道，英雄大陆的那场国战，我们因为你的投降而输掉了。对此，我一直很不服气，我一直都以为，就算我要输，也是在战场中通过战斗的方式输掉，而不是用这种方式。这一次我前来，仅仅只是为了保卫第二世界，并不是与你们达成和解。”

　　天道点了点头：“我理解，如果你要找我报仇，我随时都能奉陪。”

　　黄溢看了看天道和教皇，道：“先别说这些了，能撑过这场危机再说吧！”

　　教皇看了黄溢一眼，没有再说话了。

　　接下来，月亮城聚集的高手越来越多，但凡有头有脸的人物，大都响应了黄溢的号召，来到了这里，使出各自的手段保卫这最后一片天空。

　　在无数天赐之人的全力协助下，这最后一片天空再度稳固下来，挡住了灭世大阵的侵袭。

　　此时的天空已经变得五颜六色，像是一副印象派的油画，各种各样的能力全都加持在了上面。

　　不过起主要作用的，还是高空中那数十位英雄帝国的神域守护者，他们释放出来的神力气息，抵挡住了灭世大阵的大部分冲击力。

　　但是没有人能够完全肯定，这片天空能够一直阻挡灭世大阵。院长正在外太空，用佐治亚的时间为众人争取时间，生死不明，如果他也出事了，后果不堪设想。


第1244章 冰龙

　　现在，来到月亮城保护最后一片天空的超一流高手，已经有了黄溢、雷神、法老王、天道、教皇五人，但还是不够。

　　黄溢看了看好友列表，龙刺和小坏坏两人也是超一流高手，但他们现在的名字还是灰色的，表明他们还没有上线，不然应该也会来。

　　而刀锋则身在第三世界中，就算想来也来不了。除此之外，巨熊、冰冻柠檬草、恒河等超一流高手，也都在其他的世界，没法响应黄溢的号召。

　　至于利剑，应该不会管第二世界的死活。

　　宫本武藏、TNT、灵魔、天魔，则是魔族一方的超一流高手，自然是不会过来。

　　剩下的还能争取的超一流高手，已经没有多少了。

　　“教皇，你也来了！”这时，一道粗犷的声音响彻天地。

　　话音落下，天空中陡然出现了一层乳白色的结界，不停地氤氲出一种乳白色的蒸汽，使得天空看起来朦朦胧胧的。在那朦胧的乳白色雾气之中，一个长着肉翅的男子缓缓降落下来，最终落在了黄溢等人的身旁。

　　这人是个壮汉，身躯健硕，肌肉虬结，连他背后那对肉翅也是肌肉分明，一条条发达的肌肉隆起来，像一条条山脉，充满磅礴的气血，生命气息悠长，不像其他人的翅膀那样轻盈纤细。

　　“基德！好久不见！”教皇率先点点头，打了声招呼。

　　来人，正是美国的三大超一流高手之一——基德。

　　基德当初也率领他麾下自由国度的军团入侵过英雄大陆，现在他也不计前嫌，赶来帮忙守护最后一片天空。

　　基德是世界三大牧师之一，与恒河、法老王齐名，但是在装备上，他没有恒河那奇异的世界之树树枝，也没有法老王那强大的神器，他甚至在战斗的时候，也喜欢赤手空拳，连武器都不怎么使用。他的特点在于他的身份，有人已经推测出推测，他与四大至高神之一的生命之神有极大的联系，他的很多技能都是生命之神那些招数的雏形。

　　而且，他背后的那双肉翅早在圣域之前就有了。在圣域之前，玩家基本上是不会飞的，哪怕是选择了天空类种族的玩家，也很少能够飞行，只有一些特殊的飞行类技能，才能让玩家在圣域前飞起来。其中，基德就有一个长出翅膀的能力，那对翅膀的外形，很像是生命天使才有的生命之翼。

　　这时，基德看了看黄溢，道：“杀神，你掌管着英雄监狱，不知道有没有放出来生命神殿的罪犯？死神和生命之神是一对宿敌，死神的英雄监狱里，关押着不少生命神殿的人。生命之神的诺亚神舟里面，也囚禁了很多死神殿的高手。”

　　“说来也巧，有一位刚放出来不久的罪犯，正好是来自生命神殿。”黄溢点了点头，仰望着天空，视线仿佛穿透了无穷的距离，看向了正在那里奋力守护着最后一片天空的一位守护者，道：“那位罪犯，是生命裁决者·斯维卡，曾经是生命神殿的一位强者，现在他正在上面守护我们的最后一片天空。”

　　基德若有所思地摸了摸下巴，道：“生命裁决者·斯维卡，那是很久远的人物了。当年的诸神之战中，他在至高门前与死神麾下的黑暗审判长大战数日，结果战败，被抓入了英雄监狱之中。”

　　“可惜，即便是一群这样有名的历史人物，也还是难以阻挡这场浩劫。”雷神皱着眉头，仰望着那不停冲击着最后一片天空的灭世大阵。

　　这最后一片天空，经过多位玩家的各种能力的加持，理应是铜墙铁壁一般坚固，但与灭世大阵的交界处还是在不停地消融，难以让人真正放心。

　　“嗷吼~”就在这时，一道沙哑的龙吼声，陡然从极远处的天边传来，在天地间发出一道道滚滚回声！一时间成为了天地间唯一的声音！

　　这道龙吼声，与黄溢之前听过的任何一种龙吼声截然不同，带着一股极致的寒意！

　　整座月亮城数百万人，全都被这龙吟声吓了一跳，纷纷转头看向天边。

　　只见天边忽然下起了暴风雪，白茫茫一片，在那无尽的风雪之中，隐隐约约可以看到一条巨大的身影在雪中翻滚腾飞。

　　那场暴风雪很快飘到了月亮城，大街小巷顿时寒风呼啸，一些年久失修的建筑纷纷倒塌，低等级的玩家直接被暴风雪杀死！而就算是天域层次的玩家，也被这暴风雪吹得四散而飞，无法稳住身体。

　　暴风雪中，那条巨大的身影遮天蔽日，几乎将小半个城市都笼罩在阴影之中。

　　直到这时，众人才终于看清，那条风雪中的巨大身影居然是一条龙！

　　那是一条通体雪白的巨龙，身上覆盖了一层厚厚的坚冰，翅膀上垂下来一根根锋利的冰锥。每一次扇动翅膀，空气就变得寒冷一分，空气中的水汽自动凝结成雪花，融入暴风雪之中。

　　这条龙的气息极其强大，至少都有半神层次，甚至有可能达到了虚神！

　　但众人却对这条龙非常陌生，第二世界中只有奥斯坎皇家学院和英雄帝国有神域高手，但这条奇异的龙不属于任何一方，之前没有人见过。

　　“这好像是……是那条冰龙！”突然，教皇像是想起了什么，呢喃说道。

　　“嗯？你之前见过它？”几位超一流高手，纷纷转头看向教皇。

　　教皇脸色凝重地仰望着天空中那条巨大的龙，道：“费玛海沟的海面上，覆盖着厚厚的冰层，我潜入费玛海沟时，凿开了一处冰层，就在我即将凿穿那冰层时，发现了一个巨大的冰中巢穴，那巢是一个空间通道，通往第二世界的南极！我沿着那条通道去到了南极，探索了一段时间。有一天，我幸运地目击到了一条巨大的冰龙，实力应该有神域层次。但当时它已经飞到了天边，我只是短暂地看了一眼就失去了它的踪迹，那条冰龙的气息和这条冰龙非常相像，应该是同一条！”

　　“南极！冰龙！”众人听到这两个名词，顿时恍然大悟。

　　南极是第二世界的最南端，要穿越茫茫的南半球海洋才能到达。而南半球海洋广袤无边，危机四伏，历史上鲜有人去南半球探索。而南极更是在南半球的尽头，传说那里是生命的禁区，也是第二世界中一片空白位置的区域，没有人知道那里究竟有一些什么，历史上踏足过南极的人物寥寥无几，留下来的线索也只有只言片语。

　　而冰龙，是龙族中非常奇特的一员，它们只出现于冰天雪地之中，外人难得一见。这条冰龙如果是来自南极，那就容易理解了，虽说第二世界已知的神域高手就那么几位，但这只是已知的情况，第二世界中还有很多未知区域，例如广袤的南半球海洋、南极这些地方，这里极有可能还隐藏着一些不为人知的神域存在。就像黄溢前段时间遭遇过的那头蛮龟，那也是洪荒异种，隐藏在南半球浩瀚的海洋之中，偶尔才现身一次。

　　现在，第二世界遭遇灭世危机，这些隐藏起来的未知生物开始冒了出来，自发保卫起这个世界。

　　这条冰龙应该是能够理解人类的智慧，刚刚黄溢的那声宣告，也同步响起在了荒凉的南极大陆，这条冰龙响应了黄溢的号召，来到月亮城保卫最后一片天空了。

　　这时，那条冰龙忽然仰起巨大的头颅，对着上面那最后一片天空，张开了龙口，喷出一片白色的寒气。

　　那寒气是它在体内炼化了无数年的寒冰之力，寻常事物只要沾到一点，就会被冻结成万年寒冰，如果不采取什么措施，一万年都不会融化。

　　现在，这股极强的寒冰之力，全都喷向了那最后一片天空。

　　很快，那片天空就冻结起来，覆盖了一层亮晶晶的冰层，好像天空已经变成了固体！

　　四面八方压过来的灭世大阵遭遇到这层冰层之后，湮灭的速度忽然缓了下来，那些魔气也被寒冰气息所影响，沸腾的速度陡然变慢，像是要被冰封起来。

　　“好强大的冰龙！”雷神喃喃感慨道，“冰龙并非是黄金圣龙那样的顶级龙族，它们要达到神域层次更为困难，这条冰龙不仅达到了神域层次，而且还不是一般的神域龙族，不知道它在南极秘密修炼了多少年。”

　　教皇也点了点头：“神秘的南极，广袤的南半球海洋，这些地方都有可能隐藏着这样的强大生灵。就算是费玛海沟，我也只探索了一片小小的区域而已，还有很多地方没有去过。第二世界太大了，哪怕是神域高手也探索不完，这么大的一个世界，魔族居然想要生生炼化掉，这是多么疯狂的举动啊！”

　　“啾~”这时，又一道奇异的叫声响彻天地，随后，天地间变得更为冰冷了！

　　那条冰龙听到这个叫声，巨大的身躯微微一颤，转过了头颅，望向了叫声的来处。


第1245章 强大的神秘存在！

　　只见天边，出现了一只奇异的神鸟。

　　那只神鸟通体冰蓝色，身上覆盖着一片片巨大的羽毛，如同一片片巨大的冰甲，光洁铮亮，反射着天空中那五颜六色的光芒。

　　它飞翔的身姿优雅轻盈，体型虽然巨大，却不显得臃肿，反而有种纤细苗条的感觉，宛如经过了造物主的精心雕琢。

　　她的周围也飘散着一片片雪花，却不像之前那条冰龙那样，引发出狂暴的风雪，显得更为温和。

　　“冰凤凰！”黄溢顿时认出了这只神鸟。

　　这下，他已经亲眼见识过全部的三种凤凰了。

　　诅咒之王是一只黑凤凰。

　　第一世界的蛮神神庙中，有一条火凤凰。

　　现在，他见到了第三种冰凤凰。

　　这只冰凤凰也散发出神域的气息，显然也是隐藏在第二世界的伟大生灵，估计和之前那条冰龙一样，是在南极那样的地方生存着，这场浩劫将她也引了出来。

　　此时，她扇动着美丽的翅膀，在高空之中来回盘旋，凤舞九天，好似一种奇异的舞蹈。

　　随着她的飞舞，一块块冰甲从虚空中凝聚出来，盘旋着飞向了顶部的最高空，堆砌起来，加固着最后一片天空。

　　经过这只冰凤凰的加固之后，那最后一片天空更为稳固了，与灭世大阵的边界处不再激烈地消融，而是很平静地连在一起，形成了一个稳定的结构。

　　无论是冰龙还是冰凤凰，都是第二世界土生土长的生灵，无数年来一直在第二世界生长生活，没有像索姆雷特大帝、绝世妖皇·夜空华、落羽之殇·碎羽等守护者那样离开过这个世界，没有断绝过与第二世界的关系，更为契合第二世界的世界规则。它们出手保卫第二世界，能直达世界本源，产生那些守护者们产生不了的效果。

　　这个世界的生灵在这个世界中，会因为契合了这个世界的本源规则，而对这个世界产生更强的效果。如果这冰凤凰和冰龙去到了其他的世界，那他们就不会像现在这样强大了。

　　冰龙与冰凤凰的出现，几乎吸引了所有媒体的目光，世界各地收看直播的观众们，都领略到了这种伟大生物的风采。

　　此时，它们在天际翱翔，在众生仰望的眸子中，投下巨大的阴影，好像是这片天地至高无上的存在。

　　不过，它们肯定不是第二世界中仅有的神秘生物，肯定还有更多甚至更强大的生灵没有出现，例如黄溢前段时间见到的那只蛮龟，那蛮龟的实力要比这冰龙和冰凤凰更强大，甚至将本身化为了一方小天地，但现在它并没有出现。

　　“轰隆~”就在这时，月亮城港口那一方的海洋之中，突然响起了滚滚雷声。

　　教皇对雷电最为敏感，第一时间转头遥望过去。

　　那些媒体记者们，也纷纷将目光从冰龙和冰凤身上挪开，转向了那狰狞的海洋。

　　只见那里黑云低垂，几乎与海面连在了一起，一股暴风从那海洋的深处咆哮而来，黑云之中时不时响起剧烈的雷鸣声，闪烁起一道道惊雷！

　　那些惊雷并非像寻常的雷电那样是银白色的，而是诡异的血红色，蕴含着毁灭性的力量，远远比之前教皇出现时引起的雷电更为强大，根本不是一个量级上的。

　　但那些红色雷电，只是蕴含在黑云的内部，没有穿透出来，只透出来一阵阵红色闪光，似乎那里面有某种事物在聚集那些能量，否则那狂暴的能量释放出来，月亮城早就已经成为废墟了。

　　在无边的黑暗之中，一道道浪头汹涌地朝着月亮城涌来，一浪高过一浪，似乎有吞没整座月亮城的趋势。

　　每一个浪头打过来，整个大地都仿佛震动了一下，仿佛有某种未知的巨兽，在从深海中走来。

　　这时，正在天空中翱翔的冰龙和冰凤凰，像是感知到了什么，纷纷转过头，遥望着那黑暗的海洋深处。它们缩了缩脑袋，翅膀微微颤抖了一下，似乎非常畏惧的样子。

　　“嗯？好浓郁的水系元素！”这时，雷神伸出手掌，在空中虚虚一握，手掌中顿时凝聚起了一团水元素精华。

　　“元素分解！”教皇吐出了一个名词。

　　“海水被分解成元素形态了！”法老王也震惊了！

　　海水，本来是由水系魔法元素，与其他微量元素化合而成。虽然海洋中蕴含着比大陆更为丰沛的水元素，但那些水元素只是漫长岁月中从海水里逸散出来的，想要分解海水，直接提取里面的水元素是极其困难的事情。

　　但现在，大量的海水居然被直接分解成了原始的水元素，在空中无处不在。像雷神这种拥有水系能力的人，甚至可以直接将这些水元素吸收入体，强化自身，得到一场空前的奇遇！

　　“教皇，你对雷电最为熟悉，那黑云遮蔽的深海中，究竟来了什么东西？怎么会造成这么大的动静？”基德死死地盯着那黑暗的海洋深处，凝重地问道。

　　教皇摇了摇头：“我也不知道，不过那种红色的雷电，却让我想起了那个在亘古时期都属于传说的恐怖存在，那个存在，本身就是一场浩劫，蛮荒神·裂天就曾经遭遇过一次，却无可奈可。”

　　“那是什么东西？属于哪个物种？”雷神忍不住问道。

　　“不是物种，它只有一个，或者说……它自己就是一个物种。”天道接过了话，沉重地说道，“蛮荒神·裂天一生中，仅仅只有几次失败的经历，其中一次，就是它的现世，引发了滔天浩劫，他却无力阻止，蛮荒神·裂天后来称呼它为雷狩，从此，后世传说之中，也用这个名字来称呼它。希望这一次不会是雷狩，不然就算灭世大阵被破掉，第二世界也要被雷狩毁灭得不成样。不过雷狩在亘古时期也只出现过几次，后面就再也没有现世过了，这么多个纪元过去，它这只违背天意的存在，应该已经消亡了，就算不消亡，应该也是去了宇宙中其他的地方，第二世界衰落得这么厉害，应该没有什么吸引它的地方了。”

　　“轰隆~”这时，一道炸雷从那海洋的深处响起，整个大地都剧烈地颤抖了一下，海面忽然隆起，震荡出一道山脉般高大的浪墙，朝着月亮城席卷而来。

　　那昏暗黑沉的海面，也被这道耀眼的雷电所暂时照亮，只见那黑云覆盖的海洋深处，隐隐约约显现出一个巨大的黑影！

　　那巨大的黑影模模糊糊，看不清具体的细节，只能勉强看清它身躯伟岸高耸入云，正仰着头颅，在对着那黑色的天空咆哮。

　　它的咆哮声，就是滚滚雷声！

　　听到这种雷声，连盘旋在高空中的冰龙和冰凤凰，都剧烈地颤抖起来，好像吓得飞不稳，要从空中栽倒下来的样子。

　　但诡异的是，那个模糊的黑影并没有外放出任何气息，连黄溢也察觉不到它是虚神凡神还是伪神，就好像是一种超越生灵的存在，属于一种自然现象。

　　这可比英雄帝国的最强守护者绝世妖皇·夜空华还要诡异！

　　“那……那究竟是什么东西？太可怕了！”无数的记者们，惊恐地呢喃起来，却没有一个人胆敢飞过去仔细观察！

　　那片区域根本不是现阶段的玩家能够到达的，还没有过去就已经被震死了。

　　“轰隆！”这时，那巨大的朦胧黑影，又发出一道震天撼地的咆哮，雷声滚滚！

　　一道粗大的红色闪电，从它的口部轰向了天空，凌厉地打在那已经被灭世大阵覆盖的黑色天空上！

　　那道红色的闪电，像一把无可抵挡的红色利剑，直接插入黑色的天空之中，随后轰然爆裂！

　　那一刻，仿佛天空都崩塌了！

　　那黑色的灭世大阵，居然被轰开了一道口子，透出了被遮蔽的阳光！

　　一束金灿灿的阳光，从那个黑色天空的裂口中穿透进来，刺破了黑暗，打在海面上。

　　那情景，就好像是一间暗房的屋顶，突然破开了一片瓦，被一道阳光照了进来！

　　“天呐！那究竟是什么东西，居然把灭世大阵都劈开了！”

　　“连冰龙和冰凤凰都瑟瑟发抖，那究竟是什么东西？”

　　“它似乎比英雄帝国那些最强的守护者还要变态！第二世界怎么会存在这种东西？”

　　“这么强大的实力，怎么可能还存在于凡间世界中，不是应该早就要封神去往天界了吗？”

　　无数人失声叫了起来！

　　之前，无论是世界各地赶来的奇人异士，还是黄溢雷神这些成名已久的超一流高手，无论是那几十位神域守护者，还是冰龙冰凤凰这种第二世界的原著生物，都只是竭力加固最后一片天空，抗衡灭世大阵的来袭。

　　但这个神秘的存在一出现，就直接将那已经被灭世大阵覆盖的区域，都轰开了一道口子，完全是另外一种层次的力量！

　　“嗯？！这东西居然还存在于第二世界，真是出乎本王的预料！”就在这时，天际之中陡然响起了地狱之王惊讶的声音。


第1246章 世界末日到来！

　　地狱之王的话音落下，天际之上就传来一声闷哼声！

　　那闷哼声极具穿透性，哪怕在外太空中也顷刻间传了下来。

　　随后，最后一片天空中，冰龙和冰凤凰的结成的那一层坚冰，忽然出现了一道裂缝，似乎有什么东西撞在了上面，把那层坚冰撞得裂开了。

　　过了一阵，一个人影从天际急速坠落下来，摇摇晃晃地落到了黄溢等人的面前。

　　坠落的人影正是院长！

　　此时，他浑身是血，脸色苍白，身上出现了几个恐怖的伤口，气息紊乱，遭受到了重创。

　　“院长，你没事吧？”黄溢上前一步，搀扶了一下他。

　　院长艰难地抬起手，擦了擦嘴角的血迹，看着黄溢，沙哑道：“他们的实力太强，我只能拖延这么久，如果不是神器庇护着我，现在我已经战死了。我现在受了重伤。但这也没什么区别了，如果挡不住这场浩劫，我们最终都是要死。”

　　说完，院长就转头看向了海洋的方向，凝视着深海的黑色云雾中那个仰天咆哮的巨大黑影。

　　“没想到传说居然是真的！”院长呢喃一声。

　　“那是雷狩吗？”天道赶紧问道。

　　“应该是错不了！”院长重重地喘了几口气，极力压制着体内的伤势，“那东西没有气息显现出来，但实力却又这么强大，应该就是传说中的雷狩了！它一出现，和浩劫到来也没什么区别。”

　　“不管怎么样，至少现在它还没带来什么坏处。”黄溢道。

　　这时，海洋深处那巨大的黑影，再一次仰天对着天空咆哮一声，一道粗大的红色闪电从口中喷出，击在黑色的天空中！

　　“轰隆！”那黑色的天空中，又一道口子被轰开，露出了外面的阳光！

　　那一片区域的天空已经破皮烂烂，一道道光柱从黑暗的天幕中穿透进来，将昏暗的世界照得更为明亮。

　　那深海中的巨大存在，就像一个毁灭机器，将魔族好不容易布置下来的灭世大阵一点点地破坏掉了！

　　很快，天外传下来一连串愤怒的交谈声——

　　“有这东西在，我们难以炼化掉第二世界！”

　　“想要击败这东西实在太困难，这近乎是一种不死不灭的存在！”

　　“既然难以击败它，那就移开它！我们马上动用空间秘法，把它转移到第二世界之外的空间去！”

　　过了一会，四道奇异的蓝色光芒，忽然从那黑色的天空中穿透下来，打在深海中那个巨大的黑影周围，就像是四根柱子，将它围困在了中间。

　　随后，那四根光柱光芒大作，变得越来越耀眼，再也看不清那片区域中的事物了。

　　过了一阵，光芒终于散去，那片区域却已经空空荡荡！

　　红色雷电和朦胧的云雾都已经消失不见，深海之中，只剩下了残留的潮汐在涌动。

　　那个巨大的身影，已经不知所踪了。

　　从刚刚天外传下来的交谈声中不难推测，应该是那四位空间神使出手，将那个类似雷狩的巨大黑影，转移到第二世界之外的空间去了。

　　“第二世界的灭亡无法阻挡！”这时，天外再度传下来地狱之王的声音。

　　随后，黑色天空中那一个个被巨大的破洞，纷纷再度被黑色吞没，那射进来的一道道光柱又被遮蔽起来，海面重新归于黑暗。

　　四面八方的黑色，再度集中朝着月亮城上空涌过来！

　　“咔嚓！”霎时间，最后一片天空发出了碎裂之声，冰龙和冰凤凰布置下的坚冰，出现了密密麻麻的裂缝，最终轰然碎裂开来。

　　无数玩家释放出的各种各样的能力，就像是灰尘遇到了狂风，一下子就全部被黑暗所瓦解，连几位超一流高手释放的招数，都只是坚持了一小会，随后就烟消云散。

　　最后一片天空急剧缩小，天地间变得越来越黑暗。

　　整个天地就像是一个布袋，口子被收得越来越近紧，众生即将全部被囚禁在这个布袋之中。

　　月亮城中，无数的玩家惊恐地仰着头，看着那一块越来越小的天空，歇斯底里地使出了各种能力！

　　密密麻麻的光华和道具，一股脑儿涌向了天空，像一条从地面逆流而上的河，去填补那最后一片天空！

　　教皇疯狂地挥舞着手，将手中的雷电权杖一次次往天空中刺去，发出一道道雷电！

　　天道高举着裂天之矛，奋力划向灭世大阵的边缘！

　　法老王急促地吐出一句句经文……

　　所有人都在接近全力去争夺最后一片天空！

　　但他们的努力却没有起到丝毫效果，灭世大阵仍旧在稳步推进，将最后一片天空吞噬得越来越少。

　　很快，月亮城的大部分区域，都已经被黑暗吞噬掉，那最后一片天空只剩下了最后一个小口子。

　　那就像是一个小窗口，一个小小的老鼠洞，孤零零地面对着整片黑暗的天空。

　　月亮城中，所有玩家，所有NPC，所有记者，全都把目光锁定在了那最后一个出口之中！

　　第二世界最后的希望，都在那个出口之中，他们的目光仿佛化成了一只只鸟儿，争先恐后地飞向了那最后一个出口，带着他们的灵魂急速逃离这个被囚禁的世界。

　　高空之中，那数十位神域高手的神力气息，已经被压缩在了最后那一个出口之中。

　　那里红光浓到了极致，以至于那最后一个洞，看起来就像是一颗红色的太阳。

　　但即便如此，那颗红色的太阳还是被黑暗一点点地吞噬了，仿佛夕阳来不及缓缓落下，就被匆匆赶来的黑夜所遮蔽。

　　渐渐地，那红色的太阳缩小成了一颗红色的星星，只剩下一丁点星星之火。

　　天地间已经一片漆黑，无数人抬头仰望，却只能看见漆黑的天幕中，镶嵌着一颗红色的星星。

　　那颗红色星星的光芒变得越来越弱，越来越模糊！

　　终于，最后一丝光芒，消失在了黑暗之中。

　　整个第二世界，已经全部被灭世大阵所覆盖！

　　下一刻，暗黑的第二世界，响起了一道沉重的公告声——

　　“【系统公告】：第二世界已经被【灭世大阵】完全吞噬，纳入虚空熔炉之中进行炼化。众生的末日已经到来，随着炼化的推进，第二世界的一切将逐步消亡，炼化结束后，第二世界将不复存在。”


第1247章 《团结宣言》

　　这是第二世界有史以来，最为沉重的公告声。

　　每一块大陆，每一片海洋，每一个岛屿，每一个人，都在黑暗之中听到了这声死亡的判决。

　　每个生灵，都莫名地产生了一股无形的窒息感，仿佛他们要被闷死在一个封闭的黑暗空间之中。

　　现在正值白天，但众人眼前却比黑夜还要黑暗，无论他们怎么喊叫，怎么寻找，都再也找不到一丝的阳光了。

　　他们每天习以为常的阳光、星光、月光……这些看似永恒的东西，再也见不到了。

　　那些前收看直播的观众们，也只能看见满屏的黑暗，就像直播出现了故障导致了黑屏。

　　天地间唯一的光明，就是玩家们的技能和道具的光芒。但这些光芒和天体光芒比起来，是如此地暗淡，只能照亮一小片区域。

　　黄溢回过头，看了看背后那面逐日者之翼，那翅膀已经失效了，无法再吸收到任何天体光芒。

　　院长怔怔地捧着手里的那块怀表，那怀表上的指针已经停止了转动，无法再操控第二世界之外的神器主体。

　　无数的人都在抬头仰望着那黑色的天空，从此，他们将再也无法离开这个世界，去往那浩瀚无边的宇宙中游历，直至被炼化成渣滓。

　　整个世界一片混乱，万兽哀鸣，飞鸟坠落。城市村庄之中，大街小巷里全是喧嚣大叫的人群，秩序混乱，社会文明处在崩溃的边缘。

　　这时，天空中落下来一群散发着红光的伟岸身影，一个个气息滔天，正是英雄帝国那数十位神域守护者。但此时，他们全都颓丧地垂着头，一声不吭。

　　作为资历最老的虚神守护者之一，流浪神使·克拉表情凝重，来到黄溢的面前，遗憾道：“杀神，我们尽力了，但魔族的实力实在太强，不仅在人数上远超我们，在实力上也远超我们，光是虚神就有三十六位，何况那几位魔王都动用了最强程度的分身，远非以前那些弱小的分身可比。还有那四位空间神使，他们的空间能力神妙莫测，以凡界的手段，难以抵挡。而我们都不是长时间在第二世界成长的人物，哪怕是索姆雷特大帝这些来自第二世界的罪犯，也在长时间的关押中失去了第二世界的气息，难以发挥出更强大的实力。”

　　这时，院长也转头盯着黄溢，道：“杀神，你不能再依靠这些罪犯了。虽然它们确实很强大，但这一次浩劫的严重程度，远远超过历史上的任何一次，就算你释放出再多的罪犯也无济于事。而且，你似乎也已经把能够释放出来的罪犯全都释放了出来，就算你能释放出更靠前的罪犯，可他们或许已经是真正神灵，无法与你签订契约，神灵无法被签订契约，也无法存在于凡界。这一次，只能依靠你们这些天赐之人了，请你们一定要竭尽全力想出应对之策，第二世界现在已经处于炼化之中，众生将逐步死去，你们每拖延一秒钟，就有无数的生灵被炼化。到最后，第二世界将从宇宙中除名，这个世界上发生过的一切都将成为历史，而且是只能从其他的世界中才能看到的历史。”

　　说到最后，院长的目光依次扫过了雷神、天道、教皇、法老王、基德，最后扫向了整个月亮城下方无数的玩家们。

　　他的这番话，可不仅仅是对黄溢说的，也是对每一个玩家说的。

　　这一次的浩劫，NPC方面将无法再提供帮助，只能由玩家来想办法应劫了，以院长为代表的NPC，就像是年迈的父母，已经无法再庇护这帮孩子，接下来只能由这些玩家孩子自己去面对了。

　　黄溢重重地点了点头，随后再度动用了自己世界守护者的特权，朝着整个黑暗的第二世界，发出了宣言——

　　“所有同胞，所有正在第二世界经受苦难的人们，不管你们来自什么种族，来自什么势力，请放下之前的一切仇恨，团结起来，共同面对这场浩劫。第二世界正在死亡，我们曾经努力奋斗得来的一切，曾经在这里留下来的美好记忆，很快就将毁于一旦。我相信，这次世界末日不可能是一个完全的死局，任何危机总会有解决的办法，只是我们没有想到，没有去尝试。在这生死存亡之际，请大家不要绝望，不要慌张，稳定社会秩序，互帮互助。作为世界守护者，我，杀神，以英雄帝国国王的名义宣布，从即刻起，英雄帝国的一切设施转为公用，任何玩家均可无偿使用英雄帝国的一切资源，共同应对这场浩劫。”

　　黄溢庄重沉稳的声音，响彻整个混乱的第二世界。

　　那些慌张无措的人们听到这沉稳的声音之后，无形之中纷纷被感染，找到了心灵的依靠。

　　似乎只要这个声音还在，他们就还没有真正地失败，还有转机的可能。

　　这一刻，世界各国的人们达到了空前一致的感受，他们有了一个共同奋战的目标，每个人的利益全都被统一起来！

　　在这共同的利益面前，每个人的私利是如此地微不足道，连黄溢都将英雄帝国那最丰富的资源和设施共享了出来，他们那点小利益又算得了什么？

　　这时，法老王抿了抿嘴，动容道：“我，法老王，以沙漠公会会长的身份宣布，从即刻开始，沙漠公会并入英雄帝国，共同应对这场灭世浩劫！”

　　基德也点了点头：“我，基德，以自由帝国国王的身份宣布，从即刻开始，自由帝国并入英雄帝国，共同抗击魔族炼化！”

　　教皇郑重地说道：“我，教皇，以天堂公会会长的身份宣布，从即刻开始，天堂公会并入英雄帝国，共同守卫第二世界！”

　　接下来，一位位大大小小的势力领袖，纷纷发布了宣言——

　　“我，斯洛浩特，以墨西哥公会联盟盟主身份宣布，从即刻开始，墨西哥联盟所有成员，全部并入英雄帝国，与杀神共进退！”

　　“我，雪枫，以加拿大雪国国王身份宣布，从即刻开始，雪国并入英雄帝国，共同拯救第二世界！”

　　“我，德诺斯克，以澳洲联邦帝国国王身份宣布，从即刻开始，澳洲联邦帝国并入英雄帝国，共同为第二世界的自由而战！”

　　“我，亚瑟·阿尔托莉雅，以英吉利帝国女王身份宣布，从即刻开始，英吉利帝国并入英雄帝国，共同保卫第二世界！”

　　……

　　一道道庄严的声音，透过记者的直播，传入全世界亿万观众的耳中。

　　很快，世界各个国家，各个大大小小的势力，从千万成员的巨无霸，到数百人甚至数十人的小团体，纷纷自动加入了英雄帝国。散布世界的零碎力量迅速整合起来，英雄帝国几乎顷刻间统一了全世界。

　　这一天，成为了后来历史上的重要日子，黄溢那番对全世界发布的宣言，被后人称为——《团结宣言》。


第1248章 应劫对策

　　黄溢将目光从黑暗的天空中收回，看了看手指上戴着的储物戒指。

　　前阵子，他父亲从天界派出一位使者来到凡界，交给他一个锦囊，叮嘱他一定要在无法应对浩劫时才能打开。

　　他决定，如果等到明天，他们还是没有做出什么有效的应劫方法，真正走投无路了，那他就拆开锦囊，看看里面到底写了什么。

　　此时，下方的月亮城，已经在黄溢刚刚那番话语的安慰下再度平静下来，惊恐的情绪纷纷转化为了寻找对策的热情。

　　数百万玩家和无数媒体的记者们，都在积极地讨论着应对方法，时不时有惊人之语和超越常规的应劫对策诞生出来。

　　论坛中，也有无数的玩家发表着自己的见解，就像遇到了一个谜题，全民纷纷开动脑筋去想解决的办法。

　　“各位，我有一个办法。”就在这时，一个陌生的声音，忽然从黄溢等人附近的空中响了起来。

　　话音落下，旁边的虚空中荡漾出一圈波纹，出现了一个诡异的男子，吓了众人一大跳。

　　在场的都是超一流高手，感知能力都是顶尖的，却全都没有感知到这个男子潜入到了身旁。

　　这个男子的鼻子特别大，鼻翼饱满，呼吸之间甚至能听到风声。

　　正是前阵子黄溢见过的新西兰超一流高手——阿比盖尔。

　　“阿鼻王，你有什么办法？”天道问道。

　　阿比盖尔深深吸气，鼻翼鼓胀起来，环视了众人一遍，道：“你们这几位英雄，应该发现过一种神秘的岛屿，里面有巨大的器官，蕴含着英雄灵气，吸收之后可以让人成为英雄。”

　　“对，怎么了？”教皇点了点头，他也是靠这种方式成为英雄的其中一位玩家。

　　“那你们应该也发现了，那神秘器官的上面，有一个黑洞。”阿比盖尔说着，将目光锁定在了黄溢的身上，“我研究过那种黑洞，那黑洞非常神妙，就算是灭世大阵，应该也无法摧毁它们。杀神应该知道更多关于那种黑洞的线索，如果我们能够改进那个黑洞，使之连通冥界的地狱，那么，我可以在地狱的第十八层——阿鼻地狱中，采取破解灭世大阵的方法。”

　　雷神眉毛一掀，道：“你果然与阿鼻地狱有关！系统给你【阿鼻王】的赐名，想必你在第十八层地狱中，有着不小的能量。”

　　“我在第十八层地狱中确实可以办到很多事情，但是在第二世界中，我的这些手段都用不了。”阿比盖尔不置可否地说道，又转头盯着黄溢，“杀神，把你对那个黑洞的了解共享给我们吧！”

　　“事到如今，这个秘密也应该透露给你们了。”黄溢重重地点了点头，随后看向了虚弱的院长，道：“第二世界历史上，无数人都很好奇，为什么第二世界会在上古时期之后急剧衰退？其实，原因就在那些黑洞上面。那些黑洞组成了一个第一世界的顶级阵法——巨人阵，源源不断地将第二世界的天地灵气，输送到第一世界之中，所以第二世界才会急剧衰退。”

　　“原因竟然是这样？！”院长瞪大眼睛，惊呼一声！

　　“原来，是第一世界在吸收我们的天地灵气吗？”

　　“以前我动用了无数种方法，都没能成功进入那个黑洞中，原来那是通往第一世界……”

　　几位超一流高手纷纷恍然道。

　　“你觉得，我们有能力改造那个黑洞，使之通往地狱吗？”阿比盖尔问道。

　　黄溢果断地摇了摇头：“不可能！我在第一世界的时候，曾经与十二位虚神布置了一个小型的巨人阵，击杀了地狱之王的一尊分身。地狱之王来自最擅长阵法的龙族，他本身也是宇宙中最顶级的阵法大师，但连他也没能破掉那个阵法，只能选择逆转阵法效果。而我们世界里布置的这个巨人阵，规模远超那十二位虚神布下的巨人阵，这不是我们随随便便就能改造的。”

　　“什么？你杀过地狱之王的分身？！”这下，众人全都震惊了！

　　黄溢参与击杀地狱之王分身的事情，从来没有公开过，只有天魔、灵魔、不败这少数几个魔族玩家才有耳闻，在场这些人都是第一次听到。

　　霎时间，众人看着黄溢的目光微微有些异样了！

　　虽然这段时间，黄溢的实力渐渐被天魔、灵魔、雷神，甚至是法老王所盖过，但击杀地狱之王分身这件事情，使得他们不得不重新估量黄溢的实力。

　　“我只出了一点点力而已，真正击杀地狱之王分身的，是那第一世界的十二位虚神。”黄溢摆了摆手道。

　　雷神摸了摸下巴，忽然道：“既然你帮了第一世界那么大的忙，那么你是否可以在第一世界搬救兵过来呢？第一世界实力强大，高手如云，而且也和魔族有仇。我们联合第一世界共同对抗魔族，是一个很好的方法！”

　　院长也点头赞同道：“这个方法可以一试！我去第一世界游历时，见识过那个世界的实力，如果他们愿意派出一批高手，从第二世界之外干扰魔族的灭世大阵，那我们就有很大的希望可以破解这次浩劫。”

　　“好！我的化身正好就在第一世界，我马上去和他们谈！”黄溢道。

　　“我也有一个办法。”这时，基德忽然开口了，“我在世界之树的遗址处，发现过一个生命祭坛，那是亘古时期，生命之神栽种世界之树时建造的。我可以去尝试激活那个生命祭坛，看能不能沟通天界的生命神殿。”

　　“好，大家有什么好办法的，现在赶紧去尝试吧！”黄溢环顾众人一遍道。

　　接下来，众人便离开了月亮城，开始去实行各自的办法。

　　黄溢的本体，前往了一个神秘岛屿的黑洞。

　　当他变身为娜刹什形态，进入黑洞之后，才发现，那黑洞已经停止了运转，不再传送到第一世界了。

　　那种黑洞的输送能力，已经被灭世大阵所阻断了！

　　第二世界，已经是一个完全被封闭起来的世界，任何通往外界的手段都已经被阻断了！


第1249章 娜迦诡计

　　不过这一次，黄溢只是前来查看而已，并不是真的要传送到第一世界。

　　他的化身之前就已经在第一世界了，没有被灭世大阵所困住。

　　……

　　第一世界中，黄溢的化身已经来到了娜迦圣地波澜海。

　　前段时间，娜迦联合第一世界各大势力共同对抗魔族后，波澜海就成为了指挥总部，各大势力的指挥都齐聚在这里。

　　此时，波澜海的指挥总部大厅一派轻松悠闲的气氛，来自各个势力的高层都在聊天。

　　这些天魔族突然停止了进攻，所有实力达到一定程度的魔族高手全都撤离了第一世界，压在他们身上的重担一下子就卸去了。

　　就在刚刚，第一世界的一些占星师和天文学家，纷纷观测到第二世界出现了惊天变故，被无边的魔气所笼罩。

　　“看来魔族是领略到我们的厉害了，全都跑去对付第二世界了！”

　　“魔族本来就喜欢入侵第二世界，现在见我们第一世界不好招惹，只好去对付第二世界了。”

　　“不过说来，生生炼化掉这么有名的一个世界，魔族可真是疯狂啊！”

　　“要怪就怪第二世界太弱小了吧，也就院长一个强者而已。现在他们居然还敢自称为第二世界，真是不知死活。”

　　就在众人聊天的时候，一个卫兵忽然冲进来，禀报道：“杀神求见！”

　　“杀神？”娜迦虚神祖老鬼天珠愣了愣，“这个时候，他要来干什么？”

　　“让他进来吧！”娜迦族长蛇发女妖·美杜莎说道。

　　“是！”那个卫兵领命后，匆匆离去了。

　　过了一段时间，那个卫兵带着一个人进入了大厅之中，正是黄溢的化身。

　　黄溢环视周围一遍，目光扫过场上的一位位强者。

　　在场的都是来自各个势力和种族的代表，其中虚神就有七八位，其中有几位还曾和他一起在坠龙谷击杀了地狱之王的分身。

　　黄溢看见那几个熟面孔后，点头打了打招呼，但那几人却一动不动，一副高高在上的模样。

　　“杀神，欢迎你的到来。但是很抱歉，我们这里没有多余的座位了，你就站着吧！”一位娜迦高层皮笑肉不笑地说道。

　　黄溢没有在意这件小事，高声说道：“今天，我来这里，是有重要事情请各位帮忙。目前，魔族的三十六位虚神和三十六位半神，一起布置了一个灭世大阵，已经将整个第二世界封锁，正在进行炼化，我们的世界危在旦夕，恳请各位出手帮帮第二世界！”

　　“现在魔族好不容易被我们击退，相安无事，我们凭什么还要去招惹他们？”一位食人魔强者问道。

　　黄溢摇头一笑：“魔族可不会这么容易被你们击退。他们只是暂时转移了战场而已，等第二世界被炼化完毕，他们就要重返第一世界了，你们帮助我们，实际上就是在帮助你们自己。”

　　一位蛮神教的祭祀嗤笑一声，道：“这可不见得。魔族历来就偏爱入侵你们第二世界，说不定是你们第二世界有什么东西吸引他们，而我们第一世界不存在这个问题，何况这一次他们已经尝到了我们的厉害，更不会再来招惹我们了。”

　　黄溢失去了辩解的兴趣，直接将目光转移到了鬼天珠和美杜莎这两位娜迦的高层身上，道：“前段时间，娜迦一族危难之际，我们结为了盟友关系。我给你们提供了重要的线索，帮助你们打了大胜仗，而且我还从第二世界中，征调了一批远征军过来帮你们对付魔族。我还帮助你们在坠龙谷一起击杀了地狱之王的一尊分身。现在，我们遇到了为难，作为盟友，你们娜迦一族有什么表示吗？”

　　“我们是结盟关系！既然你们遇到了危难，我们肯定是要帮忙的！”鬼天珠点了点头，脸上露出一副认真的表情，但很快语气一转，道：“不过这一次，魔族的派出的力量实在太大，我们要好好商议商议才行。你先等等，我马上召集娜迦一族的高层进行商议，尽快给你一个答复。”

　　说完，鬼天珠就深深看了美杜莎一眼，随后使了个眼色，消失在了大厅之中。

　　美杜莎也很快消失在了大厅之中，不知道去了哪里。

　　……

　　另一边，美杜莎和鬼天珠出现在了一处密室之中，密室内还有一位娜迦虚神祖老，正盘着蛇尾在地上打坐。

　　“鬼天珠祖老，你之前对杀神很有好感的样子，莫非真打算去帮助他？”美杜莎问道。

　　鬼天珠冷笑一声：“如果是一般的小忙，我们自然可以顺手帮帮他，维持表面的结盟关系。但这一次，魔族出动了这么大的力量去毁灭第二世界，我们娜迦一族就算倾尽全力，也不可能帮得了他。但如果我们不帮他，他肯定会心存芥蒂，以后等他成长起来，必定要报复我们。所以这一次，我们不仅不能帮他，反而还要除掉他，让他彻底陨落，再也爬不起来，这样才能消除后患！”

　　这时，密室中那位正在打坐的虚神祖老，也睁开了眼睛，寒声说道：“没错，第二世界的天赐之人潜力极大，虽然现在还对我们构不成什么威胁，但以后就说不定了。现在是个很好的机会，只要除掉了杀神，第二世界将遭受重创，更抵挡不住魔族的炼化了！”

　　“彻底除掉杀神，让他永远也爬不起来么？”美杜莎眯了眯眼睛，嘴角露出一丝笑容，“一般的手段只能杀他一次，何况这只是他的一个化身，不是他的本体。我们想要让他彻底爬不起来，只能动用那个方法了！”

　　“没错，我们想到一块去了！”鬼天珠阴笑一声，蛇尾微微摇晃起来，“杀神是我们亲密的盟友，我们自然要下血本送他一份大礼。等会我们去找他喝结盟酒，在他的酒里滴入一滴封神级的死亡之吻。这种程度的死亡之吻，别说是他了，就算是半神都要被毒死，一旦他喝下去，不仅他的化身会被遭遇，连带着他的本体也要受到牵连，就算他复活再多次也没用，复活一次，死一次，一直死下去，永远也别想再爬上来。”


第1250章 毒酒

　　娜迦一族继承了娜刹什的大量遗产，其中有三样至宝，分别是塔罗雅格的毒心、封神层次的死亡之吻，以及神器碧海忧灵之眼。

　　这一次，娜迦为了让黄溢彻底陨落，居然决定三大之宝之一的封神级死亡之吻！

　　这种程度的死亡之吻，仅仅只需要一滴，就能造成恐怖的后果。前段时间，伤势在身的痛苦女王，就是因为服用了一滴封神级的死亡之吻，结果完全失去了行动力，被黄溢关进了英雄监狱。

　　哪怕痛苦女王处于全盛时期，如果服用了一滴封神级的死亡之吻，也不会好受。

　　娜迦对这一次的行动，有着绝对的信心。

　　黄溢在指挥部的大厅里等待了一阵，四周都是一些高高在上的神域高手，他们神色玩味地盯着他，有几位甚至眼露凶光，不怀好意的样子。

　　“杀神，让你久等了！”这时，鬼天珠再度出现在了空气之中。

　　此时，他的手中捧着两个高脚杯，里面装着水蓝色的酒水，荡漾着动人的波光。

　　“你们商谈得怎么样了？”黄溢问道。

　　鬼天珠严肃地说道：“我们是盟友，当然要出手帮助你们，我们商讨后决定，倾尽娜迦全族之力去帮助你们，我以及娜迦的另一位祖老，会亲自率领一众神域高手前往第二世界。”

　　说着，鬼天珠晃了晃手中的酒杯，道：“这是我们娜迦一族特制的美酒碧海琼浆，每当我们与别的势力结盟时，都有喝结盟酒的仪式。在场的这各大势力的朋友们，之前都已经和我们喝过结盟酒了，但你之前还没有喝过。来，为了我们的未来，我们干杯吧！等你喝完，我们马上派兵前去帮助第二世界！”

　　说完，他就将一杯酒递给了黄溢，一脸的诚恳。

　　“好！”黄溢点了点头，伸手接过了酒杯，与鬼天珠的酒杯碰了碰。

　　鬼天珠仰头，将自己酒杯里的酒一饮而尽，随后便盯着黄溢。

　　黄溢缓缓将酒杯放在嘴唇边，正准备喝下去。

　　忽然，他皱了皱眉头。

　　这杯酒隐隐散发出一股熟悉的感觉。

　　那好像是……死亡之吻的感觉！

　　死亡之吻是无色无味的，只有中毒后才会散发出一股很淡的气息，理论上是无法提前察觉到的。

　　但黄溢本身是一位娜刹什，他自己就能分泌死亡之吻，他能感觉到这杯酒里面，有一种精纯至极的死亡之吻，远远超过了他自己分泌的死亡之吻。

　　黄溢顷刻间就判断出来，这杯酒里面的死亡之吻，是当初让痛苦女王中招的那种死亡之吻，是封神级的娜刹什强者遗留下来的！

　　鬼天珠居然在酒里下毒，要毒死他！

　　娜迦根本就没有想过要帮他，甚至还要害他！

　　“杀神，快喝啊！”鬼天珠见黄溢迟迟没有喝下去，不由催促道。

　　黄溢眼珠子转了转，顿时冒出一个计策，将酒杯重新从唇边拿开，道：“如果我喝了这杯酒，你们娜迦一定要出兵前去帮助第二世界，在场的各位都是证人！”

　　鬼天珠赶紧点了点头，糊弄道：“当然了！你还不相信我吗？”

　　“你得跟我签订一个承诺契约，承诺我喝完这杯酒之后，你们娜迦会派出所有的神域高手前往帮助第二世界，我才会相信你！”黄溢说道。

　　鬼天珠微微皱了皱眉，有些不耐烦了，但为了哄骗黄溢喝下毒酒，只得强行压下心中的不耐烦，道：“好！我答应你。”

　　说罢，他就伸出手，结了一个个手印，空气中顿时出现了一圈圈蓝色的光芒，最终组成了一个圆形的魔法图案，正是一个承诺契约小法术。

　　随后，鬼天珠就伸出一只手，按在那魔法图案上面，庄严道：“我，鬼天珠，以娜迦祖老的名义承诺，只要杀神喝下结盟酒，娜迦一族一定派出所有的神域高手，前往帮助第二世界。否则将遭受世界规则的惩罚。”

　　他的话音落下，那个魔法图案顿时光芒大作，似乎记录了他的承诺。

　　这时，黄溢也伸出手，按在了那个魔法图案上。

　　他这才发现，这个承诺契约的强度，是登天阶段的强度！

　　也就是说，只有双方都达到登天阶段以上的实力，这个契约才会生效，一旦任何一方低于了登天阶段，契约就将自动解除。

　　这正是鬼天珠的小心思，只要黄溢喝下毒酒，那么必然会跌出登天阶段，到时候这个契约也就自动失效了！

　　鬼天珠根本没有想过要履行契约！

　　不过，黄溢却没有说破，而是点头道：“我，杀神，同意签订这个承诺契约。”

　　说完，那个魔法图案再度闪耀起光芒，完成了契约仪式，随后缓缓消失在了天地之间。

　　承诺契约的执行方是世界规则，违背契约者，会受到世界规则的惩罚，也就是俗称的天罚。

　　但这种惩罚不像主仆契约那么严重。主仆契约一旦违背，会付出生命的代价，但承诺契约是一种较为温和的契约，违背者虽然也会受到惩罚，但不会危及生命。

　　鬼天珠盯着黄溢，道：“我们已经签订了承诺契约，你该喝下结盟酒了吧！”

　　“那是当然！”黄溢点了点头，将酒杯重新放在唇边，缓缓喝了下去，喉咙里甚至还发出清晰的吞咽的“咕噜”声。

　　鬼天珠死死地盯着黄溢的动作，嘴巴也情不自禁地跟着黄溢一起吞咽。

　　直到黄溢杯子里的酒全部喝完之后，他才松了口气，满意地笑了笑：“你能喝下这杯酒，真是太好了！”

　　黄溢也笑了笑，意味深长地说道：“真的很感谢你能给我喝这杯酒！”

　　“不客气！不客气！”鬼天珠笑得眼睛都眯了起来。

　　“我已经喝完这杯酒了，你们马上派兵吧！”黄溢道。

　　“先等一会，美杜莎族长还在召集我们的神域高手呢！”鬼天珠装模作样地点了点头，一双阴冷细小的眼睛始终都盯着黄溢。

　　“好，那我就在这里等一会。”黄溢双手抱在胸前，优哉游哉地等待起来。

　　两个人，都在等待毒素的发作。


第1251章 进化毒心

　　时间一分一秒地过去了，黄溢仍旧是一副好端端的模样，甚至脸带微笑，心情很好的样子。

　　鬼天珠看见黄溢这幅模样，感到无比疑惑。

　　封神级的死亡之吻，连虚神都要中招，按理来说，黄溢早该发作了，但这么久的时间过去，黄溢却没有露出任何异样。

　　鬼天珠终于忍不住了，故作轻松地聊道：“我们娜迦一族的酒味道不错吧！”

　　“嗯！确实很不错，后味绵长，到现在还能感受到它的芬芳。”黄溢点了点头，微微闭上眼睛，舔了舔嘴唇，一副回味的神情。

　　“那么，这酒的味道，具体有什么特别的地方呢？”鬼天珠追问道。

　　“我说不上来，总之我很喜欢，如果你不介意的话，我还想多喝两杯。”黄溢笑道。

　　“哈哈，这个……”鬼天珠的嘴角抽搐，干笑了一声。就算他有心让黄溢多喝两杯毒酒，但封神级死亡之吻每一滴都无比珍贵，他不可能再浪费两滴在黄溢的身上。

　　此时，黄溢清晰地感受到，那封神级的死亡之吻正在他的体内游走，渐渐渗入四肢百骸。

　　他非但没有什么不适的感觉，反而像是得到了巨大的滋补，处于极度舒服的状态之中。

　　过了一阵，四肢百骸之中的毒素，纷纷随着他的血液流回了心脏，盘踞在了他的心脏部位。

　　他的心脏剧烈地跳动了几下，像是突然注入了某种强有力的能量，跳动的力量无比强劲，以至于让他的身躯都微微震颤起来，不停地发抖。

　　鬼天珠看到黄溢身躯颤抖，不由大喜，问道：“杀神，你怎么了？”

　　这句话本来是一句关怀担忧的话语，但鬼天珠的表情却满是兴奋，非常期待着黄溢会说出“我很难受”“我很痛苦”这一类的话语。

　　“没什么，我很好啊！”黄溢笑了笑道。

　　“是吗？那就好，我还以为你出什么事了。”鬼天珠眼神一黯，微微失望。

　　就在这时，黄溢终于收到了等待已久的系统提示——

　　“【系统提示】：你吸收了一滴封神级的死亡之吻，分泌死亡之吻的能力得到了质的飞跃，你的心脏进化为【毒心】。你目前可分泌【死亡之吻（Ⅱ级强化）】，强度为：可直接毒死神域之下的敌人，且对神域强者也有一定的影响，毒素浓度越高，则可以影响到实力越强的敌人。”

　　果然，黄溢喝下了一整滴封神级的死亡之吻，这个能力再度得到了提升！

　　上一次在坠龙谷之中，他是吸收了娜刹什封神者残留的死亡之吻气息，所以分泌毒素的能力得到了强化。

　　这一次，他是直接吸收到了一整滴的死亡之吻！

　　这可不是什么残留气息，也没有稀释到空气之中，是一整滴珍贵至极的原液！

　　这样一滴原液，连痛苦女王那样的强者都要中招，现在全部被黄溢吸收进去！

　　其结果，就是他的心脏直接进化为了毒心！

　　娜迦一族继承的娜刹什三大至宝中，其中有一件就是【塔罗雅格的毒心】！

　　在娜刹什一族中，只有用毒能力最顶级的强者才能拥有毒心，一般的娜刹什根本不会有这样的造化。

　　而现在，黄溢得到了这个大造化！

　　有了这颗毒心，他以后分泌死亡之吻，只要浓度达到一定程度，神域之下全都要死。

　　如果分泌的时间足够长，浓度足够高，就算是神域高手也会受到影响。

　　这是黄溢有史以来，第一项真正能够一直威胁到神域高手的手段！

　　以前，他虽然也和神域高手交战过，但那些手段都不是随随便便能够用的，有极大的限制。

　　但以后，只要他还活着，就能分泌死亡之吻，没有持续时间限制，也没有消耗限制，可以一直分泌下去！

　　这时，黄溢转头看着鬼天珠，朗声道：“我们等得够久了，是时候出发了！快快率领你们所有的神域高手，前往帮助第二世界吧！刚刚我们已经签订过承诺契约的，在场这各个势力的代表都是见证人，你不会是想要反悔吧？”

　　场上各个势力的强者们，也纷纷起哄——

　　“是啊！鬼天珠，你可是亲口发誓的，以你的身份没必要抵赖吧！”

　　“你们娜迦和我们喝结盟酒的时候，也是说得很有诚意。如果现在盟友出事，你们不去帮助，那我们可要寒心了。”

　　……

　　在场各个势力的代表们虽然不待见黄溢，但却很想看看娜迦是否真愿意帮助盟友。

　　他们之前和娜迦一族喝结盟酒，是迫于第一世界的严峻形势，不得不联合对抗魔族，并不像真正相信娜迦真心实意与他们结盟。如果娜迦真的愿意帮助黄溢这个盟友，那他们才会真正相信娜迦的诚意。

　　鬼天珠迫于场上的压力，义正言辞地说道：“我们娜迦说到做到，怎么会反悔？”

　　说着，他就转头看了黄溢一眼，道：“你先别急，我们的神域高手分散在第一世界的各处海洋，召集他们需要时间，你给我们一天时间，明天的这个时候一定出发！”

　　“好！那就说定了，明天的这个时候，如果你们还不出发，那我就当你们违背承诺了。”黄溢点了点头。

　　“我们不可能违背的！”鬼天珠自信地笑了笑。

　　他虽然不知道黄溢是因为什么特殊原因才这么久都没发作，但他对封神级死亡之吻有绝对的信心，就算黄溢再怎么特殊，也不可能拖延一天的时间。

　　明天的这个时候，黄溢肯定已经毒发身亡了，到时候，那个承诺契约自然也就失效了。

　　……

　　第二天，黄溢早早地上线了。

　　这是第二世界被灭世大阵封锁的第一天，论坛里肯定已经吵翻了天。

　　黄溢进入论坛后，果然全都是灭世大阵封锁第二世界的消息！

　　“空前浩劫！魔族布置灭世大阵，完全封锁第二世界！”

　　“杀神以世界守护者分身发布宣言，联合第二世界所有势力共同抵抗灭世浩劫！全民探讨应劫对策！”

　　“灭世大阵引发滔天海啸，淹没世界各地三千多座中级以上城市，死伤人口超过十亿！”

　　“波瓦大陆最大港口开始结冰，数万船只争相驶离！”

　　“灭世第一天，第二世界失去阳光照耀，平均气温下降12℃！预计一周后，全球所有地区气温都将降至0℃以下，个别地区将下降至零下100℃。”

　　“灭世第5个小时，世界最高峰【天珠峰】坍塌！世界屋脊【天脉高原】平均海拔下降2300米。”

　　“奥斯坎皇家学院地理学家推算，第二世界赤道长度缩短1.3%，第二世界星球体积正在缩小。”

　　“生物大灭绝开启！全球各地出现大规模动植物死亡，惨遭灭世大阵炼化！”

　　“第二世界危在旦夕，魔族玩家乐在其中！天魔在众神之塔第三百层的进度再创新高；灵魔接受电视访谈时面带笑容……”

　　……

　　一个个触目惊心的帖子，在黄溢的眼前罗列开来。

　　第二世界仅仅是被灭世大阵封锁的第一天，就出现了各种各样的悲惨事件，地理构造大改变，生物圈大灭绝，文明成果迅速毁灭。

　　与之比起来，之前玩家对第二世界的影响，是如此地微不足道。

　　“第二世界惨遭灭世浩劫，多位正在其他世界游历的高手纷纷发表宣言，将即刻返回拯救第二世界！”

　　这时，黄溢忽然看到了一个回复量极高的精华帖，不由点进去看了看。

　　“第二世界遭受灭世浩劫后，之前前往其他世界游历的高手们，纷纷发表了宣言，表达了对母星的关切，并表示正在从各个世界返回。最早发布宣言的，是著名的超一流高手，曾经的世界第一高手——刀锋。随后，梅尔瓦世界的恒河、冰雪位面的冰雪女王、天林世界的巨熊等知名玩家纷纷发表宣言，将即刻返回第二世界……”

　　看到这个消息，黄溢终于有了一丝欣慰。那些前往各个世界游历的高手们，可是一支不可忽视的强大的玩家力量。

　　前段时间，刀锋前往了第三世界游历，寻找对刀皇有过指点之恩的第三世界最强封神者之一——塔卡斯玛的一些线索，完善自己的刀皇传承，后来并引发了第三世界的震荡，似乎大有收获。

　　而冰雪女王冰冻柠檬草，则是奉了奥斯坎皇家学院的密令，前往了冰雪位面，执行一项重要的任务。

　　恒河前往的梅尔瓦世界，则与世界之树有很深的联系，梅尔瓦世界的海底有一棵巨树，是世界之树的一棵种子生长而来的。恒河已经去到那里有一段时间了，他那根世界之树的树枝应该提升了不少威力。

　　巨熊前往的天林世界，是封神者【猎神】所在的世界，也是已知宇宙的十大最强世界之一。前段时间就有消息称，巨熊已经发现了猎神的藏宝库，很快就能完善自己的猎神传承。

　　除了他们之外，还有很多次一级的高手，都在各个世界完善自己的奇遇。

　　如果这些高手全都返回来，那么他们或许能够在第二世界之外，对灭世大阵造成一些意想不到的干扰。

　　毕竟他们去了各个奇异的世界，肯定有一些全新的、不同于第二世界的手段去干扰灭世大阵，能产生一些奇效。


第1252章 打开锦囊

　　看完这些消息，黄溢就匆匆进入了虚拟世界。

　　他的本体出现在第二世界中央大陆的神圣领地之中。

　　神圣领地里一副乱糟糟的模样，无数的玩家在天空中漫无目的地飞着，像一群无头苍蝇。

　　圣地里那些建设工程，早就已经停止下来了，没有人再把时间浪费在这些没有意义的事情上。

　　黄溢抬头望向天空，仍旧看不到任何东西，只有让人绝望的无边黑暗。

　　四周寒风呼啸，吹得他的披风猎猎作响。失去阳光的照耀后，第二世界正在快速冷却，只能靠微弱的地热来提供热量了。

　　空气沉闷，散发出一股腐朽的味道，让人喘不过气来，像是长时间呆在封闭的室内，没有开窗换气的那种感觉。

　　气压也比昨天更大了，好像身上背负了什么重物，飞行起来比平日更为困难。这正是灭世大阵的炼化压力，仅仅一天的时间，无数实力弱小的物种就已经经受不住这种炼化压力而灭绝了。海拔越高，承受的炼化压力就越大，那些高山都是率先崩塌的地方。随着时间的推移，第二世界星球的体积被炼化得越来越小，炼化之力会变得越来越强，灭绝的物种越来越多，到最后，甚至连最强大的生物也扛不住，只能被炼化掉。

　　世界上的一切都在发生剧变，万事万物都散发出一种急迫感，时时刻刻都在被推向毁灭！

　　黄溢收到了很多条留言信息，都是英雄帝国的高层发来的。

　　昨天他以世界守护者的名义发表了宣言，联合全世界共同对抗这场浩劫之后，无数的势力就纷纷与英雄帝国结盟。具体的事务都是下面的人在做，有哪些玩家提出了什么好的应对方法，都会层层上报，有专门的高层去评估和执行这种方法，最后会挑出最重要的一些发报给黄溢。

　　“有玩家上报，在新加坡大陆北部朝阳峡谷中，有一个巨大的异度空间通往异界，我们正在派人前往实地测试！”

　　“溢哥，玫瑰监狱的兄弟路易斯，正在加班加点造出远古地精一种名叫【冲天火箭】的航天器，很快就能发射，有望击破灭世大阵的封锁！”

　　“基德传来消息，他正在激活那个生命祭坛，尝试沟通天界的生命神殿！”

　　……

　　一条条消息发了过来，全世界无数的玩家都在尝试着各自的应劫方法，充满干劲，谁的方法能够成功，谁就能一跃成为全世界的英雄！

　　接下来，黄溢将注意力放在了第一世界，开始专注于他自己的方法。

　　黄溢的化身，再度出现在了娜迦圣地的指挥总部之中。

　　指挥部里仍旧热闹，各个势力的指挥齐聚一堂，悠闲地聊着天。

　　鬼天珠也赫然在列，正在盘着蛇尾，闭目养神。

　　就在黄溢出现的那一刻，鬼天珠陡然睁开了眼睛，盯向了他。

　　黄溢也正好转头看向了鬼天珠。

　　在这喧嚣的指挥总部中，两人的目光撞击在了一起，仿佛是一场无形的交锋。

　　下一刻，黄溢点头一笑，爽朗道：“中午好啊！鬼天珠祖老！”

　　鬼天珠张大了嘴，不可思议地盯着黄溢。

　　黄溢仍旧还是生龙活虎的，没有被死亡之吻毒死，甚至连一丁点中毒的迹象都没有！

　　那滴封神级的死亡之吻，居然还是没有起效！

　　“这究竟是怎么回事？难道下毒的环节出现了错误？难道杀神体质太过特殊，连死亡之吻也无法对付他？”一时间，鬼天珠的心中闪过各种疑问。

　　“怎么了？鬼天珠祖老似乎不太高兴？”黄溢看着鬼天珠的表情，忽然问道。

　　“哦，没，没什么。”鬼天珠从疑惑中回过神来，勉强露挤出一个笑容。他眼珠转了转，旁敲侧击道：“你这一天过得怎么样？有没有发生什么事情？”

　　“我过得很好啊！一想到今天娜迦就会出兵去拯救我们第二世界，我就非常兴奋呢！浑身都充满了力量！”黄溢笑着说，还挥了挥手臂，一副精力无穷的样子。

　　“哦，再等等吧！我们快要集结完毕了！”鬼天珠祖老干笑一声，蛇尾微微蠕动了一下，微微有些不自然。

　　其实他们根本就没有集结，很多神域高手仍旧分散在各地。

　　鬼天珠一直都在等待黄溢的毒素发作，从来没有想过会失败。但现在看来，这个计划似乎行不通了，他得赶紧想出一个应对之策来。

　　一个小时过去了。

　　黄溢的化身终于失去了耐心，盯着鬼天珠，严肃道：“等了这么久，现在是该出发了吧！我们在这里每拖延一秒，第二世界就有无数生灵死去！我们耗不起了！”

　　他表情凝重，像是在对鬼天珠下达最后通牒。

　　在场各个势力的高层代表们，纷纷停止了交谈，全都齐刷刷地盯着鬼天珠，等待着他的回答。

　　一双双眼睛，带着无形的压力，让空气都仿佛凝固起来。

　　娜迦一族，终于到了显现结盟诚意的时刻了！

　　鬼天珠咬了咬嘴唇，最终硬着头皮道：“好！我马上率领第一批娜迦出发。”

　　说完，鬼天珠清了清嗓子，高声道：“十大护法，即刻随我前往第二世界。”

　　他威严苍老的声音，响彻整个波澜海，发出一道道回声！

　　其实他本不必做得这么明显，直接让下人传令下去就行了，但为了给在场其他势力的指挥们一个明显的信号，他要故意摆出这番姿态。

　　接下来，鬼天珠就和黄溢离开了指挥总部，从海底的娜迦圣地中飞到了海面之上。

　　很快，娜迦圣地中，十道红光从海底各处冲天而上，带着一连串水珠，从波澜海中穿透出来，正是娜迦的十位半神护法。

　　他们凌空站立，疑惑地转头盯着鬼天珠长老，不明白好端端的为什么要去第二世界。

　　少数几个知道内幕的人，则惊疑地盯着黄溢，不明白为什么他没有被毒死。

　　“走吧！我们去一趟第二世界！”鬼天珠环视众人一遍，面无表情地说了一声，朝着天空的尽头飞了过去。

　　其余十位神域高手们，也纷纷冲天而上，陆续消失在了天际。

　　很快，众人来到了外太空之中，在鬼天珠的带领下朝着第二世界的方向飞去。

　　黄溢见状，脸色微微一变，忍不住道：“鬼天珠祖老，你是打算靠人力横渡宇宙，飞向第二世界吗？”

　　“正是。”鬼天珠点了点头，一副理所当然的样子。

　　黄溢摇了摇头，沉声道：“我们没有时间了！等你们所有人全部飞到第二世界，不知道第二世界已经被炼化成什么样了！前段时间，我们的远征军来第一世界，帮助你们对抗魔族时，是通过星际传送阵传送的。现在，我们也可以通过星际传送阵来赶路。”

　　“真是抱歉，那些星际传送阵坏了，用不了了。”鬼天珠祖老耸了耸肩，随便扯了个借口。

　　“是吗？”黄溢微微叹了口气。

　　鬼天珠不仅没有一口气派出所有的娜迦神域高手，现在前往第二世界的态度也很消极，看来是有意要违背承诺契约了。

　　但黄溢也拿他们没办法，就算他认定娜迦族违背了承诺契约，娜迦也只是会受到世界规则的惩罚而已，无法强制他们去拯救第二世界。

　　从娜迦的角度来考虑，他们肯定是宁可受到世界规则的惩罚，也不愿意举全族之力去第二世界面对魔族的怒火。

　　黄溢只得把这份不满压在心中，现在还不是和娜迦撕破脸皮的时候。

　　接下来，他继续默默地跟着鬼天珠，慢慢地飞向了第二世界，但内心对他们已经不再抱任何期望了。

　　他拉拢第一世界拯救第二世界的方法，正式宣告破产！

　　……

　　第二世界之中，无数的应劫方法正在进行。

　　新加坡领袖玩家【营林】，正率领着一群高手，在新加坡大陆北部一个峡谷里等待着。

　　在他们前方的峡谷尽头，有一个隐蔽的溶洞，像是通往一个神秘世界。

　　一股寒风从那溶洞中吹出来，发出“呜呜”的声音，像是鬼哭狼嚎，散发出一股莫名的恐惧气息。

　　就在这时，一个身披黑袍的玩家，忽然从溶洞中走了出来，眉头紧锁，颓丧道：“这个溶洞已经失效，无法传送到那个异界去了！”

　　……

　　美国大陆一片荒漠之中，一群玩家和媒体记者，正远远地遥望着一颗矗立在发射架上的巨大火箭。

　　那颗火箭充满了浓重的远古地精风格，造型夸张，似乎是一个巨大的玩具。

　　“发射倒计时现在开始！10，9，8……”这时，一个地精玩家用尖锐的声音，念出了倒计时。

　　围观的玩家和媒体们记者们，纷纷屏住了呼吸，死死地盯着那颗火箭。

　　“3，2，1，点火！”

　　“轰隆！”那火箭的尾部，忽然喷出熊熊烈焰，像是一头狰狞的野兽，挣脱了发射架，开始朝着黑色的天际飞射而去！

　　明亮的尾焰撕破了黑暗，留下一道绚烂的轨迹！

　　所有人全都抬头注视着那颗火箭，似乎将心中的希望化为了燃料，注入了那颗火箭之中。

　　那火箭越升越高，像一个明亮的锥子，要在那黑色的天空中钻出一个口子。

　　“轰隆！”就在这时，那颗火箭爆炸成一团明亮的火焰，在高空中闪烁了几下，最终就化为几团火球坠落下来。

　　“发射失败！”那个地精玩家，喃喃地吐出了四个字。

　　……

　　美国超一流高手基德，正站在一片高原之中。

　　这片高原，实际上是世界之树残留的树桩，由于世界之树实在太大，以至于它留下来的树桩看起来就像是一片高原。

　　此时，基德前方的空气中，漂浮着一个发着乳白色光芒的祭坛，那祭坛由一片片绿色状的符文构成，不停地旋转，散发出勃勃的生机。

　　基德神色肃穆，伸出手指甲，在自己的手臂上轻轻一划。

　　下一刻，他的胳膊被划出一道伤口，源源不断地涌出鲜血，自动飞入前方那个祭坛之中。

　　那漂浮的祭坛得到了基德的血液之后，顿时光芒大作，散发出的生命气息越来越浓郁。

　　“轰！”顿时，一道粗大的乳白色光芒，从祭坛中冲天而上，仿佛要一直冲往天界，沟通一个伟大存在。

　　那道乳白色光芒，照得漆黑的天地明晃晃的，像一根顶天立地的光柱，从大地一直延伸到云端。

　　忽然，那道光柱微微闪烁了一下，就像是坏掉的日光灯，光芒变得越来越弱。

　　基德脸色一变，赶紧伸出手划出了第二道伤口，又涌现出更多的鲜血，疯狂地注入那祭坛之中！

　　那光柱又亮了起来，但仅仅只是过了一小会的时间，就迅速变暗，最终完全失去了光芒，消散在了天地之间。

　　“失败了！”基德叹了一口气。

　　……

　　此时此刻，第二世界各个地方，都在出现类似的情景。

　　无数玩家充满希望地尝试了各种应劫方法，但无一例外，全部失败了！

　　那些失败的消息，像雪花一样纷纷发往了英雄帝国，经过层层筛选上报，最终传达给了黄溢。

　　黄溢的本体，仰头望着天空，感到一阵发自心底的无力。

　　那灭世大阵就像是一个无法被攻破的囚笼，任由里面的他们怎么挣扎，都巍然不动！

　　第二世界已经到了一个走投无路的地步了！

　　看来，他只能动用那个锦囊了！

　　黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出了那个锦囊。

　　那个锦囊静静地躺在他的手中，锦囊的口子扎着一条红绳垂下来，在寒风中微微飘动。

　　在头顶那无边无际的黑色天空下，这个小小的锦囊几乎可以忽略不计，但它却是拯救这个世界的关键！

　　黄溢深吸一口气，郑重地伸出两根手指，捏住那红绳的一头，轻轻一拉。

　　下一刻，那红绳从锦囊上脱落下来，根本没有任何阻力。

　　那个锦囊的口子微微松开，露出了里面的事物——

　　一张白色的纸条。

　　黄溢将锦囊的口子倒过来，那张纸条顿时缓缓飘了下来，落在了他的掌心上。


第十四卷 灭世浩劫


第1253章 锦囊里的讯息

　　那张纸条上面，只写了四个字——

　　“众神之塔”

　　众神之塔，是几乎每一个玩家每天都要去的地方，一个普通到几乎会被人遗忘的地方。

　　但这样一个地方，就是他父亲兽神透漏给他的应劫对策！

　　众神之塔确实可以避开第二世界，之前就已经有很多玩家发现了，只要传送到众神之塔中，就不会受到灭世大阵的干扰。

　　但玩家不可能一直呆在众神之塔中，众神之塔的重置时间是24小时，玩家最多只能连续在众神之塔内呆24小时，过了这个时间就会被传送回第二世界。

　　兽神的意思肯定不是让黄溢躲在众神之塔中，这是一种被动躲避的方式，不是应劫的方式。

　　这张纸条要传达的讯息，肯定是去打众神之塔！

　　“难道是去打第三百层？”忽然，黄溢冒出了一个猜测！

　　第三百层就是众神之塔的最后一层，是整个众神之塔最神秘的地方！

　　无数玩家都猜测过第三百层究竟是什么样子，但那一层的入口有一扇门，需要对应的钥匙才能进入，除了天魔之外，至今还没有人知道里面是什么样子。

　　另外，这段时间魔族都在忙碌，但天魔却反常地一直在冲击众神之塔的第三百层，没有参与魔族的那些活动。这很有可能是魔族已经了知道众神之塔是一个变数，所以才让天魔去冲击众神之塔的第三百层，把这个变数掌握在自己手里。

　　如果答案真的在众神之塔第三百层上面，那第二世界的时间就非常紧迫了！

　　目前，天魔已经把第三百层的第三个BOSS都杀掉了，进度遥遥领先，其余玩家却连第三百层都还没有去过！

　　甚至，第二世界这一方，连打穿第290层的人都没有！

　　目前，第290层的世界纪录是天魔保持的，仅仅只有7分多钟，近乎是一个不可能被打破的世界纪录。

　　黄溢决定立即去冲击众神之塔的第290层，他不求能够打破世界纪录，只求能够通关这一层即可。

　　他早就猜测，第300层入口的那把钥匙，很有可能会在第290层里面找到线索。

　　接下来，黄溢来到了神圣领地的那个万能传送阵，传送到了众神之塔第290层中。

　　他拿出杀神之怒，一路摧枯拉朽地杀了过去。

　　那些小怪根本没有一合之将，像秋风扫落叶一般被他杀得干干净净，一个个BOSS也很快倒在了他的面前。

　　终于，黄溢来到了第290层最后一个BOSS所在的大殿。

　　最后一个BOSS，是一个头发花白的老人，他所在的宫殿里摆着一排排书架，像是一个巨大的图书馆。

　　此时，那个老人正戴着老花镜，坐在一张书桌前，拿着一支鹅毛笔，在一张羊皮卷上写着，就像是一位人畜无害的老学者。

　　但实际上，他却是个300级的神域强者，在玩家没有晋升至神域之前，想要杀掉他非常非常困难。

　　之前，黄溢的最好的进度，是把他打到50%多的血量，距离击杀还非常遥远。

　　但昨天，他喝了娜迦的毒酒，已经进化为出了毒心，分泌出来的死亡之吻只要达到一定浓度，连神域高手都要中招，要杀掉这个BOSS应该不成问题了。

　　黄溢看着不远处的BOSS，立即使出娜刹什语，念出了一个个娜刹什先祖的名字：“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……shipnorth……Guderians……Darkwalker……LKIns……Vinham……Trafa……”

　　一位位娜刹什先祖的力量，似乎穿越了时空，全都加持在了黄溢的身上，使得他的各方面力量都得到了提升，其中最重要的就是死亡之吻的分泌能力。

　　大量的Ⅱ级强化死亡之吻，从他的身上散发出来，飘散在空气之中，浓度变得越来越高。

　　一段时间之后，那位坐在书桌前奋笔疾书的老学者忽然身躯一颤，似乎毒素发作了！

　　他抬头瞪着黄溢，念出了熟悉的开战台词：“你知道，我为了研究第三百层的秘密，究竟花费了多少工夫吗？我最讨厌被人打扰了……”

　　说到这，他突然一甩手，将鹅毛笔朝着黄溢投掷过来！

　　黄溢立即扇动着自由之翼，闪躲开来！

　　那支鹅毛笔“叮”地一声，死死地钉入了墙壁，只剩下尾部的羽毛震颤不已。

　　黄溢继续分泌着死亡之吻，提着杀神之怒，气势汹汹地朝着老者冲了上去。

　　那老学者不慌不忙地收起桌上那张羊皮卷，塞入衣服之中，抬起一只手掌，朝着黄溢攻击过来！

　　“轰！”下一刻，杀神之怒和老者的手掌狠狠地撞击在了一起！

　　黄溢顿时被一股蛮力撞得倒飞出去，砸中了一个书架，那个书架应声倒地，掉了一地的书籍。

　　“你竟敢毁坏我的藏书，受死吧！”老学者看着那个倒地的书架，嘴角一抽，又念出一句熟悉的台词，朝着黄溢冲了过来。

　　不过此时，黄溢却露出了一个轻松笑容！

　　以前他被这个BOSS击飞后，会直接撞倒一排排书架，力道凶猛。

　　但这一次，BOSS的力量明显减小，只把他打得撞倒了一个书架。

　　Ⅱ级强化的死亡之吻果然对这个神域BOSS造成了影响，削弱了他不少的实力。

　　“出来吧！小龙！蛮神仿造体！”黄溢伸手一招，将两名契约伙伴都召唤了出来。

　　前段时间，他杀死半兽人族长蛮圣后，获得了一根仿照的猎神鞭，交给了蛮神装备，使得蛮神已经不占用召唤名额了，可以和小龙同时被黄溢召唤出来。

　　这时，蛮神仿造体一手拿着白骨法杖，一手拿着猎神鞭，扇动着背后一双血翅，朝着BOSS冲了上去。

　　小龙则飞在空中，张口吐出一道金色的圣炎，顷刻间将BOSS淹没，炙热的火焰还蔓延到了一排排书架上面，将那些珍藏的书籍烧成了灰烬。

　　“啊！我的藏书！我的藏书！”老者痛心疾首大叫一声，双眼通红，一招一式突然凌厉了许多，一拳就将蛮神仿造体打飞到了天花板上。

　　“小龙，快使出神域力量去对付它，这次我们一定要把它杀了！”黄溢吩咐一声，立即提着杀神之怒冲向了BOSS。

　　“嗷吼！”小龙发出一道霸气的龙吟声，身躯顿时涨大，隐隐要挤破这个大殿，散发出磅礴的半神气息！

　　它身躯一扭，龙尾一甩，狠狠地击在老学者的身上！

　　“噗！”老学者吐出一口鲜血，身躯倒飞出去，砸倒了一排排正在燃烧的书架……

　　小龙以神域层次的实力加入战斗后，这场战斗顿时变得轻松了许多。

　　就这样，在经过了一番艰苦的战斗之后，老学者终于在黄溢的斧头下爆为了漫天碎肉。

　　黄溢终于成功通关了第290层！不过他的耗时达到了四十分钟，距离世界纪录无比遥远，而且小龙也因为这场战斗，快要陷入疲倦状态了，到时候就无法以神域实力去战斗了。

　　老学者死后，只爆出了一样东西——

　　那张羊皮卷。

　　那是他之前在书桌上，特地收起来的那张羊皮卷。

　　黄溢立即捡起那张羊皮卷，打开看了看，羊皮卷上写着一段话语——

　　“第一条路是打破这一层的世界纪录，二分之一的几率可以拿到钥匙，条件苛刻，路途艰难，是最强者才会做出的选择，通常只有少数人能办到，关键不止在于实力，每个细节都要考虑周全，一翻苦战之后才能到达，层层迷雾的终点。”

　　果然与第三百层的钥匙有关！

　　这个老学者开场的台词，就是他正在研究第三百层，这张羊皮卷就是老者的研究成果。

　　上面很清楚地写了拿到钥匙的方法——

　　打破这一层的世界纪录，有二分之一的几率可以拿到钥匙。

　　之前，全世界只有灵魔和天魔打破了这一层的世界纪录，但灵魔并没有在第三百层留下足迹，很有可能是没有碰到那二分之一的概率。

　　而天魔肯定是碰到了那二分之一的概率，拿到了钥匙，进入了第三百层。

　　不过这条路对黄溢来说，肯定是行不通的。他耗费了四十分钟才通关了这一层，要打破天魔那短短7分多钟的世界纪录，短时间内是根本不可能的，就算他再怎么优化打法，也无法缩短这么多的时间。

　　那他只能走其他的路子了。

　　但其他路是什么呢？

　　黄溢皱着眉头，盯着这张羊皮卷沉思起来。

　　这羊皮卷上，只写了打破世界纪录这条路，并没有写出第二条路！

　　“莫非，那老学者正要写第二条路的时候，我就闯了进来，打断了他的思路？”黄溢顿时冒出了一个猜测。

　　如果他打这个BOSS之前，故意等上一段时间，给老者充分的时间去写这张羊皮卷，是不是就会写到第二条路了呢？

　　“还是说，每次打败这个老学者，就有几率得到一张不同的羊皮卷，不同的羊皮卷上，写着不同的路子？”黄溢又冒出了第二个猜测。

　　不管怎么样，他还得再打一次试试看。

　　接下来，黄溢重置了副本，传送了出去。


第1254章 破解隐藏讯息！

　　为了节约时间，提高效率，黄溢立即给雷神、天道、教皇、法老王、阿比盖尔这几位正在中央大陆的超一流高手发了条消息过去，让他们也赶紧来这神圣领地的万能传送阵集合。

　　没过多久，一众超一流高手就纷纷赶了过来，再度齐聚。

　　这番动静，也吸引了一些嗅觉敏锐的媒体记者。黄溢召集一众超一流高手的消息，很快就传开出去。

　　“杀神，你把我们召集起来，有什么重要的事情吗？”教皇开门见山地问道。

　　“我想请各位分别去打众神之塔的第290层！”

　　“第290层？”几位超一流高手全都一愣。

　　现在这个关键时刻，本应该想尽一切办法去化解灭世浩劫，但没想到，黄溢居然叫他们浪费时间去打众神之塔的第290层！

　　第290层已经没有什么价值了，不仅难度很高，而且打完也没有什么奖励。天魔7分多钟的世界纪录摆在那里，无论如何都是破不掉的，打第290层费力不讨好，这段时间以来，已经鲜有高手去尝试了。

　　“可以给我们一个理由吗？”阿比盖尔问道。

　　黄溢庄重道：“我有非常可靠的消息，想要化解这场浩劫，答案极有可能是在众神之塔。”

　　“好，那我去！”阿比盖尔没有再多问，直接消失在了传送阵之中。

　　接下来，一个个超一流高手，全都陆续消失在了传送阵中，开始去打众神之塔的第290层了。

　　黄溢也开始了第二次通关。

　　他一路飞速推进，没过多久就再度来到了第五个BOSS的大殿内。

　　他并没有着急分泌死亡之吻，而是在大殿门口等了一段时间，透过门口悄悄观察坐在书桌前的老学者。

　　那个老学者仍旧拿着鹅毛笔，在羊皮卷上书写，笔尖在纸上上发出“沙沙”的声音。

　　等了一段时间之后，那个老学者终于搁下了鹅毛笔，拿出一些细沙，洒在羊皮卷上，将墨水吸干，小心翼翼地将那张羊皮卷塞入了衣服内的口袋。

　　直到这时，黄溢才开始分泌死亡之吻的毒素……

　　接下来又是一番苦战，当杀掉这个老学者之后，小龙已经彻底陷入了疲倦，接下来很长一段时间内无法以神域层次去战斗了。

　　这标志着，接下来黄溢无法再刷这一层了，光靠他自己的实力，是打不过最后一个BOSS的。

　　这一次，老学者仍旧爆出来一张羊皮卷，黄溢期待地拾起来，打开看了看。

　　羊皮卷上写着一段内容，和之前一模一样。

　　这表明，羊皮卷上的内容，不会因为老学者书写时间的长短而改变。

　　黄溢收起羊皮卷，传送了出去。

　　此时，天道、教皇、阿比盖尔正在传送阵旁边等待。当他们看到黄溢出现之后，纷纷宣布了他们通关失败的消息，最后一个神域BOSS对他们来说，还是太难了一些。

　　现在，还在继续奋战的，只有雷神和法老王两个拥有成品神器的玩家。如果他们能够成功通关，拿到羊皮卷，黄溢就能对比一下，看看他们打出来的羊皮卷是否写着不一样的讯息了。

　　……

　　现实世界，南非好望角海边的一栋别墅内，一个黑人男子正坐在客厅的大沙发里，与一个性感女郎忘情地接吻。

　　旁边的巨大的电视墙上，正在播放第二世界的新闻——

　　“最新消息！就在刚刚，众神之塔排行榜出现变化，杀神成功通关众神之塔第290层，成为继灵魂、天魔之后，第三位通关第290层的玩家！杀神通关后，立即召集了教皇、雷神、天道、阿比盖尔、法老王几位顶级玩家，似乎有大计划……”

　　听到这里，沙发上的黑人男子忽然离开了性感女郎的嘴唇，转头看向了电视墙。

　　“亲爱的，怎么了？你是第一个打通第290层的人，怎么还会对这种新闻感兴趣？”性感女郎喘着气，搂着他的脖子问道。

　　“他猜到了……”男子喃喃自语一声。

　　“猜到什么了？”性感女郎说着，又要吻上去。

　　男子立即推开女郎，钻动了一下食指上的银色戒指，匆匆道：“我先回去！我要进入虚拟世界，赶快成为史诗英雄，去帮助天魔！”

　　说完，他就闭上眼睛，躺在了沙发上。

　　……

　　传送阵旁光芒一闪，一个人影出现在了空气中，正是法老王。

　　“怎么样？通关了吗？”黄溢立即问道。

　　“还差一点。”法老王摇了摇头，“不过我已经知道打法了，再试一次就能成功！”

　　就在这时，又一个人传送了出来，正是雷神！

　　他的手中，拿着一张熟悉的羊皮卷！

　　“我通关了！爆出了这个！”雷神说着，将手中的羊皮卷递给了黄溢。

　　黄溢赶紧打开一看，那羊皮卷上写着的内容，赫然和他之前的两张羊皮卷一模一样。

　　黄溢手掌一晃，拿出了自己爆出来的那两张羊皮卷，朝着众人道：“事实表明，无论拖延多久的时间，无论换成谁谁去打，爆出来的羊皮卷都是一样的内容。但上面只写了拿到钥匙的第一条路，没有写第二条路。”

　　其他几人好奇地拿过羊皮卷，传阅了一遍，也纷纷疑惑起来。

　　“第二条路的答案，会不会是在第291层到第299层？”天道冒出来一个猜测。

　　“我觉得有这个可能性！”雷神赞同道。

　　黄溢的眉头紧紧地皱了起来，难道真的只能去后面几层寻找第二条路的线索吗？

　　“杀神，我看你眉头紧皱，怎么了？”这时，一个熟悉的声音响了起来。

　　黄溢转头一看，顿时看到了一个文弱书生模样的年轻男子，腰间挂了一个大大的酒葫芦，像个流浪诗人。

　　这正是他的老朋友——诗人。

　　其他的媒体记者，都只能远远地站在万能传送阵之外，没有进入传送阵的权限，但诗人和黄溢是好友关系，得以走进传送阵来到黄溢的面前。

　　诗人是论坛名嘴，也是第二世界知名的消息人士和分析师，他得知黄溢召集一众超一流高手齐聚在这里后，就知道黄溢有了应劫的对策，赶紧过来收集第一手的资料。

　　黄溢将羊皮卷递给了诗人，简单地说了一遍自己的烦恼：“通关众神之塔第290层后，可以得到众神之塔第300层的钥匙线索，我和雷神通关后，都得到了同样的羊皮卷，但里面只写了第一条获得钥匙的路子，没有写第二条路，让我们很困惑。”

　　“让我看看。”诗人接过羊皮卷，打开看了看。

　　仅仅只过了几秒钟，他就脸色一怔，忽然笑了笑，道：“这羊皮卷上，明明写了第二条路啊！”

　　“什么？！”一众超一流高手纷纷大惊，齐刷刷地盯着诗人。

　　诗人慢条斯理地说道：“我们诗人有一个习惯，那就是喜欢将任何文体都当成诗歌来读。一段正常的文字，在我们眼中，仿佛变成了一行一行的诗。如果你把这段文字，按照一行一行去排列，你就很容易发现玄机了。”

　　说完，诗人手掌一晃，拿出一支笔和一张白纸，刷刷刷写了起来，很快就将羊皮卷里的那段话重新写了一遍，但排列方式变成了一行一行的诗歌体——

　　第一条路是打破这一层的世界纪录，

　　二分之一的几率可以拿到钥匙，

　　条件苛刻，

　　路途艰难，

　　是最强者才会做出的选择，

　　通常只有少数人能办到，

　　关键不止在于实力，

　　每个细节都要考虑周全，

　　一翻苦战之后才能到达，

　　层层迷雾的终点。

　　……

　　写完之后，诗人将纸上的内容展开给众人看了看，问道：“现在看出来了吗？”

　　众人死死地盯着那一行行文字，目光从每一个字上面扫过去。

　　“啊！我看出来了！”忽然，黄溢目光一怔，恍然大悟，“原来是这样，其实写得很明显，细心一点就能发现！”

　　“怎么回事？我是还没看出来啊！”雷神抓了抓脑袋，疑惑地问道。

　　诗人看了雷神一眼，提醒道：“看每一行的第一个字。”

　　雷神再度看了一遍，将每一行的第一个字念了出来：“第，二，条，路，是，通，关，每，一，层。”

　　第二条路是通关每一层！

　　“是的！”诗人点头一笑，“其实这是一个很简单的藏头诗，羊皮卷上每句话的第一个字连起来，就是一段隐藏的讯息，你们细心一点就能发现。”

　　雷神无奈地笑了笑，道：“是啊！其实细心一点就能发现，但我们一时之间都没有往这个方向去想。”

　　“你们究竟在说什么啊？怎么我没看出来？”这时，教皇仍旧满脸疑惑地说道。

　　“是啊！我也没看出来！”

　　“原来不止我一个人没看出来！”

　　一时间，法老王、阿比盖尔等人纷纷附和起来，他们还是没有看出来那段文字中隐藏的讯息。

　　诗人笑了笑，道：“你们当然看不出来，因为你们不是中国人。这是中文版本的藏头诗，羊皮卷上的文字，在你们眼中会被自动翻译成你们国家的文字，语言构造和词汇顺序和中文不一样，所以你们看不出里面的藏头讯息。”

　　“原来是这样！”几位超一流高手点了点头，接受了这个说法。

　　诗人抿了抿嘴，道：“如果我猜得不错，由于打出羊皮卷的杀神和雷神，都是中国玩家，所以他们的羊皮卷上的内容就是中文版本的藏头诗。如果是你们去打出羊皮卷，那么羊皮卷上的内容就变成你们国家版本的藏头诗了，你们只要细心研究一下，还是可以发现。”


第1255章 史诗英雄诞生

　　“第二条路是通关每一层，难道是指通关第一层到第299层？这浪费的时间太多了吧！”天道皱了皱眉道。

　　黄溢摇了摇头，道：“如果是一个人去打，那浪费的时间当然多，但如果是一个团队，那就很容易了。团队细分成299个小队伍，分别去打第1到第299层。这样也算是完成了条件。”

　　诗人也点头赞同道：“是的！这羊皮卷上的信息，说的只是通关每一层，并没有说需要世界纪录，那就没有级别的限制了，两百多级的玩家也可以去打第1层，很快的。”

　　“事不宜迟，我们马上去打！”黄溢说着，立即组建了一个团队，将众人全都加了进来。

　　随后，他给英雄公会副本团团长仕徒发了条消息过去，让他马上安排人加进来做这件事。

　　黄溢环视众人一遍，道：“290层之前都交给其他人去打吧！第291层到第299层相信大家都多多少少有过了解，和之前那些层数全都不一样，每一层都是不同的场景，有点类似于闯迷宫，密室逃脱，躲陷阱之类的，几乎不需要怎么战斗，难度反而没有290层那么高，我们几个分别挑选一层去通关吧！”

　　“那我选第299层！”雷神道。

　　“我选294层！”

　　“我先291层！”

　　……

　　很快，众人纷纷做出了选择，传送到了对应的层数，开始去闯关了。

　　黄溢来到了第297层。

　　他之前传送到这一层简单地了解过。这一层是一个室内迷宫，天花板是封闭的，无法从迷宫的上空直接飞过去，必须进入迷宫去闯。

　　迷宫中有无数的岔道，无数的分支，只有一些拥有相对应的特殊能力的玩家，才能快速闯过这个迷宫。

　　黄溢并没有这一类能力，他直接选择了最稳妥的一种方法——永远顺着一面墙，沿着同一侧走，遇到岔路口，永远向左，或者永远向右。

　　任何迷宫，都可以通过这个方式走出去，只不过这个方法需要走的路程非常多，好在黄溢速度够快，再远的路程也耗不了多少时间。

　　黄溢立即扇动自由之翼，从迷宫的入口冲了进去，左手按在左边的墙壁上，手指不离墙壁，化为了一串幻影，急速在迷宫里闯了起来。

　　很快，黄溢遇到了第一个十字路口，他保持着左手摸着左边的墙壁的姿势，往左边拐了进去。接下来，他凡是遇到岔路口，就一直往左边拐，如果是死胡同，就原路返身走出来，继续选择左边的那一条路。

　　就这样，半个小时之后，黄溢顺利走出了这个迷宫。

　　迷宫的出口处摆着一个台子，台子上放着一块指甲大小的黑色晶体，流光溢彩。

　　黄溢拿起那块黑色晶体，查看了一下——

　　【第297层的钥匙碎片】（特殊道具）

　　集齐众神之塔第1层到第299层的钥匙碎片后，可融合成一把炼狱钥匙，开启第300层的大门。

　　果然，通往第300层的第二条路，就是通关第300层之前的每一层，拿到299块钥匙碎片，融合成一把钥匙。

　　黄溢立即传送了出去，回到了神圣领地的万能传送阵。

　　此时，仕徒正在外面等候。他看见黄溢出来，立即将一大把黑色晶体递了过来，道：“这是已经打出来的163块钥匙碎片，还有一百多层正在打！”

　　……

　　另一边，魔族小宇宙中，一座黑暗的教堂内。

　　灵魂正穿着教袍，戴着一顶头冠，坐在一张白骨垒成的王座上面。

　　教堂的黑色门帘，忽然被一阵阴风吹起，一群穿着黑色拖地长裙的女子缓缓走了进来，她们走路没有高低起伏，好似一群飘动的幽灵。

　　这群女子的手中拿着不同的乐器，造型狰狞，其中一人将一根骨笛放在唇边，轻轻吹奏起来，发出尖锐的声音。

　　其他的女子纷纷奏起各自的乐器，合奏起一首教堂圣歌般的音乐来，但曲风黑暗阴沉，仿佛是鬼哭狼嚎。

　　在这诡异的神乐之中，一阵清晰的脚步声由远及近。

　　一个穿着黑色牧师袍的骷髅，从教堂外走了进来。他手掌上小心翼翼地捧着一颗蓝色的圆珠，来到灵魂的座前，将那蓝色圆珠呈了上去，沙哑地说道：“尊敬的灵魔教主，这是我们灵教的传教士，在阿鲁发世界收集到的信徒灵魂，充满着丰沛的信仰之力。”

　　“很好！”灵魂点了点头，伸手接过了那颗蓝色的圆珠。

　　灵魂将那颗蓝色的圆珠拿到眼前欣赏了一番，突然五指成爪，奋力将圆珠一捏！

　　“嘭！”圆珠应声而碎，化为无数蓝色的光点爆散在空中，将整个教堂都照成了一片诡异的蓝色。

　　这些蓝色光点纷纷朝着灵魂涌了过去，钻入了他的身躯！

　　灵魂散发出来的气息变得越来越强大，压得地上那位骷髅牧师喘不过气来，连那那只的演奏的音乐也纷纷走了调。

　　过了一会，空气中所有的蓝色光点全部没入了灵魂体内。灵魂忍不住站起身，两只手掌放在眼前，虚握了一下，仿佛在感受着体内某种澎湃的力量。

　　此时，他的气息已经焕然一新，就像是一个凡人忽然拥有了神灵般的力量。

　　下一刻，整个魔族的小宇宙，以及整个第二世界，响起了一道庄严的公告声——

　　“【系统公告】：【灵魔】集齐了十亿信仰之力，达到赋予精神的条件，特赋予为【复仇】精神，晋升至史诗英雄，成为第一名天赐史诗英雄。奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【史诗英雄】，南非国家荣誉值+1。”

　　终于，全世界的第一位史诗英雄玩家诞生了！

　　第二世界的无数玩家，在灭世大阵的黑暗之中，听到了这声系统公告。

　　原本就绝望的世界，变得更加绝望！

　　魔族已经率先出现了天魔这第一位神域玩家，现在又出现了灵魔这第一位史诗英雄，在玩家层面完全盖过了第二世界这一方。

　　与之相比，黄溢、雷神、法老王这些超一流高手，全都有些黯然失色。


第1256章 冲击第300层！

　　灵魔被系统赋予的精神是“复仇”，明显是和他的亲身经历有关。

　　当初，他和黄溢一同参加奥斯坎皇家学院的英雄试炼，结果副院长神射手·伊卡将最后一份英雄灵气给了黄溢。后来，他通过自己的手段成为了一名英雄，还杀害了副院长神射手·伊卡，成功复仇。

　　现在，他又在英雄这个身份上，先于全世界所有玩家英雄晋升到了史诗层次，实现了更大层面的复仇。

　　史诗英雄的身份，所带来的提升极其强大，远远超过了传奇英雄。

　　传奇英雄，可以无视地位等级。例如一位100级的初级圣域传奇英雄，在面对199级的顶级圣域时，并不会受到地位等级的压制。

　　史诗英雄，则是跨越一个地位阶级。例如一个200级的天域，如果成为了史诗英雄，则实力就相当于300级的半神层次！

　　不仅如此，史诗英雄还会拥有光环效果，和别人一起组队战斗时，周围的人会受到士气鼓舞，实力大幅提升。

　　第二世界的历史上，虽然有不少英雄人物，但绝大多数都只是传奇英雄，能成为史诗英雄的寥寥无几。

　　……

　　灵魂的系统公告刚刚结束，第二世界中，黄溢团队中的最后一支小队，也终于从众神之塔里传送出来，将最后一枚钥匙碎片送到了他的手里。

　　至此，全部的299块碎片就全部拿到了。

　　在众人的瞩目下，黄溢将299块钥匙碎片融合在了一起。

　　那一块块黑色碎片，就像蜡一样自动融化开来，最后凝聚成一团，形成了一把宛如黑色玛瑙的钥匙，质感莹润。

　　这就是第300层的钥匙了！

　　黄溢转头看了看其余人，最后将目光停在了几位超一流高手的身上，道：“我们进去看看吧！”

　　说着，他单独组了一个小队，将几位超一流高手全部组上了，顺便还把诗人也组了进去。

　　随后，他们传送到了传说中的第300层。

　　传送进去后，他们面前出现了一扇黑色的大门，高不见顶，仿佛一直通往天空的尽头，隔绝了一整个世界。门户上面只有一个幽深的钥匙孔，蕴含着推开这扇门的希望。

　　黄溢走上前，将那把黑色的钥匙插入了钥匙孔中。

　　“咔嚓！”钥匙转动后，这扇封闭的巨大门户终于缓缓打开了。

　　众神之塔的最后一层，徐徐展现在了众人的眼前。

　　此时，众人正在一片狰狞的黑色海洋边，海中狂风暴雨，巨浪滔天，就像是一片沸腾的墨水，汹涌的浪头打在岸边的礁石上，溅射出雨点般的浪花。

　　在这片黑色海洋的远方，矗立着一座醒目的孤峰，那孤峰无比巨大，直插天际，从半山腰处开始，就被厚重的乌云所遮蔽，云中雷电闪烁，看不清山顶的情景。

　　“【系统提示】：你发现了众神之塔的最后一层【炼狱山】，经验值+10000000，成功到达炼狱山的山顶后，可以揭开众神之塔的最终秘密。本层不是秘境，而是真实地点，所有人进入该层之后，将处于同一个场景内。”

　　听到这声系统提示，所有人全都一愣！

　　“系统说，这一层不是副本，而是真实场景……难道是说，无论是哪一支队伍来到第三百层，都是同一个地点，彼此可以看见？”

　　“天魔就在众神之塔第三百层里面，难道现在他就在那座山上，我们只要爬上去就能找到他？”

　　“既然这里不是副本，那我们死亡之后，就相当于是在野外地区死亡，会受到死亡惩罚了！”

　　一时间，众人纷纷明白过来这一层的残酷之处！

　　之前的299层都是副本模式的，每个人或者每个团队可以单独开一个副本，互不干扰。

　　但是在这第300层里面，大家进来后就都在一起了，可以自相残杀，也可以合作一起杀BOSS！

　　“炼狱山？”这时，天道忽然琢磨着这个名字，轻声呢喃起来，“炼狱和地狱感觉很相似，有什么关系吗？”

　　“地狱之上，就是炼狱！”诗人解释道，“意大利诗人但丁的传世巨作《神曲》中，有过详细的描述。生前罪无可赦的人，死后要下地狱受罚，依据罪恶的程度，分别在不同的层数受罪。地狱往上是炼狱，位于南半球海洋里的一座巨大山峰上，那些罪恶程度不必下地狱的灵魂，就在炼狱山上赎罪，处境比地狱要好得多。”

　　诗人说到这，又微微摇了摇头，继续道：“不过，这虚拟世界应该只是借鉴了《神曲》中的说法，没有完全搬照。《神曲》是基督教文化圈的作品，里面的地狱只有9层。而这虚拟世界里的地狱却是18层，是东方佛教的说法了。”

　　“对，冥界的地狱，确实是来自于你们东方的传说。”这时，阿比盖尔深有感触地说道。他的赐名就是阿鼻王，与第十八层地狱阿鼻地狱有密切关系。

　　这时，黄溢遥望着那黑色海洋上的山峰，道：“既然这里不是副本，那也就表明这副本没有重置时间的，唯一的，一次性的！我们得赶紧去追上天魔，不能让他率先登上山顶。我有一种预感，那座炼狱山山顶所蕴含的秘密，就是我们破解灭世大阵的关键！”

　　“那我们走吧！”教皇说着，就要朝着那座海中的炼狱山飞去。

　　但很快，众人就发现，他们使出了飞行能力之后，身躯却仍旧处于地面上，无法飞起来！

　　就连黄溢扇动背后的魔神之翼，都无法离地飞行了！

　　“这里无法飞行，那我们得从海洋过去了。”雷神望着那诡异的黑色海洋说道。

　　“这片黑色海洋看起来怪怪的，恐怕不太安全。”阿比盖尔说着，忽然伸手一挥！

　　一个半透明的灵魂，顿时从他的手中被释放出来。这个灵魂带着枷锁，表情痛苦，身上到处都是伤痕，仿佛受到了长时间的虐待和折磨，它一出现就不停地哀嚎，叫声悲切恐怖，宛如是从地狱中释放出来的一个灵魂。

　　这时，阿比盖尔的手忽然朝着前方的黑色海洋一指，那个哀嚎的灵魂就仿佛受到了一股无形力量的推动，朝着那黑色的海洋快步飘去。

　　“滋~”突然，一个巨浪打过来，砸在岸边的礁石上，溅射出漫天的浪花，雨水一般地淋了下来。

　　一些海水溅射到了那个哀嚎的灵魂身上，就像是水滴在了烧红的铁块上，蒸腾出一道道白烟。

　　那个灵魂的哀嚎声突然凄厉了十倍！

　　它的身躯剧烈地颤抖起来，表情极度痛苦扭曲，仿佛遭受到了世界上最残酷的折磨。

　　它本能地后退，想要逃离那些海水。

　　“哼！”阿比盖尔冷哼一声，无情地看着那个哀嚎的灵魂，手指往前猛地一弹！

　　“嗖！”那个灵魂受到了某种强有力的指使，身躯化为一道幻影，直接冲进了那黑色的海洋之中。

　　“滋滋~”下一刻，那个灵魂蒸腾出一阵阵白雾，在一道急促凄厉的哀嚎声中，彻底沉入了海水之中，消失不见了。

　　阿比盖尔这才转头看了看众人，凝重道：“那黑色的海水会腐蚀灵魂，不能碰到，否则下场就会和那个哀嚎的灵魂一样，我们不能游过去。”

　　雷神摸了摸下巴，道：“既然如此，那就坐我的远古神舰过去吧！”

　　他手掌一晃，前方顿时出现了一艘舰船！

　　这艘舰船和寻常的舰船看起来差不多，但这只是它最普通的外貌而已，实际上它是第二世界历史上最有名的一艘舰船，如果展现出真正的形态，甲板就像一片大陆那么宽阔，一个个工作平台和船舱就像是一座座城市，足以容纳第二世界所有的人。

　　这艘舰船，是由第二世界远古封神者【海神】，仿照生命之神的诺亚神舟而建造的，动用了无数珍贵的材料，甚至还斩杀了四尊虚神级的深海魔肉，取了它们体内的四颗水珠，安置在神舰的四处关键位置！

　　现在，这远古神舰现在已经完全修复好了，可以托运一些大陆和岛屿，绝非寻常舰船可比，用它来渡过这片黑色的海洋，众人都很放心。

　　接下来，众人一个个跳上了这艘远古神舰。

　　雷神伸手一挥，神舰开始自动前行下水，朝着远方那座炼狱山破浪而去。

　　狂暴的黑色海洋中，巨大的浪头疯狂地砸在远古神舰的舰首上，但舰首始终昂扬，勇猛地破开一重重大浪。

　　无数的浪花被撞得粉碎，飘上天空，下雨一般坠落下来，但全都被远古神舰上的结界所阻挡，无法落在甲板上。

　　甲板上的众人，望着头顶那被黑色海水淋得密不透风的结界，全都有些胆战心惊，就算他们是超一流高手，一旦被外面那种黑色浪花碰到了，也要脱层皮。

　　如果没有雷神这艘远古神舰，众人还真不知道要想什么办法才能穿过这片海洋，去到那座炼狱山。

　　“嗷吼！”就在这时，海洋底部忽然传来一道狂暴的咆哮声，随后一条巨大的尾巴忽然破开黑色的海水，朝着神舰撞击过来。


第1257章 炼狱火山

　　很快，那条巨大的尾巴就和神舰相撞了！

　　“轰”神舰微微一震，像是撞到了冰山上面，甲板上的众人一个趔趄，往前迈了好几步才稳住了身躯。

　　不过神舰极其坚固，并没有受到什么损坏，继续急速前行着。

　　那条巨大的尾巴，也缓缓没入了黑色的海洋中，消失不见了。

　　“这怪物光是一条尾巴就有这种力量，真是恐怖！”法老王沉声道。

　　“前方还有更多，你们看！”天道伸出手，指了指前方。

　　前方的黑色海洋深处，隐隐约约可以看见一个个沉浮的巨大怪物，它们并不显现出全貌，只是偶尔露出一只触手、一条尾巴在海面上，搅得海水翻腾不止。

　　偶尔有一些巨大的怪物在海洋中厮杀，血水浩荡，各种残肢碎肉飞溅开来，海水被搅得翻天覆地。

　　这简直不是一片海洋，而是一个养殖怪物的水池，不知道多少巨大的怪物在其中栖息厮杀。

　　如果没有这首远古神舰，他们纵然躲得过这些黑色海水，也躲不过这些巨大的怪物。

　　“嘶嘶~”这时，前方出现了一条条巨大的宛如黄鳝般的怪物，长长的滑腻的身子在海水中穿梭，口部是一个个巨大的吸盘。

　　其中一条迅速朝着神舰冲了过来，口部的吸盘牢牢地吸在神舰上面，就像是一条巨大的吸血虫，拖累了神舰的速度。

　　更多的怪物察觉到神舰，纷纷游了过来，它们隆出海面的部分密密麻麻，让人心惊胆战。

　　“看来，我得手动操作了。”雷神见状，身影一晃，立即消失在了甲板上，去到了驾驶舱。

　　接下来，神舰的航行轨迹变得飘忽不定，角度调转，经常出现极限转弯和突然加速。

　　众人站在甲板上，就像坐在过山车一样，在一只只巨大怪物间的缝隙中惊险地穿梭，时不时怪物的利齿与利爪擦身而过。

　　终于，在经过一番颠簸的航程之后，远古神舰终于在一群怪物的追杀下，一头冲上了炼狱山山脚的礁石沙滩上。

　　后面那些怪物终于停了下来，一双双巨大的双眼忌惮地盯着前方的炼狱山，不甘地咆哮了一阵，最终纷纷缩回到了黑色的海洋中。

　　众人这才跳了船，纷纷回头看向那片黑色的海洋，感到一阵阵后怕。

　　雷神也从驾驶舱里出来，手掌一挥，重新收起了那艘远古神舰。

　　众人的前方，就是那高耸的炼狱山了。

　　这炼狱山比他们之前隔海相望时显得更为高大，从众人所在的山脚到被乌云雷电所遮蔽的半山腰，有着无数的地形和事物，粗略看去，就有森林、湖泊、沙漠、草原、雪域、火山、城市、洞穴等等，宛如一个小型的世界。

　　众人都明白，此时天魔就在那山上的某一处！

　　不过由于这座炼狱山实在太大，就算明知道他在那里，双方遇见的可能性也微乎其微，除非双方都直奔同一个BOSS而去，这样才有可能遇到。

　　“我们走吧！”黄溢说着，率先朝着山顶攀登而去。

　　前行了一段时间之后，前方出现了一片火山熔岩区。一道道红色的岩浆像鲜血一样，从大地上流淌下来，一些时间较久的岩浆已经冷却下来，凝固成黑色的石头，但在石头缝隙中，仍旧可以看见下面是暗红色的熔岩。

　　众人失去了飞行能力，只能徒步在这岩浆上前行了。

　　“这恐怕不是普通的岩浆，我先让一个灵魂探探路。”这时，阿比盖尔说着，伸手一挥，又释放出一个半透明的灵魂出来。

　　这个灵魂和之前那个灵魂一样，也是浑身戴着枷锁和镣铐，不停地哀嚎着。

　　阿比盖尔伸手朝着前方的熔岩山区一指，那个哀嚎的灵魂就蹒跚着朝着前方飘了过去。

　　那个灵魂首先爬上了已经冷却的黑色熔岩石上面，并没有出现什么异样。

　　忽然，那个灵魂的脚步陷入了一处黑色熔岩石的缝隙，触碰到了缝隙下的暗红色岩浆，顿时发出一阵凄厉的叫声！

　　它那触碰到岩浆的脚部，生生被融化掉了。

　　阿比盖尔索性指挥那灵魂，直接冲进了前方还未冷却的沸腾岩浆里，那个灵魂在一阵尖锐刺耳的惨叫声中，迅速被烧成了虚无。

　　“这果然不是普通的岩浆。”阿比盖尔凝重道。

　　但前方一大片都是火山区，特别是核心区域，里面全部都是沸腾的岩浆，连落脚的地方都没有。

　　而且这火山区的两边都看不到尽头，不可能绕路，只能横穿过去。

　　“这个区域的关键，应该是在那些已经冷却的熔岩石上面。”教皇摸着下巴，盯着前方那一片沸腾的岩浆，沉吟道，“如果我们有办法让这些岩浆冷却下来，那就容易过去了。”

　　“我试试水冷的法子吧！”雷神说着，朝着前方那片岩浆伸手一指，就像一个将军在号召身后的士兵往前冲锋。

　　下一刻，一阵阵马蹄声忽然响起！

　　只见虚空之中出现了一个个透明的海洋骑士，他们穿着海水制成的透明铠甲，拿着海水构成的长枪，骑着海水构成的透明战马，浩浩荡荡地朝着前方那片岩浆冲了过去，马蹄声震得这一方大地微微颤抖。

　　这支海洋骑兵一股脑儿冲向了前方的火山区，当他们触碰到那红色的岩浆之后，终于无法再维持形体，纷纷蒸腾成了白色的水雾，消失在了空气之中。

　　而那片岩浆仍旧是红色的，仍旧在沸腾，没有受到丝毫冷却。

　　雷神摇了摇头，遗憾道：“水冷的法子不行！这些岩浆太诡异了，我的海洋骑士死亡后会化为大量的海水，可是这些海水对这种岩浆没有冷却效果。”

　　众人沉默了，盯着那片红色的岩浆，思索着应对之策。

　　“会不会是你的海水太普通了？”这时，黄溢忽然说道，“一般的水当然不能冷却这些奇异的岩浆，但如果是同样奇异的海水呢？”

　　黄溢说完，回头看了看他们之前来的那片黑色海洋，幽幽道：“如果用那种奇异的黑色的海水，来冷却这些奇异的岩浆，应该就会有效果了吧！”

　　“好主意！不过那黑色海水根本碰不得，我们怎么去取呢？而且这火山区的范围这么广，需要的海水量也很大，一般的手段难以取到这么多海水过来。”法老王道。

　　“雷神不是有水系手段吗？他那海神之柱的神器似乎可以吸收海水！当时晋升为神器的时候，可是吸收了大量的海水，导致第二世界的海平面都下降了许多。”阿比盖尔转头看着雷神。

　　雷神摸着手中那根海神之柱，无奈道：“我的海神之柱确实可以吸收海水，但它之前已经吸收了大量的第二世界的海水存储着，那些第二世界的海水是这神器的动力之源，不能受到污染。如果我吸收了那些黑色海水，这神器中已经存储的那些海水就废了。”

　　这时，黄溢忽然想起了什么，道：“我去试试看。”

　　说完，他返身朝着海边冲了过去。

　　来到海边之后，黄溢伸手一晃，召唤出了一只许久不用的契约伙伴来。

　　这是一尊魔神仿造体，外形是一只巨型章鱼，一只只触手上布满了圆形的小吸盘。

　　它叫水魔！

　　水魔是一位来自第三世界的封神者。他的本体是一只深海章鱼，因为在深海之中吞食了一种名为“深海玉浆”的SS级宝物，实力突飞猛进，最终封神，进入了魔界，成为了一百零八大魔神之一。水魔擅长水系魔法，在水中的战斗力最为强大，可拥有各种水系能力。

　　黄溢从新加坡大陆轮回结束，前往中央大陆时，就是这只水魔仿造体，引出了那头巨大的深海魔肉。

　　“水魔，你试试看能不能吸收这些黑色海水，存储于体内。记得不要靠近深海，那里有危险。”黄溢指了指前方的黑色海洋，给水魔下达了命令。

　　“好的！主人！”水魔蠕动着它的触手，迅速爬入了那片黑色的海洋之中，所有的吸盘全部张开，全力吸收起那些黑色的海水来。

　　水魔触碰到那些黑色海水之后，并没有出现什么异样，它本来就是海洋生物中一个非同寻常的个体，这种黑色海水不会伤害到它。

　　吸收了一段时间之后，水魔终于返回来了，它的肚子并没有明显变大，似乎那些海水被它以另一种方式存储了起来。

　　“我们回去吧！”黄溢说着，带着水魔重新回到了那片火山区。

　　当他们来到众人所在的火山区前方时，众人的目光全都放在了那只水魔上面，充满了好奇。

　　“水魔，你在前面开路，用你吸收到的黑色海水，来冷却这些岩浆！”黄溢下达了一道指令！

　　水魔立即听令，蠕动着一只只触手，爬进了前方的火山区。

　　它的一个个吸盘上，不停地喷出那些吸收的黑色海水，浇在沸腾的岩浆上面。

　　当那些黑色海水淋在岩浆上面之后，那些岩浆瞬间就冷却凝固下来，变成了黑色的石头。


第1258章 灵魂瘟疫

　　“成功了！”黄溢舒了一口气，转头看向众人，道：“我们跟上去吧！”

　　接下来，众人纷纷跟在水魔的背后，开始穿越这片广袤的火山区。

　　水魔用那黑色的海水在前方开路，硬生生在红色的岩浆之中冷却出一条黑色的通道，朝着前方未知的炼狱山开拓而去。

　　……

　　另一边，魔族的小宇宙之中。

　　灵魔正恭恭敬敬地站在一个伟岸的身影面前，低着脑袋，大气都不敢喘一口。

　　他刚刚晋升至史诗英雄，本应傲视天地，藐视众生，但在这个人面前，他却只能摆出最卑微的姿态。

　　因为他面对的，是地狱之王的本体！

　　地狱之王兜帽下的黑洞，俯视着灵魂，发出一道赞许的声音：“你领先所有的天赐之人，第一个成为了史诗英雄，我很欣慰。”

　　灵魔赶紧道：“全凭地狱之王大人的栽培，不然我也不会有今天。”

　　地狱之王的兜帽轻轻地点了点，道：“前些天我就说过，等你晋升到了史诗英雄。我会传你一门毒功，这毒功是魔界毒神遗留下来的，毒神已经在亘古时期的那场众神之战中陨落，那门毒功也从此失传。我也是因缘巧合之下，才得到了那门毒功的半本秘籍，经过我多年的研究，我已经补全了那门毒功，并且用你的名字，给这门毒功取名为‘灵魂瘟疫’，你要早日参悟出这门功法，发挥出它真正的威力，让整个凡界领略到它的恐怖！”

　　地狱之王说着，黑色的长袍下，伸出一只洁白修长的手，手里拿着一本古旧的书籍，递给了灵魔。

　　“多谢地狱之王大人！”灵魔激动地伸出双手，恭恭敬敬地接过了那本书籍。

　　地狱之王继续道：“我刚刚听不败说，杀神已经率人前往了众神之塔第三百层，看来是发现了灭世大阵的唯一漏洞。现在，你即刻和不败、武帝、火神、死灵公主他们几个前往众神之塔第300层，全力帮助天魔，用最快速度登上炼狱山的山顶，千万不能让杀神他们抢先！”

　　“是！”

　　……

　　此时，整个第二世界到处都在发生天灾，高山崩塌，地层断裂，板块漂移，火山喷发，熔岩遍地，一片末日景象。

　　灭世大阵仅仅只炼化了第二世界一天，就出现了如此恐怖的场景，无数的生灵都没能挨过这第一天，仅剩下的生灵也在不断地死去！

　　无数的玩家们，纷纷从野外地区赶回了城市，依靠天幕结界等防护措施，暂时保住了性命。

　　浮生大陆，雷尔高原，重建的浮生公会主城之中，印尼玩家领袖【浮缠纷扰】，正站在市政大厅的窗前，仰望着天幕结界外的黑色天空。

　　前段时间，英雄大陆的国战还没结束的时候，她麾下的超一流公会【浮生公会】被黄溢的人马消灭，成为有史以来第一家被彻底灭掉的超一流公会。

　　后来，浮缠纷扰竭力想要重建浮生公会，但到现在为止，也就重建了这主领地一座城池而已，远不及昔日那般风光。

　　她一度非常痛恨黄溢，但经过这段时间的反思，这份痛恨早已经变成了悔恨。如果当初她选择不入侵英雄大陆，也不会有今天这个下场。

　　浮生公会其实不是死于黄溢之手，而是死于她的错误选择。

　　“我们这座城市建在雷尔高原上，海拔太高了，要承受更大的炼化之力，而且这个天幕结界是重建的，强度有限，恐怕抵挡不了多久了。”这时，浮缠纷扰的身旁，出现了一个三十来岁的男人，他是曾经的浮生公会副会长暗影之痛。浮生公会灭掉之后，很多高层都离开了，但他仍旧还在跟随着浮缠纷扰。

　　浮缠纷扰将目光从黑色的天空收回，俯视着下方的城市。

　　失去了阳光之后，城市只能时时刻刻点亮着灯火，大街小巷早已不复昔日的繁华，街道上行人寥寥，城市居民大都已经匆匆撤离，街道上到处都是残留的垃圾，一片狼藉，很多店铺甚至连门都没来得及关，显现出店主撤离的匆忙。

　　一些还未撤离的居民们，正在那些大门敞开的店铺里进进出出，搜寻着一切值钱的东西，时不时有人发现了宝贝，发出惊喜的笑声。

　　还有一些人则是惶恐地站在大街上，仰望着黑色的天空，不安地聊着未来。

　　各种各样的喧嚣声汇聚在一起，远远地传过来，让浮缠纷扰莫名有些烦躁。

　　“下面那些人，很多都还是圣域层次，甚至连圣域都没达到，天幕结界一旦被毁，他们瞬间就会被杀死，为什么还不传送走，一定要留在这里送死吗？”

　　“愿意听从我们疏散命令的人，都已经疏散走了，传送到了那些低海拔的区域。还留在这里的，要么是不怕死的，要么是舍不得他们留在这里的财产，他们还幻想着，奥斯坎皇家学院会派人来保护他们。”暗影之痛无奈地说道。

　　“奥斯坎皇家学院？”浮缠纷扰摇头嗤笑起来，“奥斯坎皇家学院，早就已经不是第二世界的领袖了，现在第二世界的支柱是英雄帝国，他们应该指望，英雄帝国的人什么时候会来保护他们。不过，这已经不可能了，不说我们跟他们有仇，就算没有仇，英雄帝国也不会来保护我们的人，无论是奥斯坎皇家学院还是英雄帝国，都已经自身难保，谁也保护不了了。”

　　“咔嚓~”就在这时，城市上空的天幕结界上，传来一道刺耳的碎裂声。

　　浮缠纷扰和暗影之痛赶紧看向窗外的天空！

　　整个城市所有人全都抬起了头！

　　一双双惊恐的眼睛，死死地盯着那黑色的天空！

　　只见城市上空的天幕结界，已经出现了一道巨大的裂缝，那裂缝不停的扩散开来，像是一片正在碎裂的玻璃，随时都要彻底崩溃！

　　“这座城市扛不住了！我们走吧！”浮缠纷扰叹了口气道。

　　“去哪？”暗影之痛问道。

　　“英雄大陆。”浮缠纷扰吐出了四个字。

　　“你刚刚不是才说，英雄帝国也自身难保吗？”

　　“不管怎么说，英雄帝国至少是最后死的！他们那么多神域守护者，可以抵挡炼化之力很久的时间。英雄帝国的灭亡之日，就是第二世界的灭亡之日。第二世界的最后一个人，一定是在英雄帝国倒下。”


第1259章 直播

　　此时，整个世界到处都在发生这样的事情。

　　无数的玩家都在从高海拔的地区逃往低海拔的地区，那些能快速跨越大陆的天域玩家，则纷纷从各个大陆岛屿汇聚到了英雄大陆和中央大陆，这两个地方成为了第二世界幸存者的集中地！

　　甚至连一些修炼出了智慧的鸟兽虫鱼，都纷纷前往了这两块大陆！

　　这些消息源源不断地被媒体报道出来，使得整个世界充满了急迫感！

　　必须要尽快化解灭世大阵了，每拖延一刻都有无数的生命在死去，无数的大地化为废土！

　　……

　　炼狱山中，黄溢等人穿过火山区之后，来到了一片阴暗的原始森林。

　　这森林里一片死寂，连虫鸣鸟叫的声音都没有，众人踩在枯枝败叶上，发出清晰的沙沙声音。

　　诗人一边跟着众人前行，一边通报着他收到的最新消息——

　　“刚刚收到的消息，七星群岛往北漂移，与东瀛大陆相撞，引发了强烈的地震和海啸，导致东瀛大陆多处区域沉没，幸存玩家纷纷逃往了英雄大陆！”

　　“因为板块断裂，恒河大陆最大的火山群同时爆发，已有三十多座中型城市被岩浆和火山灰吞没，包括恒河公会的一处副领地！”

　　“第二世界最后一只冰川猛犸象，在北冰大陆的天恩雪原死去，列入奥斯坎皇家学院生物灭绝名单！”

　　“末日降临，第二世界多处区域发生暴乱，秩序崩溃，自相残杀。”

　　一条条可怕的消息，让众人感到身上的责任越来越重，他们正背负着整个世界的希望，去寻找那应劫之策。

　　“天灾不是最可怕，最可怕的人心，人心乱了，第二世界就真的完了。”黄溢沉声道。

　　诗人忽然道：“不如我来直播吧！把我们在这众神之塔第三百层的情况直播到论坛去，让全世界人都知道，还有你们这样一群人在为世界而战，他们找到了依靠，就不会自乱阵脚了。很多时候，人类在面对突如其来的灾难时，都需要看到一个希望，看到一个愿意为了拯救他们而努力的身影，才会平息下来那慌乱的心情。不过，如果开启了直播，一旦你们动用一些隐藏能力，就会在全世界观众面前曝光了。”

　　“我无所谓，现在这种时刻，个人的秘密相较于世界的生死存亡来说，已经微不足道了。”

　　“对，如果第二世界保不住，我们就算隐藏再多的秘密手段，也没有意义。”

　　“稳定人心要紧，如果直播真的能产生这个效果，那我双手赞成。”

　　“其实直播是个很好的方法，可以集合全世界所有人的智慧，来帮助我们一起闯关。毕竟我们也不知道接下来还会遇到一些什么，说不定收看直播的观众们会有很好的解决办法，我们几个人闯关，肯定不如全世界所有的观众一起来闯关！”

　　一时间，众人纷纷表达了自己的意见，所有人全都同意了诗人的直播提议。

　　黄溢转头看向诗人，点了点头，道：“那你马上开启直播，让外面的观众密切关注我们在炼狱山遇到的情况，一旦他们对我们面临的困境有什么解决方案，或者是意见建议，都可以提出来，我会安排下面的人去收集观众们的提议，最终汇报给我。我们本来就已经大大落后于天魔，只能集全世界所有人的智慧，来帮助我们快速闯关，去追赶天魔了！”

　　说完，黄溢立即给卒仔鱼发了消息过去，让他亲自安排一批人去做这件事情。

　　诗人是论坛名嘴，与很多媒体朋友都交往密切。他立即给所有的媒体朋友们发了消息过去，让他们背后的媒体全部做好准备，接入自己的直播。

　　五分钟后，诗人开启了直播功能，开始向全世界报道黄溢等人在众神之塔第三百层的闯关情况！

　　很快，论坛中的直播帖上线，迅速吸引了玩家的注意，点击量和回复数疯狂攀升，无数的转发帖也纷纷散播出去。

　　各大电视媒体的记者们，本来都分散在第二世界的各个大陆，报道各地出现的重大灾害。但是收到诗人直播的消息之后，几乎全部的媒体都暂停了原来的报道，接入了诗人在论坛的直播画面。

　　不到十分钟，全世界绝大多数观众，就看到了黄溢一行人在众神之塔第三百层的画面！

　　诗人一边随着黄溢等人快速前行，一边快速解说道：“全世界的观众朋友们，现在直播的，是杀神、雷神、天皇、阿鼻王、教皇、法老王六人组成的小队在众神之塔第300层闯关的情景。杀神得到极其可靠的消息，想要拯救第二世界，关键就在众神之塔上面。之前经过一番艰苦的奋战，我们已经拿到了第三百层的钥匙，进入了这里闯关。大家都知道，天魔已经在第三百层冲击了一段时日，进度遥遥领先，我们想要追赶他非常困难，所以还请每一个收看直播的你，密切关注我们的行程，并随时通过论坛给我们提出看法和意见，我们会有专人收集分析。接下来，我简单介绍一下众神之塔第三百层的情况，这里名为炼狱山……”

　　诗人的话语，自动经过了系统的翻译，以各种语言传入了论坛里各国玩家的耳中。

　　一时间，全世界无数玩家都找到了内心的依靠，重新燃起了希望。

　　之前就已经有媒体报道过，黄溢召集了一众超一流高手进入了众神之塔，但并没有人知道黄溢的意图。

　　这一次，诗人明确地点出黄溢已经知道如何去化解这场浩劫了，光是这一点，就是一个巨大的进步！

　　这一天以来，已经有无数玩家尝试了无数种应劫对策，但全部失败了，像一群无头苍蝇。

　　现在，众人终于知道，应劫之策就在那炼狱山的山顶上！

　　顷刻之间，全世界的玩家就全都被统一起来，投入到这场闯关之中。

　　无数双眼睛死死地盯着直播画面，留意着每一个细节，一有什么发现和想法，就马上在论坛里发帖，或者发送弹幕，众人一起讨论。

　　表面上看，只有黄溢他们几个人在冲击众神之塔，但实际上，却是全世界所有玩家在一起闯关！无论是两百多级的老玩家还是一级的新手，无论是生活职业还是休闲玩家，全都可以参与进，没有任何门槛！

　　这是一场全民参与的盛会，为了拯救这个世界，每个人都在贡献自己的力量！

　　……

　　在全世界目光的跟随之下，黄溢等人继续在林间前行。

　　“嗯？有流水声！”这时，雷神忽然伸手指了指左前方，加快了脚步。

　　不一会的时间，众人就看到了一条林间溪流，这溪流的水是黑色的，叮咚流淌，蜿蜒而去。

　　不过诡异的是，这条小溪是逆流的，它并非是从山顶的方向流下来，而是从山脚逆流向山顶。

　　“莫非是从那黑色的海洋中流上来的？”黄溢看着那小溪溪水的颜色，不由推测道。

　　“那我们干脆顺着这条小溪走，看它逆流到什么地方去。”教皇建议道。

　　接下来，众人开始沿着这条小溪前行。这小溪一旦遇到地势高的地方，逆流速就突然加快，到了地势平缓的地方，又会慢下来，和正常的溪流截然相反。

　　前行了一段时间之后，前方出现了一面悬崖壁，这条小溪突然冲天而上，沿着悬崖壁逆流上去，甚至还有一些水花凭空飞上去，形成了一条逆流的瀑布。


第1260章 圣殿骑士

　　黄溢等人没有飞行能力，只能另想办法登上这悬崖了。

　　“你们有没有发现，这溪水流到这里之后，比山脚的黑色海水变淡了不少？”这时，雷神忽然盯着那条逆流瀑布说道。

　　众人不由仔细看了看那逆流瀑布的颜色，那瀑布确实比黑色海洋里的海水变淡了，就像是墨水中稀释了清水，微微呈半透明。

　　“颜色变淡或许表明伤害效果也在变弱。阿鼻王，你释放一个灵魂出来，试探一下看看吧！”黄溢转头朝阿比盖尔说道。

　　阿比盖尔点点头，伸手一会，释放出一个戴着镣铐的灵魂，指挥它进入那溪水之中。

　　那灵魂跳进溪流之后，表情微微有些痛苦，但并没有出现别的变化了。

　　他很快被溪水冲到了悬崖壁旁，随后陡然顺着逆流的瀑布冲天而上，逆流到了悬崖顶部去，消失在了视线之中。

　　“这溪水确实变弱了，短时间内不会让灵魂死亡，我们可以进入溪水之中，让逆流的瀑布把我们冲上悬崖顶部！”阿比盖尔说道。

　　接下来，众人纷纷跳入了溪水之中！

　　触碰到那溪水之后，众人的皮肤都微微有些刺痛，时时刻刻都在受到伤害，不过伤害的效果有限，一时半会不会危及到生命。

　　他们平躺下来，任由溪水将他们冲到悬崖边上，随后顺着那逆流的瀑布冲天而上，四周的景色飞速下沉，他们被冲得越来越高！

　　最后，视野陡然开阔，他们被冲上了悬崖上方，来到了一个全新的区域。

　　这是一个巨大的湖泊，一条条溪流从山脚的逆流到这里，汇聚成了这个湖泊。

　　湖水的颜色已经变得正常了，不再像山脚下的海洋那样漆黑。不过湖面是倾斜的，微微向山顶的方向缓缓流动，像一面斜放着的镜子。

　　“轰隆~”就在这时，远方湖岸边的森林里，忽然传来一阵阵喧嚣之声，隐隐约约还能听到人的叫喊声。

　　众人转头看过去，那片森林隐隐被一团魔气笼罩，似乎非常危险的样子。

　　“我们过去看看。”黄溢说完，游上了湖岸，朝着那片区域快步赶去。

　　急速前行了一段路程之后，众人终于看到了一些人影。

　　在前方一片草原里，聚集着一群穿着金色软甲内衬，链甲绑腿，腰间挂着长剑的士兵。

　　有些士兵一个个正义凛然，散发出强大的气息。但此时，很多士兵身上都带着伤势，正坐在地上休息，时不时往另一边的森林望去，脸上满是后怕的神情。

　　他们遥望的那片森林，弥漫着黑色的魔气，里面传来剧烈的喧嚣声和惨叫声，时不时有伤病穿着被破破烂烂的铠甲，步履蹒跚地从里面逃出来。

　　“第三十二小队冲锋！我们要尽快突破这片森林，前往炼狱之门，营救阿萨辛大人！”这时，一个骑着高头大马，似乎是首领模样的人，高声发布了命令。

　　话音落下，一队士兵纷纷来到那片森林前，整理了一番铠甲，戴上头盔，手中拿着厚厚的盾牌挡在身前，带着视死如归的气势，冲进了那片散发着魔气的森林，消失在了实现之中。

　　不一会的时间，那森林里又传来了一阵阵喧嚣，伴随着一道道惨叫声。

　　没过过久，一位铠甲上破了两个大洞的士兵，跌跌撞撞地从森林里逃了出来，竭力喊道：“森林里太可怕了，我们冲不过去！”

　　话音落下，他就一头晕倒在了地上。

　　“真是该死！第三十三小队，准备冲锋！”那个首领大骂一声，又高声下达了一道命令。

　　……

　　看到这里，黄溢大概明白了。这群士兵似乎要去一个叫炼狱之门的地方，营救一个叫阿萨辛的人，但无奈被这片诡异的森林挡住了去路，损兵折将，到现在还没有冲出去。

　　这很像是一个帮助型任务！

　　“我们过去吧！看能不能帮到他们。”黄溢转头朝几人说道，大大方方地解除了隐蔽，主动走向了那群士兵。

　　很快，就有一些士兵发现了黄溢一行人的踪迹，纷纷提着武器冲了上来，将他们团团围住。

　　一阵马蹄声响起，那个首领骑着高头大马来到了黄溢等人的身旁，绕着他们打量了一圈，居高临下地问道：“你们是谁？”

　　黄溢平静地说道：“我们是一群冒险者，你们似乎遇到了麻烦，不如给我们说说，或许我们能有办法解决。”

　　那首领抿了抿嘴，转头看了看那片被魔气笼罩的森林，娓娓说道：“我们是一群圣殿骑士，负责维护炼狱外围的安全。前段时间，有一个人闯入了森林那头的炼狱之门，随后我们就听见了阿萨辛大人的惨叫声传来，似乎遇到了危险。阿萨辛大人镇守地狱之门多年，专门负责为那些想要进入炼狱之门的人净化灵魂，他一旦死去，后果非常严重。不过我们来到这里之后，就被这片森林挡住了，这片森林种的全部是炼树，对灵魂有极大的伤害效果，我们圣殿骑士的铠甲，本来可以防御这些炼树的灵魂伤害，但不知道为什么，这片森林被魔化了，时不时就会有魔气射击我们的人，我们已经派了很多士兵冲进去，但全都败退而归，就算是活着撤退出来的人，也全都受了伤。你们有什么办法可以带领我们冲出那片森林吗？”

　　这段话语，其实就是一个任务——黄溢等人要带着这群圣殿骑士冲出这片森林，前往炼狱之门，营救那个叫阿萨辛的人。

　　“我们可以试试看。”黄溢朝着圣殿骑士的头领说完，转头看了看其余几人，道：“我们分头进入那片森林探查一下吧，不行就退出来。”

　　那圣殿骑士的首领听到这话，点了点头，道：“那森林的炼树，会对你们的灵魂产生很大的伤害，我给你们提供几具圣殿骑士的铠甲，穿上铠甲你们就能保住灵魂，但这铠甲没法抵挡那些魔箭，你们自己小心。”

　　接下来，黄溢几人各穿上了一套圣殿骑士的铠甲，带着全世界所有人的目光，一起进入了那片诡异的森林之中。


第1261章 虚空弩机

　　圣殿骑士的铠甲做得很精致，头盔、胸甲、护手、内衬、绑腿、靴子……将人身上的每一个部分都包住了，里面还蕴含着一种奇异的能量，穿上去之后暖洋洋的，像是泡在温泉之中。

　　进入森林，黄溢等人就分散开来，从不同的方向深入进去。

　　这森林里的树木是炼狱山独有的炼树，树干呈绿色，摸上去还有弹性，像是一层橡胶。

　　这种炼树时时刻刻都在散发出一种煞气，股对灵魂能造成极强的伤害，圣殿骑士铠甲中的那种能量，就是专门用来抵御这种煞气的。

　　“嗖！”就在这时，一支黑色的箭矢陡然从远处射来！

　　黄溢瞬间侧身一步，那支魔箭擦肩而过，钉入后面的一棵炼树树干上，翎羽微微颤动。

　　“嗖~嗖~嗖~”又是三支箭矢从不同的方向朝着黄溢射了过来！

　　黄溢继续躲避，身影几乎化为了一道幻影。

　　但那些魔箭无穷无尽，无论躲到哪里，都有更多的箭矢射来，源源不断。

　　最后，黄溢躲无可躲，只得使出了隐身的法子。

　　然而，即便是隐身之后，那些箭矢也没有停歇的迹象，仍旧在林间四处射击。

　　其实他只要使出时间之眼的能力，就能提前知道这些箭矢从何处射来。

　　但这种方法只适用于他一个人，而他的任务是带领外面那一群圣殿骑士，一起突破这片森林，必须要找到一个普适性的方法。

　　黄溢有心试试这箭矢的威力，故意不躲不闪，硬生生承受了一支箭矢。

　　“噗~”那支箭矢直接洞穿了他的护手，射入黄溢的血肉之中，化为了一团魔气。

　　黄溢的涅法雷姆血脉，可以豁免魔系伤害，正好免疫了这些魔气。

　　但他的护手上却破了一个洞，炼树散发出来的煞气，开始通过那铠甲上的破洞，钻入了他的体内，造成了持续的伤害。

　　接下来，黄溢继续往前探索了一阵，一路上随处可见圣殿骑士的尸体，他们身上的铠甲千疮百孔，被魔箭射程了刺猬。

　　期间，他又被箭矢射中几次，铠甲上的破洞越来越多，钻进去的煞气也越来越多，造成的持续伤害越来越大。

　　最终，黄溢在达到伤害承受极限的时候，返身退了出去，回到了森林外的那片草原之中。

　　另外几位超一流高手们，也纷纷退回了外面的草原，重新聚集在一起，分享交流着自己遭遇的情况。

　　“如果我们自己突破这片森林，那应该没问题，我们有办法对付那些魔箭。但是想要带领这么多圣殿骑士过去，那就很困难了，我们没法保护这么多人。”黄溢道。

　　“我尝试过破坏这片森林，但那些炼树水火不侵，用武器砍也砍不动。”

　　“那些魔箭也毫无规律，随机生成，从各种角度射来，不知道它的机制是怎样的。”

　　……

　　这时，诗人忽然说道：“有观众认出来，那片森林中的箭矢，是魔族中一种名为‘虚空弩机’的东西发射出来的，数量估计有数万架。虚空弩机只有神域魔族才能使用，架设在虚空维度，源源不断地从虚空中射出箭矢。这些虚空弩机肯定是天魔架设的，他前段时间应该是穿过了那片森林，为了挡住后来者，所以设置了这些虚空弩机，那位守护炼狱之门的阿萨辛，肯定也是因为天魔而遭遇了危险。”

　　“位于虚空维度的话，我们就没法从源头上破坏那些虚空弩机了，除非晋升至神域层次，可以潜入虚空维度去破坏那些弩机。”教皇沉吟道。

　　其实黄溢有办法潜入虚空维度，他的逐日者之翼附带了一个【虚度】的技能，可以潜入虚空维度中，但只能在虚空维度移动，不能做出攻击行为。

　　想要在虚空维度中攻击，就只能晋升至神域。他有个【等级提升】的装备技能，可以让他晋升到神域层次，但持续时间只有短短10秒钟，根本来不及破坏那么多虚空弩机。

　　“我觉得，问题的关键，应该还是在这些圣殿骑士的铠甲上面！”这时，雷神忽然指了指自己身上的圣殿骑士铠甲，“我们骑士职业，以防御能力强大而著称，铠甲就是我们的第二生命，在我们眼里铠甲甚至比武器更为重要！这些圣殿骑士的铠甲，挡不住那些魔箭，所以才导致了大量圣殿骑士的伤亡，如果我们加固这些铠甲，就能大大减少伤亡了。”

　　“加固铠甲？其实，我也有这种打算！”这时，那位圣殿骑士首领，忽然骑着高头大马，来到了众人的身旁。

　　“那为什么你没有这么做呢？”黄溢问道。

　　圣殿骑士的首领，摸了摸自己身上的铠甲，道：“主要有两个原因！首先，想要把铠甲加固到能够抵挡魔箭的攻击，需要加厚一倍，一整套圣殿骑士的铠甲加固下来，耗费的材料太多了，我们提供不了。其次，一整套铠甲加固后，会变得更重，穿在身上后更加拖累我们的移动速度，冲出森林需要更长的时间，得不偿失。”

　　“为什么要全套加固？”黄溢反问道，“只加固其中的几个部位就行了。我们可以从你们逃回来的伤兵中进行统计，统计一下他们的铠甲中受损的部位，然后根据结果，来确定加固铠甲的哪个部位。”

　　“那好，我马上派人去统计！”那个圣殿骑士的首领点了点头，马上离开了。

　　很快，在那位圣殿骑士团首领的命令下，所有进入过那片森林的伤兵，全都将铠甲脱了下来，交给统计人员统计，黄溢几人也都将各自的铠甲脱了下来。

　　那些统计人员仔细检查了每一位伤兵的铠甲，将每一处被击穿的部位都纪录了下来。

　　最后，统计人员做出了汇报：“经过统计，护手和绑腿这两个部位被击穿的数量最多，头盔和胸甲两个部位最少。”

　　“那么，加固护手和绑腿这两个部位！”圣殿骑士的首领想也不想，直接下达了一道命令。

　　“不！”黄溢摇了摇头，“不应该加固护手和绑腿，应该加固头盔和胸甲！”

　　圣殿骑士的首领皱了皱眉，道：“为什么？在我们的统计中，明明是护手和绑腿被击穿的最多，而头盔和胸甲被击穿的最少。”

　　“因为护手和绑腿被击穿的都逃回来了，而头盔和胸甲被击穿的都死了。”黄溢道。

　　“有道理！”圣殿骑士的首领恍然大悟，立即更改了命令，“所有人听令，即刻加固铠甲的头盔和胸甲两个部位，加固完成之后，我们就马上出发，务必要尽快抵达炼狱之门，营救阿萨辛大人。”

　　命令下达后，所有的圣殿骑士顿时忙碌起来，各自从军需官那里领取了一些甲片，开始加固铠甲的胸甲和头盔这两个部位。

　　这时，诗人忽然道：“中东的观众们普遍反映，那个圣殿骑士首领所提到的‘阿萨辛’，也就是Assassin这个单词，最早是来自于阿拉伯语，与中东一段历史有关，Assassin是一个刺客组织，是秘密的守护者，他们守护的秘密往往与知识有关。所以，等会我们去到了炼狱之门，见到了阿萨辛后，不妨往这方面试探一下，看看阿萨辛究竟守护了什么秘密。甚至有可能会出现与刺客职业有关的奇遇，阿比盖尔可以留意一下。”

　　“好！”阿比盖尔点了点头。他是在场众人中，唯一的刺客职业，如果阿萨辛真的能给众人带来什么奇遇，受益的多半会是他。

　　等了一会之后，所有的圣殿骑士们终于加固好了铠甲，重新整装待发了。


第1262章 魔族队伍

　　炼狱山之外，黑色的海洋仍旧波涛汹涌，永不停息。

　　在阴暗的天空下，海岸上更显荒凉，没有野兽，没有海鸟，只有无边的砂砾和礁石。

　　就在这时，一处海滩上陡然出现了五个人影。

　　这五个人中，三男二女，气息全都非常强大。

　　其中一位男子站在众人的最前方，气势也最为磅礴，仿佛是史诗神话中的主角。他正是刚刚晋升至史诗英雄的灵魔，奉了地狱之王的命令，带领这支魔族玩家队伍来帮助天魔。

　　另外两位男子，是宫本武藏和TNT，他们两位老牌魔族领袖不久前才晋升为英雄，分别被赐名为武帝和火神，但和灵魂一比就显得黯然失色了，此刻也有意与灵魔保持着一定的距离。

　　站在TNT身旁的，是一位女子。她穿着一袭黑色长袍，头发上包着黑色头巾，面容端庄，赫然是前不久才晋升为英雄的阿拉伯女玩家【塔尔娜莎】，赐名为死灵公主。她和TNT贴身站立，两人似乎有很亲密的关系。

　　最后一位女子，漂亮性感，穿着黑色短裙，露出两条修长雪白的美腿。她的脸庞娇艳动人，眼睛化了夸张的烟熏妆，眼神深邃，摄人心魄。如果有外人看见了这个女子，一定会惊呼出她的名字——痛苦女王！

　　这正是痛苦女王的人形样貌！

　　她看了看众人，忽然发出了一个男人低沉的声音：“天魔留下的标记在哪？我们得赶快过去，杀神他们已经进入这里有一段时间了，可不能让他们追上天魔的进度。”

　　这个声音，正是不败的声音！

　　前段时间，毁灭之王亲自出手，将痛苦女王留下来的唯一一尊分身制成了不败的新身躯，不败成为了一尊前所未有的魔王级毁灭战士。

　　美中不足的是，新躯体的性别没能改变，仍旧是女人的身体特征。这些天来，他总感觉自己的内心怪怪的，有时甚至会忍不住把手伸进自己的衣服里，自己摸自己一把，享受着一种变态的快感。但快感过后，他又会陷入深深的自责中，觉得自己心理变态，谴责完自己之后，第二天照旧会冒出那种念头。

　　这时，灵魔灵魂转头看了看不败，眼神有意无意地盯着她鼓鼓的胸部，道：“别着急，天魔一路上已经设置了诸多障碍，就是为了防止有一天杀神他们会进来登山，我们找到天魔的标记之后，按照他的指示的路径登山，不会遇到什么麻烦，肯定会比杀神他们更快。而且守护炼狱之门的那位守护者阿萨辛，已经被天魔击杀，杀神他们就算到达了炼狱之门，也没有阿萨辛为他们净化灵魂了，他们带着未净化的灵魂进入炼狱之门，无异于送死。”

　　不败察觉到灵魔在盯着自己的胸部，顿时感到一股羞耻，微微低下了头，一缕秀发从轻轻飘下，居然有种妩媚的风情。

　　灵魔一个激灵，感到有些恶心，他之前本来还把不败当成同僚，但没想到不败为了得到力量，居然宁愿变成一个不男不女的形态，他顿时就有些看不起他了。

　　灵魔闭上眼睛，专心感知起天魔的标记来。

　　过了一会，他再度睁开眼睛，转头盯着左边的海岸，道：“往那边走！”

　　说完，他便迈开步子，率先往左边的海岸走去，其余人自觉地跟在他的身后，似乎唯他马首是瞻。

　　……

　　草原中，那位圣殿骑士的首领来到黄溢等人的身前，道：“我们的人已经准备好了。”

　　黄溢点了点头，道：“那你们跟我们一起进去吧！我们有一些手段可以帮助到你们，但能不能冲出这片森林，我们也不敢保证，时间紧急，我们也来不及去想更稳妥的法子了。”

　　“好！”那位圣殿骑士首领说着，回头看了看草原上那些整装待发的圣殿骑士们，高声道：“所有人听令，即刻跟随他们一起进入森林！”

　　接下来，黄溢一行人带头进入了那片诡异的森林之中。

　　黄溢立即开启了时间之眼，能量值疯狂消耗起来。

　　“左边五十米左右将有超过二十支箭矢射来，右边八十米区域所有人准备躲避……”黄溢快速通报着时间之眼看到的未来。

　　不过魔箭实在太多了，他一个人根本报不过来，只能报出一些魔箭较为密集的区域。

　　阿比盖尔伸出手，往前划了一个半圈，一个个带着枷锁镣铐的灵魂顿时出现在了前方，组成了一排人墙。

　　他指挥着这群灵魂人墙不停地往前冲，作为肉盾去抵挡那些箭矢。

　　不过那些灵魂损失得非常快，这些炼树本来就会对灵魂体造成极大的伤害，那些魔箭也对灵魂体有很强的伤害效果，那些灵魂几乎只能撑几秒钟就会死去。好在阿比盖尔召唤的灵魂也源源不断，持续补充着消耗。

　　雷神则一边举着盾牌，使出自己的骑士大范围防御手段。他的神器海神之柱还能释放出大量的生命之水，大范围治疗和强化森林中的圣殿骑士们。

　　“我遵从神的启示，刀剑不能伤我躯体，暗箭不能伤我兄弟……”法老王捧着他的信仰圣经，念出一句句言灵经文，那些经文化为一个个的金色文字，飞散在林间，一遇到魔箭就互相消融，一遇到圣殿骑士就形成一层淡淡的金色光幕，帮助他们抵挡那些射来的暗箭。

　　每一位超一流高手，都使出了自己的手段，来帮助这些圣殿骑士走出这片森林。

　　不过那些虚空弩机实在太多，射出来的箭矢宛如一场箭雨，即便黄溢等人已经非常努力，还是有不少箭矢射在了那些圣殿骑士的身上。

　　“叮叮叮~”密密麻麻的射击声响彻整片森林，每时每刻都有无数的圣殿骑士被魔箭射中。

　　由于他们的头盔和胸甲都已经被加固，凡是射在这两处部位的箭矢，都没能造成什么伤害。受到攻击最多的部位，则是护手和绑腿这些不致命的地方，咬咬牙还是能坚持着继续前行。


第1263章 炼狱之门

　　“似乎有些问题！”就在这时，黄溢忽然有了一个新发现。

　　根据一路上时间之眼看到的画面，在这森林中有一些区域出现的魔箭特别稀少，那些区域是连通的，隐隐形成了一条贯通森林的路径。

　　“难道天魔在设置那些虚空弩机的时候，故意留下来一条安全的路？”黄溢顿时冒出来一个猜测。

　　这时，诗人忽然说道：“有观众提醒我们，就在刚刚，灵魔、宫本武藏、TNT等人忽然进入了众神之塔第300层，开始在排行榜上出现进度纪录，而且他们的进度非常快。”

　　“看来杀神猜得不错，众神之塔的第300层，果然是化解灭世大阵的关键，不然灵魔不会在刚刚晋升为史诗英雄后，马上带领几位魔族高手玩家来到这里，他们明显是来帮助天魔的。”教皇一边释放着电网阻挡那些魔箭，一边说道。

　　黄溢听到诗人的情报后，更为确定了自己之前的猜测！

　　灵魔他们在进度如此落后的情况下，还要进来帮助天魔，明显是有某种依仗。

　　按照正常情况，等他们赶上天魔的进度，不知道要什么时候去了，除非他们知道天魔留下了捷径可以帮助他们快速登山，才有理由进来快速追赶。

　　天魔在设置路障的时候，应该预留了一条隐蔽的通道，方便后来的盟友登山。

　　黄溢刚刚察觉到的那些魔箭特别稀少的区域，应该就是天魔在这片森林留下的隐蔽通道。

　　“所有人，全部跟着我走，我知道怎么安全走出这片森林了！”黄溢高声说着，立即快步朝着他发现的那条路径赶去。

　　所有的圣殿骑士全都调整方向，跟在他的身后一起转移。

　　很快，黄溢就到达了那处区域，射来的魔箭果然大大减少。

　　跟在他身后的那些圣殿骑士们，也明显轻松了许多，承受的魔箭一下子就变得稀稀拉拉，偶尔才会响起一道魔箭射中铠甲的“叮叮”声。

　　“这处区域比较安全，但范围很窄，所有人排成一列队伍，跟着我蛇形前进。”黄溢又高声下了一道命令。

　　接下来，黄溢凭着他的时间之眼，通过预测魔箭出现的数量，来预测这条安全之路的走向。在哪一出区域需要拐弯，在哪一处区域可以直行，都被他分析出来。

　　而那些圣殿骑士们，则排成了一条长长的队伍，严格按照黄溢的路径前行，伤亡率大大降低。

　　“所有人暂停一会，原地休整。”很快，黄溢忽然举手做了个暂停的姿势。

　　“怎么了？难道前面有很大的危险？”法老王停下脚步问道。

　　“没什么，我没能量值了！”黄溢说着，拿出一块A级能量石，立即吸收起里面的能量来。

　　时间之眼虽然用起来方便，但对能量值的消耗是非常巨大的，也只有他这种财富和地位的人物，才敢这么频繁地消耗能量值。

　　接下来，黄溢吸收满能量值之后，继续率领众人沿着那条安全之路前行，每当能量值耗尽，又停下来补充能量。

　　就这样，在消耗了十多块极其珍贵的A级能量石之后，黄溢终于带领众人走出了这片森林。

　　前方的视野再度变得开阔，天空中的乌云一览无余，虚空中不再出现任何魔箭了。

　　那些圣殿骑士们，纷纷激动地欢呼起来。

　　“太好了！终于走出这片该死的森林了！”

　　“可惜不少兄弟都永远留在了里面！”

　　“我们拖延了这么久才到达这里，也不知道阿萨辛大人怎么样了？”

　　这时，那位圣殿骑士的首领来到黄溢等人的身前，道：“多谢你们带领我们闯过了那片该死的森林，为了酬谢你们，我将把你们身上的圣殿骑士铠甲，熔炼到你们的灵魂之中，它没有了外在形态，无法再拥有物理性质的防御效果，但却可以保护你们的灵魂不受伤害，当你们遭遇涉及灵魂之类的法术时，可以在很大程度上保护你们。”

　　说完，那位圣殿骑士就朝着黄溢一行人挥了挥手。

　　下一刻，黄溢等人身上穿着的圣殿骑士铠甲，纷纷融化成一团金色的能量，渗透进了他们的血肉之中。

　　黄溢顿时感觉到，虽然自己不再穿着圣殿骑士的铠甲，但那股暖洋洋的感觉却并未消失，它会一直存在于他的体内，持续保护着他的灵魂。

　　此时，众人前方是一片辽阔的平原，远方是一道高大的城墙，往左一直延伸到众人之前见到的那个倾斜的湖泊，往右一直延伸到视线的尽头，像一条雄伟的长城横在众人前方。

　　那城墙后面是一座城市，一栋栋高楼冒出尖顶，那些建筑沿着炼狱山的坡度修建，形成了一定角度的倾斜。

　　在那道绵延雄伟的城墙中，只有一扇紧闭的门户作为出入口。

　　“那扇城门，就是炼狱之门了，阿萨辛大人就在那里镇守，为那些进入炼狱的人净化灵魂，只有净化了灵魂，才能安然通过炼狱之门，通过了炼狱之门，才算真正进入了炼狱。我们之前这些区域，都属于炼狱外围。我们快过去吧！看看阿萨辛大人怎么样了。”那位圣殿骑士的首领说着，催动胯下的战马，飞速往城门的方向飞奔过去。

　　近距离观察，那座城门显得更为宏伟。

　　那是一道巨大的古朴的石门，布满了一道道岁月风霜的痕迹，上面满是干涸的血迹。

　　石门上镶嵌着一颗颗风干的人头，披头散发，表情狰狞，像是一颗颗门钉，足有数万颗，狰狞恐怖。

　　仰头望去，这巨大的炼狱之门，仿佛隔绝了一整个世界，那一个个人头仿佛都在警告外来者，不要随意闯入这道门户。

　　这就是炼狱之门，进入这扇门户，就是进入了炼狱！无数灵魂都在里面赎罪！

　　不过众人的目光都放在了炼狱之门的前方，那里一片狼藉，大地上坑坑洼洼，到处都是激烈战斗过的痕迹。

　　在其中一个巨坑里，躺着一个穿着红色长袍的伟岸身躯，他倒在血泊之中，一动不动。

　　“阿萨辛大人！”那位圣殿骑士的首领看到那个倒在血泊中的身影后，失声大叫起来！

　　他赶紧下马，跳入了那个巨坑之中，将那个倒在血泊中的人抱起来，一边不停地摇晃，一边呼唤着他的名字。

　　但那个人已经没有了声息，无论怎么摇晃都不再醒来了。

　　阿萨辛，已经死了。


第1264章 狭路相逢

　　“对不起！阿萨辛大人，我们来晚了！”圣殿骑士的首领悲痛地说着，将阿萨辛的尸体一把背起，爬出了那个大坑。

　　他将阿萨辛的尸体小心翼翼地放在地上，整理了一下他的遗容，最后脱下了自己的披风，盖在了尸体上。

　　所有的圣殿骑士们，全都将右手放在左胸前，悲痛地盯着阿萨辛的尸体，微微鞠躬敬礼。

　　灰色的乌云下，弥漫着一股沉重的气氛，荒凉的风吹过来，微微有些寒意。

　　“还有什么补救措施吗？”黄溢沉声问道。

　　“没有了！炼狱之门的守护者是世代单传，阿萨辛大人还没来得及培养下一任守护者，他一死，传承就断了。”圣殿骑士首领摇了摇头。

　　“那我们直接闯炼狱之门！”教皇说着，手中紧握着那道闪电，目光灼灼地盯着那道高大狰狞的炼狱之门。

　　“不行，那是自寻死路！”圣殿骑士首领赶紧道，“如果你们没有被阿萨辛大人净化过灵魂，就直接进入炼狱之中，那么炼狱里无数正在赎罪的灵魂们，都会将你们视为敌人，他们的数量无穷无尽，其中不乏神域强者，你们根本躲不过去的，只有死路一条。只有神域强者才有资格硬闯炼狱，但也是九死一生。”

　　“难道我们要晋升到神域层次，才能继续前行了吗？”阿比盖尔皱着眉头说道。

　　雷神仰望着被乌云遮蔽的炼狱山半山腰，沉重道：“第二世界撑不了这么久的，这才过去了一天，灭世大阵就已经把第二世界炼化成了这个样子，我们肯定来不及在第二世界灭亡之前升上神域。”

　　“对了！”这时，天道像是想起了什么，忽然盯着雷神，道：“你的神器不是有个叫沧海桑田的技能吗？能不能把阿萨辛救活过来？”

　　经过他这么一说，众人全都转过头盯着雷神，眼神中满是期待。

　　当初，黄溢曾经当着全世界人的面，被痛苦女王杀到了1级，后来雷神归来，合成了海神之柱，使出的第一个神器技能就是沧海桑田，将黄溢倒回到了之前的状态，挽回了他的级别。

　　另外，七大魔王的分身上一次降临第二世界时，英雄帝国半神守护者迪雅歌元帅，曾经被地狱之王杀死，后来也是靠了雷神的神器技能沧海桑田，才复活过来。

　　“如果有用，我早就用了！”雷神摸着手里的神器，遗憾地摇了摇头，“我的沧海桑田，最多只能让目标回到三天之前的状态。阿萨辛的死亡时间早就超过三天了，沧海桑田也无能为力。”

　　众人的眼神再度暗淡下去，刚刚才升起的一丝希望再度破灭。

　　“叫基德过来怎么样？”这时，教皇忽然说道，“基德有很多能力都与生命之神有关，说不定可以挽回阿萨辛的生命，这是他最擅长的领域！”

　　黄溢当即点了点头，转换头看着诗人，仿佛在看着他背后全世界所有的观众，道：“不止是基德，全世界所有的超一流高手们，都可以进来与我们一起攀登炼狱山，为了这个世界，也为了我们自己！请你们立即前往中央大陆英龙族圣地的传送阵旁，雷神会亲自将你们组进队伍，并带领你们过来。”

　　说完，黄溢就看了看雷神，道：“雷神，你亲自跑一趟吧！用你的远古神舰带他们穿越那片黑色海洋。”

　　“好！”雷神丢下一句话，立即消失在了空气之中，传送出去了。

　　接下来，众人无声地等待着，此刻外面的第二世界正在时时刻刻遭受灭世浩劫，而他们却只能在这里等待，什么也做不了。

　　全世界的观众们都悬上了心，无数人都想要进入炼狱山与黄溢等人一起战斗，但他们的实力太弱了。现阶段，只有超一流高手才勉强有进入第三百层闯关的实力。

　　为了度过这段等待时间，也为了安抚全世界观众的紧张情绪，诗人滔滔不绝地分析起当前的局势来：“观众朋友们，其实我们还是有很大希望的！第二世界虽然已经大为衰落，但毕竟是第二世界，魔族想要炼化这么大一个世界，不是一朝一夕就能达成，不仅这个世界的所有生灵会反抗，连世界规则也会抵抗灭世大阵，世界的本源力量远远超过我们的想象。虽然之前，英雄帝国的数十位守护者都守不住最后一片天空，但那时，灭世大阵仅仅只是在封锁第二世界而已，难度本来就很小，但现在，灭世大阵想要炼化第二世界，就没有这么容易了，就像古代的战争，想要打下一座城市，远比包围一座城市更为困难，我们还是有时间的。现在，以杀神为首的一众超一流高手已经联合起来，动用各自擅长的能力，在短短时间内就已经闯到了第三百层的这个进度，接下来的行程值得期待……”

　　“【系统提示】：【基德】加入了你的队伍。”

　　“【系统提示】：【龙帝】加入了你的队伍。”

　　“【系统提示】：【小坏坏】加入了你的队伍。”

　　“【系统提示】：【浮缠纷扰】加入了你的队伍。”

　　“【系统提示】：【但丁】加入了你的队伍。”

　　这时，黄溢收到了一条条队伍提示，雷神在外面与一众新加入的超一流高手碰头了。

　　其中，最让他感到意外的，是浮缠纷扰。

　　浮缠纷扰是印尼玩家领袖，当初的国战之中，黄溢设计完全灭掉了她麾下的浮生公会，比对待宫本武藏还要狠，没想到现在她也加入了队伍。

　　这下，队伍里的超一流高手就达到了11位，涵盖了全部的七大职业——

　　牧师类职业有法老王和基德。

　　刺客类职业有龙刺和阿比盖尔。

　　骑士类职业有雷神。

　　战士类职业有黄溢和小坏坏。

　　猎人类职业有浮缠纷扰。

　　法师类职业有教皇和但丁。

　　异士类职业有天道。

　　这个队伍现在就非常全面了，七大职业全部集齐，各个大方面的能力都有，彼此组合起来可以应对更为复杂多样的局面。

　　“杀神，真是想不到，你们这么快就到达了炼狱之门。”就在这时，后面陡然响起了一个慢条斯理的声音。

　　黄溢等人赶紧回头，顿时睁大了眼睛，纷纷握紧了武器！

　　只见后面那片森林中，缓缓走出了一行人，为首的正是灵魔！


第1265章 灵魔出手

　　除了灵魔之外，宫本武藏和TNT两个血光冲天的世界公敌，也赫然在列！

　　“痛苦女王！”这时，诗人惊呼一声，死死地盯着队伍中一个女人的身影！

　　那个绝世美女，化着夸张的烟熏妆，正是痛苦女王的人形外貌。

　　黄溢立即摇了摇头，道：“那不是痛苦女王，纯NPC是无法进入众神之塔的。”

　　NPC一向是无法进入众神之塔的，虽然这第三百层非常特殊，属于真实场景，但仍旧有这条规则，否则魔族早就派虚神进来了，而不是派天魔这样的玩家进来。

　　何况痛苦女王已经被他关进了英雄监狱之中，就算还有分身留在外面，理应也失去了智慧，除非是被某种特殊手段改造成与玩家有关的存在。

　　“那个戴着黑色头巾的，很像是最近才成为英雄的阿拉伯女玩家塔尔娜莎。”雷神盯着那个队伍里另一位女玩家道。

　　场上的气氛凝固起来，剑拔弩张，随时都仿佛有一场惊天大战。

　　灵魔这一行人个个实力强劲，人数也和黄溢这一方相差无几，如果黄溢他们处理不好，别说去追赶天魔了，恐怕连灵魔这一关都过不去。

　　黄溢这边唯一的优势，就是多了那群圣殿骑士。

　　灵魔率领着身后的几人，朝着黄溢等人的方向前行，一边走一边盯着那道炼狱之门，道：“阿萨辛已经被天魔杀了，你们已经没有任何希望了。”

　　“如果我们没有希望，那你们又为什么还要进来帮助天魔？”黄溢反问道。

　　“为了稳妥而已！”灵魔仍旧不急不缓地往前走着，距离黄溢等人越来越近，似乎根本没有把他们放在眼里。

　　他忽然笑了笑，道：“我正在钻研一种深奥的能力，现在只摸索出一点头绪，正好拿你们实验一下，你们准备好抵挡了吗？”

　　说完，灵魔的手指忽然微微动了动。

　　他正在分泌他刚刚钻研的灵魂瘟疫！

　　地狱之王刚刚把这门毒功赐给他之后，他已经钻研出一些头绪了，可以勉强释放出灵魂瘟疫，但效果不强，只是一个雏形。

　　等他完全钻研透了这门毒功，才能真正释放出足以灭绝所有玩家的灵魂瘟疫，那才是最终的效果，整个宇宙都要为之颤栗！

　　灵魂瘟疫并不像其他的毒素一样，只对血肉之躯产生效果，它真正伤害的是灵魂！

　　灵魂遭受这种毒素之后，哪怕身体再度复活过来，也无法驱散毒素，仍旧会被再次毒死。

　　能够达到这种程度的毒素，无一不是最顶级的毒素，例如娜刹什的死亡之吻！

　　很快，一些灵魂瘟疫就在空气中飘散开来，无声无息，无色无味。

　　表面上看，灵魔只是在正常地走路，并没有出手攻击众人。

　　但实际上，他分泌的灵魂瘟疫已经在空气中飘散开来，很快就蔓延到了黄溢等人所在的区域。

　　灵魔面带微笑，心中默数着毒素发作的倒计时，他很喜欢现在这种感觉，无声无息之间就掌握了别人的生死，比粗鲁地拿着武器去战斗高端多了。

　　“五秒钟之后，你们将会感受到，什么是痛苦！”灵魔察觉到发作时间应该差不多了，成竹在胸地说道。

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　随着灵魔的计时声，众人的心也跟着紧张起来，握紧了武器，死死地盯着灵魔，丝毫不知道杀机就在自己周围的空气之中！

　　那些正在收看直播的观众们，全都屏住了呼吸，仿佛自己也在现场，即将遭到灵魔这第一位史诗英雄玩家的攻击！

　　“2！”

　　“1！”

　　终于，灵魔数到了最后一声，帅气地打了个响指！

　　时间仿佛停滞！

　　空气一片死寂，只有灵魔那道清晰的响指声响彻众人耳边！

　　一阵寒风吹过，吹动众人的衣衫哗哗作响！

　　一秒钟过去了！

　　两秒钟过去了！

　　什么也没发生！

　　灵魔的倒计时结束后，没有出现任何异样！

　　灵魔微微一愣，他明明分泌了灵魂瘟疫，但居然没有产生任何效果！

　　虽然他分泌的灵魂瘟疫只是一个雏形，效果很差，不足以毒死黄溢这些超一流高手，但肯定能够让他们产生一些中毒的症状。

　　但现在，黄溢等人却一点事都没有！

　　黄溢等人也愣住了，他们什么都没有感觉到，没有受到任何攻击，还以为灵魔在拿他们开玩笑。

　　他们握紧武器的手纷纷松了松，气氛稍稍缓和下来。

　　就在这时，黄溢忽然收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你吸入了顶级毒素【灵魂瘟疫】，由于你的毒素能力已经达到神级，非封神者无法对你造成任何毒素伤害，你免疫了灵魂瘟疫。你的毒心吸收了灵魂瘟疫，并将之融合入死亡之吻中，你分泌死亡之吻的能力再度得到提升。你目前可分泌【死亡之吻（Ⅲ级强化）】，强度为：可直接毒死神域之下的敌人，且对神域强者造成不俗的伤害，毒素浓度越高，则可以影响到实力越强的敌人，最高可影响到虚神。由于融入了灵魂瘟疫的效果，死亡之吻对灵魂将造成更高的伤害，尤其是天赐之人的灵魂。”

　　直到这时，黄溢才终于明白过来，原来灵魔悄悄分泌了一种名为灵魂瘟疫的顶级毒素！

　　灵魔并没有开玩笑，他是真的发动了攻击，用的是最为阴险的下毒的方式，只不过没有对黄溢产生效果！

　　恰恰相反，黄溢的毒心居然吸收了灵魂瘟疫，融入到了死亡之吻上面，反倒提升了自己的实力！

　　这是黄溢的死亡之吻第三次升级了，能影响到的对象最高已经达到了虚神层次，只要毒素浓度够高，连虚神都会受到一些影响了！

　　不知不觉间，死亡之吻已经成为了黄溢最强的一种攻击手段！

　　黄溢微微笑了笑，盯着灵魔，悠悠道：“灵魔，这就很尴尬了。你的响指打得很帅气，但是你的攻击手段却对我们没用。”


第1266章 毒素反攻

　　其实还有一个问题，黄溢也没弄明白。

　　他自己不中毒，是因为他进化为了娜刹什，免疫了毒素。但其他人不是娜刹什，他们为什么没有中毒呢？

　　这时，灵魔铁青着脸，拳头紧紧地握着，重重地踏着步子，往黄溢等人的方向大步走来，仿佛是一座即将喷发的火山。

　　圣殿骑士的首领，忽然拔出腰间的黄金宝剑，直指着灵魔，厉声喝道：“阿萨辛大人是你朋友杀死的吧！所有圣殿骑士听令，即刻结成圣阵，为阿萨辛大人报仇！”

　　随着他一声令下，所有的圣殿骑士顿时动了起来，铠甲与宝剑的摩擦声密密麻麻地响起，沉重有力，快速结成一个玄妙的军阵来。

　　每个圣殿骑士都咬牙切齿，恨不得立即冲过去杀死灵魔等人，为阿萨辛报仇。

　　黄溢看到那些圣殿骑士身上的金色铠甲，忽然反应过来！

　　是那些铠甲挡住了灵魂瘟疫！

　　刚刚，圣殿骑士首领亲自为他们每人熔炼了一套圣殿骑士铠甲，用以保护他们的灵魂。

　　而灵魂瘟疫这种毒素，攻击的就是灵魂，众人的圣殿骑士铠甲，正好阴差阳错地抵挡住了灵魂瘟疫！

　　想到这里，黄溢的手指也微微抖动起来，开始分泌起了死亡之吻的毒素，以同样的下毒手段反击起来。

　　死亡之吻也是作用于灵魂的毒素，灵魔等人是没有圣殿骑士铠甲的，抵挡不住，如果吸入的浓度达到一定程度，他们将全部都要被毒死！就算是天魔到来，也要受到影响！

　　无色无味的死亡之吻，顿时散布在了空气之中，朝着灵魔等人的方向飘散过去。

　　和之前的灵魔一样，表面上黄溢没有做出什么攻击动作，但实际上致命的杀机已经笼罩了灵魔等人。

　　“圣光普照！”这时，那位圣殿骑士的首领，站在一众圣殿骑士的军阵中央，高举宝剑，朝着灵魔等人的方向一指！

　　所有的圣殿骑士，全都跟着将宝剑朝着同样的方向指去，动作整齐划一，气势汹汹，圣光四溢！

　　下一刻，密密麻麻的金色剑气飞射出来，遮天蔽日地朝着灵魔一行人飞去，撕裂空间，天地变色！

　　瞬间过后，那密密麻麻的金色剑气就落在了灵魔等人的区域，轰得地动山摇，大地掀飞，化为混沌，无数的泥土震到了空中，遮蔽了众人的视线！

　　当喧嚣结束，烟尘落下，那里的情景再度显现出来。

　　下一刻，一众圣殿骑士震惊了！

　　只见灵魔等人仍旧好端端的站着，并没有受到任何伤害，灵魔甚至还双手抱在胸前，一脸微笑，一副看热闹的神情。

　　不过，和之前不同的是，灵魔的背后不知道什么时候出现了一团巨大的虚影。

　　那团虚影模糊不清，不停地变幻着形态，隐约显露出一张模糊的脸孔，散发出一股亘古永恒般的气息，似乎是来自荒古的邪恶神祇。

　　此时，那团虚影正做着一个手掌撑天的姿势，似乎就是它挡住了刚刚那无数的剑气。

　　“小心，那是一个神灵的残魂！”这时，阿比盖尔沉声提醒道。他经常与地狱中的那些灵魂打交道，很快就认出了灵魔那尊虚影的身份！

　　“眼光不错！”灵魔笑了笑，缓缓地伸出手，朝着黄溢等人轻轻一指！

　　下一刻，他背后那团魔神虚影，陡然朝着黄溢等人冲来。

　　这团虚影迎风见长，很快就变得高大伟岸，气息磅礴！

　　它还未到来，那股排山倒海的压迫力就震得众人的空间凝固起来！

　　“快结盾墙！”圣殿骑士的首领大喝一声，无数的圣殿骑士们纷纷举起盾牌，拼成了一面坚固的盾墙，试图阻挡那个魔神虚影。

　　“轰！”魔神虚影势不可挡地撞在了那面盾墙上，无数的圣殿骑士们纷纷被冲飞出去，整齐的军阵顿时被冲得七零八散！

　　那位魔神虚影在人群中肆无忌惮地冲撞起来，如同虎入羊群，所经之处人仰马翻，残肢断臂洒落了一地。

　　“神说，信我者，得永生……”突然，法老王那庄严的声音响了起来！

　　他上前一步，捧着那本打开的信仰圣经，朗声念着上面一段段久远的经文，凛冽的风吹得他身上的绷带哗哗作响，像是一个乱世中的传道者。

　　那本信仰圣经，散发出耀眼的金光，无数金色的文字飞散出来，像亿万只飞舞的萤火虫笼罩了天地！

　　凡是触碰到那些金色文字的圣殿骑士们，一个个变得生龙活虎，那些断了手脚的重伤者也迅速长出了新的手脚！

　　在这金色的文字之下，人们仿佛真的可以得到永生，无论受到多重的伤势，都可以痊愈！

　　“痛不欲生！”不败拿出一把利刃，不停地在手中旋转起来，无数的利刃残影飞射而出，雨点一般地落在了一众圣殿骑士的身上，化为一团黑色的能量钻入了他们的身躯。

　　“啊~”下一刻，那些圣殿骑士们纷纷抱着头，发出了痛苦扭曲的惨叫声！

　　有些圣殿骑士，甚至忍不住拿起自己的武器，朝自己疯狂砍去，想要迫不及待地结束自己的生命，避免遭受这种折磨。

　　但他们处于法老王的金色文字之中，一受到伤害就会被自动治愈！

　　他们在永生之中，却痛不欲生！

　　这时，那位神秘的阿拉伯女玩家塔尔娜莎，突然揭下了头上的黑色头巾，往天空一抛！

　　黑色头巾飞快地扩散开来，像一道黑幕遮蔽了大片天空，笼罩了这片大地！

　　实质的黑暗迅速降临下来，充斥着每一寸空间，伸手不见五指！

　　除了黄溢等少数几人之外，其他人的眼睛，就像被蒙上了一层纱布，连近在咫尺的技能光芒，甚至是连从眼前飞过的金色文字都看不到。

　　那些圣殿骑士们，更是像无头苍蝇一样乱撞，甚至攻击在了彼此的身上。

　　“神说，要有光，于是就有了光！”

　　“神说，要有光，于是就有了光！”

　　忽然，两个声音不约而同地响了起来，念出了同样一句经文。

　　霎时间，璀璨的光芒从两个方向爆发开来，如同两颗太阳冉冉升起，迅速驱散了黑暗！

　　天空中，那块巨大的黑幕承受不住这两团光芒的照耀，迅速被烧成了灰烬！

　　塔尔娜莎身躯一晃，往后跌退几步，喷出一口鲜血，似乎遭到了反噬！

　　黄溢和法老王同时转过头，看向了对方。

　　刚刚，就是他们念出了同样一句经文，信仰圣经里无数的经文之中，只有这一句是他们两人都会的。


第1267章 阿比盖尔的危机

　　塔尔娜莎伸出手，擦了擦嘴角的鲜血，正准备做出下一次攻击。

　　但就在这时，空气中陡然迸射出一抹刀光，从她的喉咙急速划过。

　　“噗~”鲜血四溅，塔尔娜莎被强力击飞出去，喉咙处鲜血喷涌，受到了重创。

　　那抹突然闪现的刀光后面，阿比盖尔的身影一闪而没，再度融入到空气之中，消失得无影无踪了。

　　TNT冷笑一声，右拳顿时冒出熊熊燃烧的黑色烈焰，忽然蹲下身子，往地上一砸！

　　“轰~”以他的拳头为中心，一圈黑色火焰，顿时朝四面八方急速扩散出去！

　　剧烈的冲击波顷刻掀飞了大地，点燃了广袤的旷野，像一片无边的火海，烧得空间都扭曲起来。

　　远方的一处火海中，一个模糊人影从空气中被逼了出来，赫然就是阿比盖尔！

　　阿比盖尔在无边的黑色火焰之中，速度变得无比缓慢，像身在淤泥之中，寸步难行。

　　宫本武藏迅速抽出腰间的东洋刀，凌厉地劈出三道刀气，尖啸着射向了阿比盖尔。

　　“轰~”突然，一道雷电从天空中轰击下来，瞬间击中了阿比盖尔！

　　一道道蓝白色的电流在他身上闪烁，弹出一条条电蛇，牢牢地包裹住了他。

　　下一刻，宫本武藏的三道刀气击中了阿比盖尔，那些蓝白色的电流纷纷汇聚到刀气上面，两者迅速消融，最终互相抵消。

　　而阿比盖尔，毫发无损，他转头看向了远处的教皇。

　　此时，教皇正举着那道白色的闪电。刚刚就是他劈下来一道护身雷电，替阿比盖尔挡住了宫本武藏的刀气。

　　“你逃不掉的！”灵魔说着，身躯忽然一晃，分裂成了上千个一模一样的灵魔，像一支军队，浩浩荡荡地朝阿比盖尔包抄过去！

　　这些灵魔的气息一模一样，每一尊都无比强大，似乎全都是真的！

　　他们在大地上狂奔，每一步踏下去，大地都要微微震颤，上千个灵魔一起狂奔，就像荒野里奔踏的兽潮，无可阻挡！

　　宫本武藏身子前倾，从第二个方向朝着阿比盖尔狂奔而去。他右手微微下垂，斜拿着东洋刀，刀尖随着他的狂奔，在空气中迸射出一连串火星。

　　TNT从第三个方向追击阿比盖尔，他浑身燃烧着黑色的火焰，在大地上的黑色火焰中踏火前行，在身后留下尾浪一般的火焰轨迹。

　　天道立即掂了掂手中的裂天之矛，朝着灵魔的方向用力一掷！

　　下一刻，那裂天之矛飞上天空，化为无数根长矛，遮天蔽日地从天空中射下去，扎向了灵魔分裂出来的大军！

　　“嗖嗖嗖！”一根根长矛带着陨石坠落一般，密密麻麻地钉在灵魔大军所在的区域，轰出一个个巨大的深坑。大地一片狼藉，无尽的泥土和火焰，被轰击到了高空之中，一片混沌。

　　那些灵魔分裂出来的个体极其顽固，被冲击波击中之后仍旧不死，只有被长矛直接扎中才会消散。

　　最终，还是有上百位灵魔冲出了长矛轰击区，追到了阿比盖尔的身后！

　　宫本武藏和TNT，也从各自的方向围住了阿比盖尔，酝酿许久的攻击就要倾泻出来！

　　那一刻，全世界无数的观众的心悬了起来，死死地盯着阿比盖尔那艰难前行的身躯！

　　阿比盖尔似乎已经无路可逃，周围的空间都被黑色火焰封锁，即将被死亡淹没。

　　就在这时，阿比盖尔的身旁，陡然出现了一个熟悉的身影！

　　那是黄溢！

　　他单薄的身影，平静地站在阿比盖尔的身旁，在一百多位急速追来的灵魔，以及宫本武藏和TNT面前，显得那么不堪一击。

　　但是他的气势却又那么坚定，仿佛是一面牢不可破的墙，可以阻挡任何冲击。

　　下一刻，黄溢张开了嘴，吐出了一个技能的咒语——

　　“清君侧！”

　　霎时间，一股无法抗拒的冲击能量，从黄溢身上朝着四面八方席卷而去！

　　那上百位灵魔首当其冲，直接被这股能量冲得倒卷飞去！

　　宫本武藏和TNT也被掀飞，像两只断线的风筝，一直退飞到了千米之外！

　　以黄溢为中心点，方圆1000米的半径范围，形成了一个超强的排斥能量场！

　　灵魔一方的敌人，已经无法再接近这个区域！

　　这正是黄溢的最后一个神级职业技能——清君侧！使用之后，凡是低于黄溢等级的敌人，全都要被排斥在一千米之外，无法靠近一步！

　　灵魔这几人的等级，全都低于黄溢。

　　其中，灵魔和黄溢一样也是297级，但他297级后的经验值百分比却要低于黄溢，在世界等级榜上是第三，黄溢是第二，也属于等级低于黄溢。

　　这下，阿比盖尔终于安全了！

　　全世界的观众激动地盯着黄溢那单薄的身影，似乎在每一次危机出现时，他都会有应对之策。

　　他一招就击飞了灵魔、宫本武藏、TNT的合力攻击，仍旧展现出曾经傲立于世界之巅的实力。

　　这时，被击飞到远方的一百多位灵魔，忽然间全部融合起来，重新变成了一个。

　　他遥遥地盯着黄溢，寒声道：“杀神，刚刚我只是跟你们随便玩玩而已。你还不知道，天赐之人晋升为史诗英雄之后，会拥有多么恐怖的实力吧！”

　　说完，他身上的气息开始变得越来越强烈，身上的衣衫疯狂飞舞，以他为中心点开始酝酿气一场前所未有的风暴。

　　“灵魔，你应该知道，我和娜迦一族已经结盟了吧！”这时，黄溢忽然说了一句。

　　灵魔愣了愣，似乎没有反应过来黄溢说这句话的意思。

　　忽然，他身躯微微一颤，那股凝聚起来的气势陡然一滞！

　　“不好！有死亡之吻！”他脸色微变，赶紧转头看向其余几人。

　　只见宫本武藏、TNT、塔尔娜莎、不败四人，全部脸色苍白，身躯颤抖，同时显现出了中毒的症状。

　　全世界的观众顿时骇然！

　　原来，不知道从什么时候开始，黄溢居然使出了娜迦的死亡之吻药剂，无声无息之间就下毒了！

　　宫本武藏手掌一晃，拿出五瓶药剂，迅速分发给了众人，道：“我们吸入的浓度还不高，快喝下这些S级解毒原浆，我们不能在这里多做停留了，快进入炼狱之门去找天魔！”


第1268章 生命交换

　　众人赶紧喝下了宫本武藏的药剂，就想要朝炼狱之门的方向冲去。

　　但灵魔却仍旧站在原地，死死地盯着黄溢，拳头紧握，青筋暴起。

　　他还没有展现出真正的实力，还没来得及与黄溢展开正式的较量，就这么灰溜溜地走了，实在很不甘心。

　　宫本武藏拍了拍灵魔的肩膀，道：“再忍一忍吧！不能留在这里了，不然我们都要被毒死！杀神他们总是要和第二世界一起死的，不用跟他浪费时间了。”

　　“是啊！何况他们的帮手也过来了！”TNT突然指了指山脚的那片黑色海洋。

　　众人转头望去，只见山脚那片黑色的海洋中，一艘舰船正在急速破浪而来，赫然就是雷神的那艘远古神舰！

　　灵魔咬了咬牙，瞪了黄溢一眼，伸手一招。

　　下一刻，那位正在屠杀圣殿骑士的魔神虚影，忽然急速返回，化为一团幻影，飘在了灵魔的背后，再度做出了那个手掌撑天的姿势。

　　这是魔神虚影的一个防御手段，可以产生出一道透明无形的结界，保护着众人。

　　随后，灵魔和众人一起快步赶往了炼狱之门。

　　黄溢平静地看着灵魔等人前行，并没有出手阻拦，他没有把握能够留下灵魔等人，刚刚双方都只是试探性的攻击，谁也没有发挥出真正的实力。

　　更重要的是，他不想把时间浪费在这炼狱的外围，他也想尽快进入炼狱山去追赶天魔。在没有追上天魔之前，任何战斗都没有战略意义。

　　“杀神，你不是有直接秒杀一个玩家的能力吗？怎么不用？”这时，黄溢身旁的阿比盖尔一边盯着灵魔等人远去的身影，一边问道。

　　“现在还用不了。”黄溢回答道。阿比盖尔说的，就是他的赐名技能【秒杀】，之前他这手段曾经震惊过全世界，还被很多人误认为是用了秒杀药剂。不过这个技能在剿灭半兽人圣地之战中已经用过了，现在还没有超过100天的冷却时间。

　　很快，灵魔等人就来到了那高大的炼狱之门前，灵魔上前一步，伸出手，推向了那道大门。

　　“轰~”炼狱之门发出雷鸣般的轰隆声，徐徐打开，露出一条门缝。

　　透过那门缝，可以看见里面一片红光，隐隐传出来无数灵魂的尖啸声，朦朦胧胧，森然恐怖，仿佛是连通着另外一个邪恶的世界。

　　灵魔率先从那道门缝中钻了进去，其余几人也鱼贯而入，最终全部消失在了炼狱之门中。

　　当最后一人进入之后，那炼狱之门再度缓缓关闭，将那门缝合上，重新隔绝了那个诡异的世界。

　　很快，黄溢和阿比盖尔两人，也重新回到了众人的身边。

　　“按照圣殿骑士首领的说法，灵魔他们没有经过阿萨辛的净化，就那么直接进入炼狱之门中，不是送死么？”天道遥望着那道炼狱之门，皱了皱眉头。

　　“他们肯定有依仗吧！不然也不会如此托大，七大魔王要么给了他们什么保命的宝贝，要么就是天魔之前给他们留下了一条安全的捷径。”黄溢猜测道。

　　阿比盖尔也盯着那扇炼狱之门，凝重道：“其实，灵魔本身的实力就已经有资格去硬闯炼狱了，如果刚刚不是他忌惮杀神的死亡之吻药剂，而是展现出真正的实力与我们交战，我们现在还不知道是什么结果。而且他背后那尊魔神虚影是一尊神灵的残魂，哪怕在更为危险的地狱之中，都没有多少神灵的灵魂。炼狱中那些灵魂感受到它的气息，躲避还来不及，哪会去找他们的麻烦。”

　　“我去接他们过来！”黄溢说完，立即向那位圣殿骑士要了几副铠甲，亲自回到了炼狱山的山脚，将雷神带来的龙刺、小坏坏、浮缠纷扰、基德、但丁一路接到了炼狱之门前。

　　这下，这支队伍就最终成型了。

　　除去诗人之外，一共十一位超一流高手，几乎快占了全世界所有超一流高手的一半。

　　他们将代表整个第二世界，进入炼狱之门追赶天魔，争夺那率先登上山巅的机会。

　　“基德，能不能复活阿萨辛，就看你的了！”众人再度来到阿萨辛的尸体旁边后，黄溢转头看向了基德。

　　基德点了点头，立即蹲下身子，郑重地揭开了圣殿骑士首领盖在阿萨辛尸体上的披风，仔细打量起尸体来。

　　他摸了摸尸体的各个部位，查看了每一道伤口，像一位检查受害人尸体的法医，满脸的专注。

　　渐渐地，基德的脸色凝重起来，最终他拍了拍手，重新站起身，摇着头道：“如果他的死亡时间不长，我倒是还有办法，但他已经死去太久了，没有办法复活了！”

　　黄溢叹了口气。其实雷神的神器技能，以及他的妹妹小裙裙都可以复活NPC，但全都面临着和基德一样的问题，那就是只能复活刚死去不久的NPC，时间久了就没办法了。

　　“其实也不是完全不能复活，除非……”这时，基德突然再度开口了，语气有些迟疑。

　　“除非什么？”雷神赶紧问道。

　　“除非有人愿意牺牲自己！”基德说着，转头环视了众人一遍，道：“生命，本质上也属于一种代价，是可以用来交换。如果有人愿意牺牲自己，我可以施展生命之神的禁咒【生命交换】，将你们的生命状态交换过来，阿萨辛会再度复活，但牺牲者会永远地死亡，用任何手段也无法复活了！这是以命换命，必须要永远死一个人。”

　　话音落下，场上的人全都不吭声了！

　　黄溢他们这些超一流高手，全都对生命都看得很重，如果只死一次，那还能够接受，但如果永远死亡，再也无法复活，那就没法接受了。

　　这种代价比轮回还恐怖，轮回至少还是能够复活过来的。

　　“我愿意牺牲自己！”就在这时，一个充满正义感的声音响了起来。

　　众人回头一看，顿时看见了圣殿骑士的首领那决绝的脸。


第1269章 生命果实

　　圣殿骑士首领神色肃穆地盯着阿萨辛的尸体，庄严道：“我们圣殿骑士的使命，就是保卫炼狱外围的安全，但我们却没能来得及营救阿萨辛大人，这是我们的失职！作为圣殿骑士的首领，我愿意与阿萨辛大人交换生命！”

　　“首领大人，不要啊！”

　　“我们这么多圣殿骑士，怎么能牺牲你呢？”

　　“用我的命吧！”

　　“换我来！让我来交换阿萨辛大人的生命，这是我的荣幸！”

　　很快，无数的圣殿骑士纷纷争抢起来，竟然全都想要主动牺牲自己！

　　基德被这群圣殿骑士的无私震惊到了，怔了一会才缓过神来，盯着那位最为强大的首领，道：“你是场上实力最强者，用你的生命交换阿萨辛确实是最合适的，不过，我再问你一次，你真的愿意为阿萨辛牺牲自己吗？我施展生命交换禁咒的时候，你要自愿接受我的禁咒力量，不能有一丝勉强，否则是救不了阿萨辛的。”

　　“我愿意！”那位圣殿骑士的首领决然地点了点头。

　　随后，他回头扫视了一遍身后那群跟随自己已久的部下，似乎要将每一个人的脸庞都记在心里，正色道：“我心意已决，你们不要再劝我了。虽然我死了，但圣殿骑士的传统不能断绝，你们仍旧要恪守圣殿骑士的戒律，勇敢正值、无私奉献，忠诚守卫炼狱的外围！”

　　说着，他忽然高声道：“封尘，出列！”

　　话音落下，那群圣殿骑士中快步冲出来一个壮汉，笔挺地站在队列前方，铿锵有力道：“封尘在！”

　　“从今往后，由你来带领圣殿骑士团！”圣殿骑士的首领说着，庄重地脱下了自己全身的铠甲和宝剑，双手呈着，郑重地交给了那位名叫封尘的圣殿骑士，像一个庄严的仪式。

　　“是！”封尘重重地应了一声，伸出双手，小心翼翼地接过那套铠甲。

　　当他摸到铠甲上那一道道刀剑的痕迹时，两行泪水顿时滚落下来。

　　那些痕迹，让他想起了曾经跟随首领并肩作战的岁月。护肩的那一处凹陷，是两年前与那位梦族高手交战时留下来的，当时首领为了保护他，硬生生承受了那位梦族高手的一击，战斗结束后，首领修养了一年多，那肩膀的伤势才恢复过来。

　　这时，圣殿骑士转头朝基德道：“好了，开始吧！”

　　基德点了点头，手掌一晃，拿出了一枚乳白色的果子。

　　这枚果子通体莹润，散发出淡淡的光芒，一股浓郁的香气飘散开来，让人一闻就觉得精神倍增，沁入心扉，有些人的伤势甚至直接被这香气治愈过来了。

　　“生命果实！”这时，法老王惊讶地吐出了一个名字。

　　“不错，正是生命果实！”基德点了点头，摩挲着手中那颗神奇的果实，说道：“这生命果实，是生命之神栽种的那棵世界之树结下来的果实，一万年才能结出一枚果子，里面蕴含着澎湃的生机，无论多重的伤势，只要吃下去就能痊愈，是和虫族的神蜜同层次的疗伤宝物。可惜后来，毁灭之王·战颅重创了世界之树，剑皇和刀皇两人的封神之战，更是彻底毁掉了世界之树，从此生命果实就绝迹了，我曾经在世界之树的遗址中，侥幸获得了这枚生命果实。”

　　说完，基德轻轻捏了捏那颗生命果实！

　　那果实顿时沁出来一滴晶莹剔透的果汁，空气中的芬芳气息一下子就浓郁了数倍，香气逼人。

　　“你快喝下这滴生命果汁，充分激活你的生命潜力，这样我才能更为顺利地交换你和阿萨辛的生命。”这时，基德手掌一甩，将那滴晶莹的果汁朝着圣殿骑士首领甩了过去。

　　那滴集天地造化的果汁，在空气中慢慢地飞舞着，反射着闪亮的光芒。

　　圣殿骑士首领立即张开嘴，将那滴生命果汁接入口中。

　　随他吧唧了一下嘴巴，那张凝重的脸顷刻间绽放开来，回味道：“啊！太美味了，我一辈子也没有吃过这么好吃的东西！这是我临死前最好的一份礼物，仿佛连死亡都是甜蜜的。”

　　“接下来，你躺在阿萨辛的身旁，将双手分别放在自己的胸口和阿萨辛的胸口，我要开始施展生命交换禁咒了！”基德指了指地上的阿萨辛说道。

　　圣殿骑士首领很快趟下来，摆好了对应的姿势。

　　基德立即围绕着圣殿骑士首领和阿萨辛的尸体，按照一定的节奏，踩着某种玄妙的步法，吟唱起一种晦涩的旋律来，像原始人类围绕着篝火在跳舞。

　　随着他的隐藏和步法，一道道乳白色的能量从他的身上散发出来，汇聚到了圣殿骑士首领和阿萨辛的尸体上面，从他们的身体中不停地穿梭，输送着什么。

　　圣殿骑士的首领眉头轻轻皱了起来，脸色微微显现出一丝痛苦，每当那些乳白色的能量穿透他的身体时，他的嘴角就微微颤抖一下，但却忍着没有发出任何声音。

　　基德的步法越来越快，吟唱的旋律也越来越急促，调子急剧升高，那些乳白色的能量运行地越来越快，每秒钟都会在圣殿骑士和阿萨辛之间穿透数次！

　　圣殿骑士首领的脸色越来越苍白，身躯剧烈地颤抖起来，像是在遭受什么严酷的折磨，浑身都被汗水浸透了。

　　那些圣殿骑士们紧紧抿着嘴，满眼泪水地盯着这个画面，咬着牙不让泪水流下来。

　　最终，基德的步法停了下来，旋律也在最后一个音节戛然而止。

　　那些白色的能量轰然爆裂开来，消散在了空气之中，圣殿骑士首领的身躯突然剧烈地震了一下，随后脑袋一歪，彻底一动不动了，没有了任何生机。

　　而与此同时，旁边阿萨辛的尸体，突然颤动了一下，胸口开始微微起伏，手指轻轻动弹着，好像在抓着什么。

　　过了一会，他那紧闭的双眼突然睁开，射出一道锐利的光芒。

　　阿萨辛，终于复活了。


第1270章 又一个神级职业

　　阿萨辛迅速站起身，但他脸色还是很苍白，像大病初愈一般，身躯晃了几下，差点就要摔倒。

　　那位名叫封尘的新圣殿骑士首领，赶紧上前搀扶住他，道：“阿萨辛大人，您终于复活了！”

　　阿萨辛甩了甩脑袋，眉头紧紧皱着，似乎在回想着什么，断断续续地呢喃道：“好像是……一个魔族……一个长着一双非常诡异的翅膀的魔族，他袭击了我……最后我不省人事了，现在怎么了？谁能告诉我？”

　　一种圣殿骑士们纷纷低下了头，强忍着悲伤的情绪，谁也没开口。

　　“你被那位魔族杀死了！不过，这位圣殿骑士的首领，牺牲了自己，让我施展生命之神的禁咒，与你互换了生命。”这时，基德看着地上那位圣殿骑士首领道。

　　阿萨辛愣了愣，赶紧低头看向地上那位圣殿骑士首领的尸体，怔怔地站在原地，呢喃起来：“他，他为了救我，牺牲了自己？”

　　“是的！”黄溢说着，转头看了看那扇炼狱之门，继续道：“我们此行的目的，就是为了追赶那位追杀你的魔族，我们想要抢在他之前，登上炼狱山的山顶，时间紧迫，请为我们净化灵魂吧！”

　　阿萨辛盯着圣殿骑士首领的尸体，缓缓闭上了眼睛，流下一行泪水，最终点了点头：“好，我们这就去净魂湖，净化你们的灵魂！”

　　说完，他就重重地转过身，朝着黄溢他们之前逆流而上的那个湖泊而去，黄溢等人紧紧地跟在后头。

　　那群圣殿骑士则留在了原地，为那位死去的圣殿骑士首领处理后事。

　　阿萨辛穿着红色的长袍，大步地往前走着。

　　阿萨辛刚刚复活之后，他那红色长袍也发生了一些变化，上面燃烧起了一层淡淡的绿色火焰，但并不蹿升，始终牢牢地贴在长袍上，随着长袍缓缓飘动。

　　阿比盖尔之前得到了诗人的提醒，知道这阿萨辛身上可能藏着什么与刺客职业有关的秘密，不由一边跟在后面走，一边盯着前面的阿萨辛。他盯着对方红色长袍上的绿色火焰，眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　过了一会，他眼中忽然闪过一道光芒，道：“你这长袍上的绿色火焰，是不是传说中的地狱火？”

　　听到“地狱火”三个字，阿萨辛身躯一颤，闪电般地回过头，直勾勾地瞪着阿比盖尔。

　　阿比盖尔也目光灼灼地盯着阿萨辛。

　　两个人就这么互相对视着，似乎有什么彼此才明白的秘密。

　　这时，阿萨辛忽然吐出了一句暗语：“天堂是我的故乡。”

　　阿比盖尔笑了笑，随口回应了一句：“地狱是我的信仰。”

　　阿萨辛听到这句答语，脸色终于舒缓开来，眼神中多了一丝亲近，道：“原来，你也是一位狱族！”

　　“我也没想到，能在你身上看见传说中的地狱火，我们狱族之中，只有去过天界的族人，才能炼化出地狱火。这么说来，你去过天界了！”阿比盖尔说着，盯着阿萨辛那件长袍上的绿色火焰，话语也变得很亲近。

　　“你很快也能炼化出地狱火的。”阿萨辛说着，手掌一晃，忽然拿出一本黑色封皮的书，递给了阿比盖尔，“既然你也是狱族，那这本书就送给你了，有了它，你可以得到一个秘密，如果你能破解这个秘密，那你就能晋升为神级职业幽冥鬼盗！”

　　“神级职业！”众人听到这个词，倒吸了一口气，死死地盯着那本书。

　　阿比盖尔也怔了怔，赶紧伸手接过了那本书。

　　众人羡慕地看了看阿比盖尔，随后纷纷转过头，看了黄溢一眼。

　　黄溢是目前全世界唯一的神级职业者，实力一度凌驾于全世界所有玩家之上。现在，阿比盖尔也有了这样的奇遇。

　　不过阿比盖尔晋升为神级职业晚了一些，至少技能方面已经没有什么优势，现在大家基本上都在登天阶段了，等达到神域之后，基本上就不靠技能了。不过技能只是神级职业的其中一种优势而已，神级职业有各种基础加成和特权，而且还有超强的能力，例如黄溢的神级职业，三转之后就带来了魔神之翼的能力，这种能力超越了技能的范畴，用处很大。

　　这时，阿萨辛又回过头，继续赶路了。

　　诗人马上来到阿比盖尔的身边，做起了采访，首先就问出了全世界观众最关心的一个话题：“请问，你刚刚和阿萨辛说的那句暗语有什么深意？‘天堂是我的故乡，地狱是我的信仰’这句话有什么渊源吗？”

　　阿比盖尔将那本黑色封皮的书收入了储物戒指，说道：“这句话，是地狱中曾经的一位大人物说的。那个大人物原本是天界的一员，但反出了天界，在地狱之中找到了信仰，后来他重返天界，血洗了天堂，引起一场天界的浩劫。我的种族是狱族，狱族的圣地就是那位大人物的一处遗迹，圣地里有一座石殿，石殿的门柱上就刻着这行字。”

　　诗人又问了几个问题之后，便结束了这次采访。

　　黄溢忽然想到了他的灵魂晶石，那东西只有在冥界才能发挥出最大的作用，但他之前问过很多人，包括英雄帝国的冥界使者·逸冥枫，但没有人知道答案。

　　阿比盖尔对冥界非常了解，也许能够给出一些线索。

　　“你知道灵魂晶石有什么用途吗？”黄溢问道。

　　他这一问，周围所有的超一流高手，全都转头盯着阿比盖尔。

　　他们所有人全都拥有灵魂晶石这种东西，这东西出现的门槛很高，但却不知道有什么用途。

　　阿比盖尔抿了抿嘴，似乎在犹豫要不要透露这个消息。过了一会，他才终于说道：“那东西的用途，可能神墓里的人会知道。”

　　“神墓？那是什么地方？”雷神好奇道。

　　阿比盖尔简单介绍道：“冥界中有三大禁地，分别是地狱、神墓、剑冢。神墓那地方我也没去过，冥界无边无际，光是地狱就足够我探索一辈子的了。”


第1271章 净化灵魂

　　没有得到明确的回答，黄溢微微有些遗憾。

　　他又想起了利剑，利剑也是对冥界非常了解的玩家，或许能够知道一些消息。

　　不过，无论是之前守卫最后一片天空，还是现在众人合力攀登这炼狱山的山顶，利剑都没有出现。不知道他是在被挡在第二世界之外，还是根本不想理会这个世界的死活。

　　终于，阿萨辛带着众人来到了那个湖泊前。

　　这湖泊里的水是从山脚那片黑色海洋中逆流而来的，不过流到这里之后，已经变得干干净净了。

　　湖水很深，清澈见底，湖底的水草和细沙仿佛触手可及，一些手指长的小鱼在水中惬意游动，宁静安详。

　　阿萨辛来到湖边，蹲下身子，伸手舀了一手湖水，来到黄溢等人的身边，挨个在他们的额头上点了一下，沾了一些湖水。

　　随后，他拿出一把发着光的宝剑，笔直竖立在胸前，对着黄溢等人吟唱起来。

　　随着他的吟唱，黄溢等人额头上那些湖水迅速渗透进他们的身躯，化为一道道能量，在他们的体内游走。

　　黄溢等人只觉得浑身都痒了起来，好似有亿万虫子在体内爬过，身上开始蒸腾出一缕缕黑烟，并散发出一股腐臭的味道。

　　不一会，众人的身边就变得黑气朦胧，臭味熏天了。

　　那些黑烟，纷纷朝着阿萨辛那把宝剑汇聚过去，将剑锋慢慢染成了黑色。

　　渐渐地，众人身上蒸腾出的黑烟越来越少，臭味越来越淡，最终消失不见，而阿萨辛的宝剑则变得漆黑如墨。

　　黄溢等人都感觉到浑身清爽，身体轻飘飘的，好似身体中一些污秽之物全都被清理干净了。

　　阿萨辛停下了吟唱，脸色庄重，缓缓将那把变得漆黑的宝剑抬起，抵在了最近的黄溢的额头上，突然一划！

　　“唰！唰！唰！”宝剑划出一道道凌厉的剑气，剑锋四溢！

　　黄溢的额头上顿时出现了一行狰狞恐怖的黑色大字——

　　“罪罪罪罪罪罪罪！”

　　这七个黑色的“罪”字写得入肉三分，狰狞凌厉，将黄溢映衬得仿佛真的是一个罪恶滔天，罪不可赦的恶人！

　　黄溢一惊，忍不住伸手摸了摸自己的额头，额头上并没有出血，但那七个字却真真切切地刻在了肉里！

　　接下来，阿萨辛逐一在每个人的额头上，都刻下了七个“罪”字，连小坏坏这个爱美的小女生都没放过！

　　一下子，黄溢等人全都变了一副模样，额头上刻着七个大大的‘罪’字，像古代的奴隶和罪犯。

　　做完这一切之后，阿萨辛收起手中的宝剑，庄严道：“你们的灵魂已经被暂时净化，可以比较安全地进入炼狱了，一般情况下，炼狱里的那些灵魂不会攻击你们。但这并不是真正的净化，炼狱山上有七大难关，对应着七宗罪，你们每度过一关，额头上的‘罪’字就会被洗掉一个，代表你们已经赎了相应的罪过，当七个罪字全部被洗掉时，你们才算永远净化了灵魂。今后，你们封神去往天界时，会比别人更为容易，前往冥界时，灵魂也会比其他人更为强大。”

　　“那就多谢啦！”小坏坏撅着嘴，朝阿萨辛道了声谢，伸出小手摸了摸额头上的字，总算是把那一丝不开心压下去了。相较于好处而言，暂时变丑一下也没关系。

　　“之前杀死你的那位魔族，经历过这个仪式吗？”这时，黄溢若有所思地问道。灵魔等人是没有经历这个仪式的，他们直接就进入了炼狱之门，这样的话就算爬上山顶，他们的灵魂也得不到真正的净化，好处远比不上黄溢等人。但天魔就说不定了。

　　阿萨辛遗憾地点了点头，道：“我为他净化了灵魂，但带他重返炼狱之门后，他就突然出手杀死了我。”

　　“我们会努力为你报仇的！”雷神道。

　　接下来，众人重新返回了炼狱之门。

　　回到炼狱之门后，黄溢仰头看了看那高大的炼狱之门。

　　炼狱之门上镶嵌的亿万颗头颅，如整整齐齐的门钉，全都俯视着他，带着磅礴的压迫力倾泻而下。

　　黄溢深吸一口气，上前一步，伸手按在那巨大的石门上，用力往前一推。

　　一股沉重的反馈顿时从手掌传来，那巨大的石门缓缓发出了轰隆声，被推开了一道缝隙，宛如一个世界被打开了一条狭窄的通道。

　　一股红光从炼狱之门的里面倾泻出来，看不清里面有什么事物，充满了诡异的气氛。

　　“我们进去吧！”黄溢说完，率先从那门缝走踏了进去，消失在了浓郁的红光之中。

　　其余人纷纷上前，一个个踏入了炼狱之门。

　　进入炼狱之门后，周围的一切都变成了血红色，什么事物也看不清楚。

　　直至过了许久，那股红光才慢慢散去，眼前重新出现了事物。

　　此时，他们正站在一座城市的街道里，城市中的建筑都是血红色的，像是淋过了鲜血。街道上到处都是半透明的灵魂，来来回回地行走，但不像正常的城市那样市井，这里没有日常生活，街道两边没有店铺，没有买卖，所有的灵魂都在漫无目的地来回行走。

　　黄溢一行人的身躯是血肉之躯，不是透明的，在这一众灵魂之中显得鹤立鸡群。

　　他们的身后就是高大的炼狱之门，隔绝了外面的景色。

　　黄溢立即开启了时间之眼，双眼中顿时微微散发出神光，可以看出时间流动的痕迹。

　　他想要看看灵魔等人前行的方向，按照原路追上去。

　　灵魔等人有可能会循着天魔留下来的标记或者气息，走捷径去追赶天魔，如果能够发现他们的路径，那也相当于走了捷径。

　　但是很快，他惊讶地发现，在时间之眼中，这条街道没有发生任何变化！

　　这炼狱似乎是一个没有时间的地方，不在时间的长河之中！

　　“我们直接朝着山顶的方向去吧！”黄溢关掉时间之眼，仰头看了看被前方被乌云遮蔽的半山腰，快步沿着街道走去。


第1272章 无限城市

　　街道上熙熙攘攘的到处都是灵魂，这些灵魂没有实体，黄溢他们可以直接从这些灵魂身上穿过去。

　　此时，他们都用了最快的速度冲锋着前行，十二个血肉之躯化为一串影子，在这血红色的城市里匆匆而过，穿过了街道上无数的灵魂，穿过了无数的十字路口。

　　就这么往前冲了许久，他们还是没有冲出这条街道，仿佛这街道没有尽头。

　　“太奇怪了，这街道怎么总是出不去？”小坏坏终于忍不住问道。

　　“而且我们所处的高度似乎也一直没有发生变化，那云层距离我们还是一样的遥远。”天道仰望着远方被乌云遮蔽的半山腰，沉声说道。

　　黄溢等人终于放慢了脚步，不再盲目地前行了。

　　这座城市明显有问题！

　　“先试试我的探路犬！”这时，场上唯一的猎人浮缠纷扰忽然说了一句，伸手一招。

　　顿时，一条猎犬模样的动物忽然出现在了她的脚边。这条猎犬长着两个头，吐着两条舌头，两个鼻子都在不停地抽动，仿佛在嗅着什么，四个眼珠子咕噜噜地转着，很有灵气的样子。

　　浮缠纷扰伸出手，往前方的街道一指！

　　那条双头犬顿时拔腿往前冲去，化为一串幻影，消失在了前方密密麻麻的灵魂尽头。

　　时间一分一秒地过去了，那双头犬还是没有回来，浮缠纷扰的脸色慢慢凝重起来。

　　最终，她像是终于放弃了等待，摇摇头道：“我那探路犬没有探查到这条路的尽头，这似乎是一条无限的街道，永远也走不到尽头！”

　　“永远也走不到尽头？难道我们被困在这里了？”小坏坏皱着秀眉道，一边说，还一边伸出小手摸着额头上的七个罪字。

　　“那我们试试其他的路！”黄溢说着，快步走到前方不远的一个十字路口，第一次拐了个弯。

　　拐弯之后，众人继续快速赶路，沿着街道一直往前走，再度与无数迎面走来的灵魂穿身而过。

　　但走了许久之后，这条街道同样没有尽头。

　　他们似乎被困在一座无边无际的城市里了，无论他们朝着哪一个方向的街道走，都永远走不到尽头。

　　“这座城市好像没有空间的概念，无论怎么走，都与参照物没有任何距离变化，就像在原地踏步。”雷神说着，指了指炼狱山半山腰上的一块巨石，“我一进入这座城市的时候，就看到那块巨石了。那块巨石在这座城市的外面，在炼狱山更高的一个地方。但我们前行了这么久，那块巨石和我们的相对位置，还是没有任何变化。”

　　“不仅没有空间的概念，也没有时间的概念。”黄溢补充了一句。

　　他之前开启时间之眼后，就已经发现这炼狱没有时间的概念了，没有过去和未来的变化，不在时间的长河之中。

　　现在看来，这炼狱同时还没有空间的概念。

　　这炼狱果然诡异，一进入炼狱之门后，马上就和外面不一样了。

　　看来得寻找一些线索，才能破解这个困局。

　　众人放慢了脚步，一边快步行走着，一边仔细观察四周的情景，寻找着任何蛛丝马迹。

　　无数正在收看直播的观众们，也瞪大了眼睛，仔细观察着沿途的每一个细节。

　　首先，这城市里最显眼的，就是街道上那些熙熙攘攘走动的灵魂们了。

　　那些灵魂走路时大摇大摆，脑袋微抬，目光上瞟，嘴角一抹高傲的笑意，一副目中无人、狂妄自大的样子。

　　“这些灵魂好奇怪啊，只顾着走路，别的什么事情也不理不睬的，他们到底在干嘛？”小坏坏说着，调皮地伸出小手，抓向了迎面走来的一个女子灵魂的胸部，小手直接从那女子的胸部穿透过去。

　　那个女子灵魂依旧抬着眼，看都不看小坏坏一眼，直接与小坏坏穿身而过。

　　“看到前面那个武士灵魂吗？那灵魂是一尊半神高手的灵魂！”这时，阿比盖尔忽然看着前方的一位灵魂，戒备地说道。

　　众人纷纷朝着那个方向看去，只见一位灵魂夹在一众灵魂之间，朝着他们走了过来。他的腰间挎着两把细长的刀，头上绑着一根黑色头巾，走路姿势也和周围的灵魂一样，大摇大摆，两把刀随着他的走动一晃一晃的。

　　这时，教皇忽然伸出手中的那道闪电，朝着那个武士灵魂轻轻一刺。

　　“啪啦~”一道细小的电蛇顿时迸射而出，看起来很细小，但却散发出天雷般的毁灭性力量，朝着那个武士灵魂电击过去，直接穿透了他的身子。

　　但那个武士灵魂毫发无损，仍旧维持原速往前走着，对教皇的攻击不理不睬。

　　很快，这个武士就走到了黄溢的面前，直接穿透了他，走到身后去了。

　　接下来，众人又试过了很多方法，冲那些灵魂打招呼，说话，打手势等等，但那些灵魂都没有理会他们。

　　研究了一阵，众人找不到什么头绪，只得将注意力转移到了城市的建筑上面。

　　街道两边的建筑都是大门敞开的，可以直接走进去。

　　这时，众人来到了一座类似教堂建筑前，黄溢转头示意众人一眼，带头走了进去。

　　那教堂里摆着一张张长椅，墙壁上挂着各种壁画，精美绝伦，中央处矗立着一尊宗教神像。

　　此时，在那尊宗教雕像的下方，站着一群神职人员模样的灵魂。

　　他们双手抱在胸前，一只脚斜斜地踩在雕像下的座基上，轻轻地晃动着，眼睛微微眯起，嘴角上扬，神色倨傲。

　　在他们脸上，看不到一丁点对神的谦卑和尊敬，仿佛他们自己就是神！

　　“这是什么破宗教呀！怎么这些教徒对他们供奉的神像如此傲慢？”小坏坏吐着舌头，惊讶地说道。

　　“对了！七宗罪里面，第一宗罪是什么？”这时，黄溢忽然像是想起了什么，转头看向了诗人。

　　“傲慢！”诗人立即吐出了两个字。

　　“这就对上了！”黄溢说着，看了看那神像下方的神职人员，道：“我们之前一路上看到的所有的灵魂，包括这教堂里的神职人员，都是一副神色傲慢的样子，也许这座城市，就是阿萨辛所说的那七大难关中的第一关，用来赎傲慢之罪的地方。”


第1273章 七宗罪之【傲慢】

　　诗人点了点头，道：“我也是这么想的，一般讲到的七宗罪，都是源自于但丁的《神曲》，既然虚拟世界借鉴了整个人类的各种艺术形式，那么这个炼狱很有可能也是按照但丁的《神曲》中的说法来构建的。”

　　说着，诗人像是想起了什么，忽然转头看了看美国超一流高手但丁，笑道：“我不是说你啊！我是说那位意大利历史上著名的诗人但丁。”

　　“我知道！”但丁点了点头，接过了诗人的话题，“我非常喜欢但丁的诗歌，所以才用了他的名字来取名。你刚刚说的其实我也知道，根据《神曲·炼狱篇》中所说，七宗罪分别是傲慢，忌妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食，色欲。不过，《神曲》中关于‘傲慢’的赎罪形式，是灵魂背着沉重的巨石，弯着腰，沿着炼狱山的山道环行。而我们这里不太一样，这座城市里没有什么山道，这些灵魂也没有背着什么巨石。”

　　诗人思索了一会，道：“《神曲》中赎罪的方式，和罪过是相对应的。就拿傲慢来说，傲慢者骄傲自负，心高气傲，昂首挺胸，目中无人，所以惩罚方式就是让他们背上巨石，弯着腰，低声下气地走。我们现在这座城市，既然是用来赎傲慢之罪的，那么很有可能也是按照这个理念来进行赎罪，我们只要观察这些灵魂，做出相应的行为，或许就能解开谜题了。”

　　听了诗人和但丁的分析，众人顿时觉得有理。他们重新返回到了外面的街道，站在大街中央，再度观察着那些来来往往的灵魂们，思索着他们这种行为的深意。

　　那些灵魂依旧安静地走着，一个个地穿过了他们的血肉之躯，渐渐远去，好像是一个个木偶，永远不会停息，永远不会疲倦。

　　“你们有没有觉得，我们站在这里，好像……怎么说呢？好像很不和谐的样子。”这时，天道忽然摸着下巴，说了一句。

　　“当然不和谐了，我们是血肉之躯，是活生生的人，他们是灵魂，是已经死去的人，我们和他们站在一起，能和谐吗？”雷神摇头一笑，还伸手拍了拍一个与他穿身而过的女人的屁股，手掌从那屁股上穿透，没有带来丝毫的触感。

　　“我不是指这个方面！”天道摇了摇头，但似乎他自己也不能把心中那种感觉清楚地描述出来，只好呢喃道：“我是指别的方面，就是感觉哪里不对，不和谐，如果我们走在正常的街道里面，不应该是这个样子的，但具体是哪里我也说不上来。”

　　“我也有这种感觉！”忽然，黄溢也点了点头，迈开步子，走回了之前那个教堂的门前，道：“你们都过来，站在这里，仔细观察街道上这些人。”

　　众人听了他的话，纷纷离开街道，回到教堂门口，观察着外面街道上那些来来往往的灵魂们。

　　观察了一阵之后，黄溢目光幽幽地盯着街道上那些灵魂，道：“你们有没有感觉到，我们一撤离这条街道，这些灵魂们自己在街道上走，忽然就和谐多了？”

　　“对，我也有这种感觉！”小坏坏立即点了点小脑袋，随后眉头微微，似乎在想一个词语来形容，“就好像，就好像，怎么说呢？就好像……”

　　“秩序井然！”突然，一向沉默寡言的龙刺，口中蹦出来一个词语！

　　一听到这个词语，小坏坏顿时眼前一亮，立即亲昵地挽住了龙刺的手臂，连连点头，道：“对对对！就是这个感觉！就是秩序井然！”

　　众人一边观察着街道上来来回回的灵魂，套上龙刺那个“秩序井然”的说法来描述，顿时感觉很贴切。

　　街道上那些灵魂，一个个走在街道上，秩序井然，看起来非常和谐。

　　这时，法老王也深有感触地点点头，大步走到了街道中央，插入了人来人往的灵魂之中，说道：“如果我们走到街道上，和这些灵魂混在一起，就好像一条平静的河流中，突然丢下来几块巨石，原本平静缓和的河流就被阻塞了，打破了平静的秩序。”

　　“那么，这和傲慢有什么关系？”教皇皱着眉头，一脸思索地问道。

　　小坏坏重新走回街道，盯着那些源源不断走过来的灵魂们，道：“我只知道，这些灵魂的表情是很傲慢的，他们一个个全都是大摇大摆地走路，眼睛上瞟，都不正眼瞧我们一眼，目中无人，把我们当成了不存在！”小坏坏说到最后，皱了皱小鼻子，淘气地伸出小手，朝着迎面走来的一个灵魂就一巴掌甩了过去！

　　那小手直接穿透了那个灵魂的脑袋，但那灵魂却仍旧大摇大摆地往前走，看都不看小坏坏一眼，直接穿透了她的身躯。

　　就在这时，黄溢脑海中突然闪过了一道光，呆呆地盯着那一个个与小坏坏穿身而过的灵魂，呢喃地重复起了她刚刚的那句话，眼神慢慢失去了焦点——

　　“把我们当成了不存在……把我们当成了不存在……”

　　“怎么了？杀神，你有什么发现吗？”似乎察觉到黄溢的变化，诗人顿时转过头来，期待地问道。

　　全世界无数正在收看直播的观众们，也都随着诗人的视角一同看着黄溢，看着他那陷入沉思的表情，看着他那失去焦点的双眼。

　　其余的超一流高手，包括街道上淘气好动的小坏坏，也全都停了下来，纷纷转头看着黄溢！

　　他们屏住了呼吸，不发出一点响动，竭力避免去打扰他的沉思！

　　整个世界都安静下来，全都在等待黄溢的思考！

　　他思索的结果，将成为整个世界的关键！

　　过了一会，黄溢的双眼终于重新亮了起来，再度聚出了焦点，好似两颗死寂的星球突然重新焕发了生机！

　　他盯着小坏坏，摇摇头道：“其实，不是它们把我们当成了不存在，而是我们把它们当成了不存在！”

　　“为什么这么说呀？”小坏坏好奇地睁着大眼睛问道。

　　黄溢立即走到街道中央，伸手摸向那一个个迎面走来的人，道：“从我们进入这个城市开始，我们就总是习惯性地忽略了这些灵魂，不是说忽略了他们的存在，而是忽略了他们的尊严，甚至可以这么说，我们压根就没有把这些灵魂当成人看！在我们眼中，只有我们这种血肉之躯才是人，而它们不过是一些死了不知道多久的灵魂而已，和这城市的建筑，地板，没有什么区别。”

　　众人一想，好像确实是这样，他们从心底其实是没有把这些灵魂当成正常人来看待的。这些灵魂不过是一个虚拟场景中的背景元素而已，他们这些血肉之躯才是真正的人。

　　“就算是这样，那又有什么关系呢？”但丁双手抱在胸前，斜靠着教堂的门问道。

　　“这就正好犯了傲慢之罪！”黄溢盯着正前方一个走过来的灵魂，娓娓说道：“由于在心理上，我们没有将这些灵魂当成和我们一样的人，所以我们的举动难免就傲慢了。最明显的，就是我们走在街道上时，从来不会避让这些灵魂，直接与它们穿透而过，就好像它们不存在！”

　　说到这里，那个迎面走来的灵魂正好与他穿身而过！

　　黄溢回头看了看那个穿透他的灵魂一眼，道：“而这，也正是我们走在街道上感觉不和谐的原因，因为如果我们走在正常的街道上，看见对面走过来的行人，肯定是会避让对方的，不会将他们当成不存在！”

　　众人愣了愣，看着那一个个与黄溢穿身而过的灵魂，开始思索起黄溢刚刚的那番话语来。

　　这时，黄溢迈开步子，走回了教堂门口。

　　小坏坏和法老王也从街道上走回来，将街道完全让给了那些灵魂，街道上重新变得秩序井然了。

　　黄溢盯着街道上有序的灵魂们，继续道：“当我们离开这街道上之后，这街道之所以看起来很和谐，很有秩序，是因为他们不会有互相穿透的情况了！就像在真实的街道上一样！”

　　众人看着街道上那些来来往往的灵魂们，果然发现了这一点——

　　那些灵魂虽然目光上瞟，走路姿势大摇大摆，目中无人的样子，但他们彼此不会有穿透的情况了，每个灵魂都是很有秩序地走着，不会干扰到别的灵魂。

　　这原本是很正常的一幕，但是他们之前都没有在意，直到现在被黄溢点破，他们才终于重视起来！

　　黄溢自嘲道：“我们总是觉得，这些灵魂的表情，傲慢自大，目中无人，其实，真正目中无人的是我们。它们的傲慢不过是表情，而我们的傲慢却是行为！”

　　黄溢的话语，像一把锤子，重重地敲在众人的心上！

　　是啊！他们从进入这座城市之后，就一直在傲慢地对待这些灵魂，走在街道上从不避让它们，把它们当成了空气！

　　他们总觉得自己的行为才是正常的，这些灵魂的行为才是不正常的！

　　他们没有意识到，真正傲慢的，其实不是那些灵魂，而是他们自己！

　　“那我们应该怎么做呢？”这时，小坏坏下意识地问道。

　　“很简单！”黄溢笑了笑，“把这些灵魂当成正常人，当我们走在街道上时，凡是遇到迎面走来的灵魂，我们都要避让，不要与它们穿身而过，就像走在正常的街道上一样。这样一来，我们应该就能走出这座城市了！”


第1274章 已死的BOSS

　　接下来，黄溢等人重新走进街道，开始朝着一个方向前行。

　　这一次他们走得小心翼翼，避开前面走来的每一个灵魂，避免与他们穿身而过。

　　但是街道上的灵魂实在太过密集，洪流般源源不断，众人躲闪起来极其困难，经常躲着躲着就无路可躲了，只得被迫与那些灵魂穿身而过。

　　“哎呀！又没躲开！”小坏坏吐了吐舌头，回头望着身后一个刚刚与她穿身而过的灵魂说道。

　　这时，基德也没能躲开一个灵魂，不由皱眉说道：“这很难啊！街道上这么拥挤，难免会与一些灵魂穿身而过的！”

　　“我们的步法还不够熟练，多练习练习吧！我猜，只要我们在一个限定的时间内，没有与任何灵魂穿身而过，而且前行的距离达到一定标准之后，就能走出这座无限城市！”黄溢道。

　　众人打起了十二分精神，继续沿着街道前行，在密密麻麻的灵魂洪流之中穿梭。

　　一次次失误之后，众人变得越来越熟练，步法越来越轻盈，大致掌握了那些灵魂的前行速度，找到了一种合适的节奏感前行，失误的次数越来越少，坚持的越来越久。

　　终于，在一次长达十分钟没有失误的前行后，众人看见了街道的尽头！

　　在那街道的尽头，赫然是一扇打开的城门，外面是一片森林。

　　但就在这时，街道上的灵魂们陡然加快了速度，一个个快步涌来，想要避开它们顿时变得更为困难！

　　黄溢、龙刺等少数几个玩家倒还好，他们之前已经经历过无数次电光火石般的近身战斗，对于现在这种情景已经轻车熟路，闪躲得还比较轻松。

　　但其余的玩家就险象环生了，闪躲得非常吃力。

　　“抱歉，我失误了！”这时，诗人忽然歉意地说了一声。

　　“我也没能躲开！”小坏坏也不好意思地说道。

　　当他们两人失误之后，街道尽头那扇打开的城门瞬间就消失得无影无踪，街道重新变得无限长了。

　　“从头再来吧！刚刚我们看到了出口，证明我们的方式是正确的，多试几次应该能够出去！”黄溢鼓励道。

　　接下来，众人继续小心翼翼地前行，一丝不苟，眼观六路，脚步像猫一样轻盈！

　　全世界的观众们，也都屏住了呼吸，随着他们一同前行，心高高地悬着，像是在走钢丝一样。

　　安然走了十分钟之后，街道的尽头又出现了一扇打开的城门！

　　那些灵魂前行的速度果然再一次加快了！

　　众人睁大了眼睛，连呼吸都似乎忘记，竭力闪躲着每一个快步走来的灵魂！

　　他们在一个个灵魂间狭小的缝隙中穿梭，有时为了躲避，甚至会蹲着或者趴在地上，丝毫不顾形象！

　　近了！那出口只剩下不到一百米！

　　那些灵魂开始发疯似的飞奔，像一颗颗流弹射击过来，众人只要稍不注意，就会被这些灵魂击中！

　　这时，黄溢忽然注意到诗人就要出错，电光火石地伸出手，猛地推了他一下！

　　诗人被推开一步，正好与一个急速冲过来的灵魂擦肩而过！

　　这时，小坏坏也非常慌乱，前方突然冲来三个灵魂，她眼看就要躲闪不及了！

　　陡然，龙刺伸出了手，一把将她拉过来，抱在了怀里，刚好躲开了一个灵魂！

　　但瞬间，龙刺又将小坏坏推开，一个灵魂堪堪从他们之间穿过！

　　他们两人时而拉拉拽拽，时而分开，像是在跳一种诡异的舞蹈。

　　就这样，众人用尽了一切办法，终于无比狼狈地冲到了那个出口处！

　　“啊！累死我了！”终于，队伍最后面的雷神，避开了最后一个灵魂，冲出了城门，直接仰天躺在了地上，大口大口地喘着气！

　　众人或是蹲着，或是坐着，或是弯着腰，全都大口地喘着气，仿佛虚脱了一般！

　　此时，众人的前方是一片阴暗的森林，枯枝败叶，毫无生机，但在众人眼中却是如此地美好。

　　他们终于走出那座该死的无限城市了！

　　刚刚那一番路程，他们全神贯注，聚精会神，简直像是在战场中的枪林弹雨中前行，现在终于可以放松下来了！

　　全世界收看直播的观众们，也纷纷松开了紧握的手，手心里全是汗！

　　“快看，那里好像有一座城堡！”就在这时，浮缠纷扰将一缕秀发撩到而后，盯着前方的森林深处道。

　　众人抬头望去，远方的森林之间，似乎隐藏着一些建筑。

　　休息了一会，众人再度出发，快步穿过了森林，来到了那座城堡前。

　　那是一座哥特风格的城堡，在阴暗的森林里显得阴森恐怖，外面围着雕花铁栏，里面的花园都精心修剪过，似乎是富贵人家的庄园。

　　不过，这城堡的大门却已经被人蛮力破坏，倒在了地上，门口处躺着几具守卫模样的尸体。

　　他们的身躯上满是伤口，伤口发黑，弥漫着浓郁的魔气，显然是被魔族高手杀死的。

　　众人小心地走了进去，在城堡里转了一圈。

　　一路上他们都没有看到活人，也没有看到灵魂，只看到了一些尸体。

　　最终，众人来到了城堡最中心的那栋建筑里面。

　　这建筑的大厅尽头，矗立着一张王座，王座上趟着一具尸体。

　　那具尸体是一个肥头大耳的中年男人，身上穿着华丽的金色丝绸，皮肤很白，大腹便便，似乎是这座城堡的主人。

　　此时，它仰天躺在王座上，死死地睁着眼睛，一副死不瞑目的样子。

　　浮缠纷扰大步上前，走到王座边，摸了摸那具尸体的额头，闭上眼睛感知了一会。

　　很快，她重新睁开眼，道：“我的侦查手段查到了这个NPC的资料，它叫傲慢公爵·托尔，等级是300级，是这一关的BOSS，估计是被天魔杀了！”

　　“那正好节约了我们的时间，我们继续前行吧！虽然天魔的进度领先我们，但也相当于替我们扫除了拦路的BOSS，我们可以更快追上去。”黄溢道。


第1275章 首位【玩家BOSS】

　　就在这时，众人突然收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你所在的队伍已经成功通过炼狱山的第一关，队长可以随时将队伍中的一名成员设置为该层的BOSS，亲自镇守此关，该成员将拥有BOSS模板。当该成员离开BOSS区范围时，系统将设置该成员的复制体镇守此关。后来的闯关者需要击杀该BOSS才能继续前行，一旦被击杀，则视为守关失败，无需承担死亡惩罚，但设置该BOSS的机会将转交给新的闯关者，每一关的BOSS必须为不同的角色。”

　　收到这条系统提示，众人全都一愣！

　　一个新的规则出现了——

　　每杀完一关的BOSS之后，玩家居然可以取而代之，成为这一关的新BOSS了！

　　“既然有这个特权，为什么天魔没有利用呢？白白让我们这样轻松过了这第一关！”小坏坏皱着眉头问道。

　　“因为他是独自闯关的，没有队友！”黄溢很快就相通了其中的关节，“系统提示说了，每一关必须为不同的BOSS，天魔已经杀了3关的BOSS，但他只有自己一个人，他最多只能将自己设置为某一关的BOSS，我猜测，接下来的第二关或者是第三关，必定有一关是他当了BOSS。只是不知道是他本人镇守还是他的复制体镇守。”

　　“那我们要不要设置这一关的BOSS？”阿比盖尔问道。

　　黄溢思索了一番，最终点了点头，道：“当然要！灵魔他们也进入了炼狱山，但这第一关却没有他们的队员成为BOSS，要么说明他们还没有来到这里，进度比我们落后，要么说明他们走了某种捷径，略过了这一关。炼狱山这么大，通往山顶的方式可能不止一条路，也许还有其他的路可以直接通往后面的BOSS，不需要逐一闯关。不管怎么样，为了防止魔族有后续高手玩家进来支援天魔，我们应该设置这一个BOSS进行阻拦。”

　　说着，黄溢看向了雷神，道：“这一关，就由雷神来守吧！雷神拥有成品神器，还是个骑士职业，比其余职业更耐抗，一旦真有人进来闯关，他可以把战斗拖得更久，让我们有更多的时间来进行应对。不过雷神先不要亲自守关，先由系统的复制体来镇守吧！”

　　接下来，黄溢立即动用队长之权，将雷神设置为了这一关的BOSS。

　　霎时间，那大厅的王座之上，原来的那位NPC尸体瞬间消失，取而代之的是雷神的形象！

　　雷神穿着一身厚重的铠甲，端坐在王座之上，手中拄着那根海神之柱，散发出强大的BOSS气息，一双眼眸冷冷地注视着众人。

　　“草！这，这太像了！”雷神本人吓了一跳，不由上前一步，仔细打量了一下王座上的那个自己。

　　这王座上的雷神，正是他的复制形象，拥有他的装备、技能、天赋等等一切能力，只是由系统进行操控。

　　以后，雷神也可以随时回到这个大厅之中，由自己亲自镇守这一关，当他离开这里或者是下线的时候，又由这个复制体来进行镇守。

　　“我们走吧！时间不多了！”黄溢说着，看了王座上那个雷神的复制体一眼，立即离开了大厅。

　　接下来，众人从城堡的另一个出口出来，继续朝着山顶的方向前行。

　　一离开城堡，众人的额头顿时一阵瘙痒，伸手一摸，才发现少了一个“罪”字。

　　阿萨辛说，这炼狱里一共有七大难关，每闯过一关就能洗掉一个“罪”字，这表明，他们现在已经成功度过了第一关，洗掉第一宗罪了！

　　与此同时，众神之塔的第300层进度排行榜中，黄溢一行人顿时显示出了通过第一个BOSS的进度，耗费时间远比天魔之前通关第一个BOSS时要短得多！

　　但天魔之前累积的优势实在太大，目前已经击杀了前3个BOSS，连第四个BOSS也能打掉40%的血量，按照7个BOSS来算，这几乎是一半的进程了，黄溢等人想要追赶上去还是非常困难。

　　……

　　黄溢等人身后的那座无限城市中，灵魔等人仍旧在无限的街道上来回搜索。

　　他们并没有去刻意避开那些灵魂，甚至连注意力都不在它们身上，而是转头四处寻找着什么。

　　“排行榜的进度显示，杀神他们已经通过了第一关，比我们还领先了！”不败皱着秀眉道。

　　“别着急，等我们找到了天魔说的那条捷径，一下子就能把杀神他们远远甩在后面。”灵魔摇头笑道。

　　“嗯？你们看！”突然，宫本武藏指着一条十字路口的另一个方向，惊讶一声。

　　众人立即转头看过去，只见那条街道中，赫然有一间拥有三面彩窗的民居！

　　那三面彩窗在一众血红色的建筑里面，就像一个标记那般醒目！

　　他们加快脚步，赶紧走了过去，进入了那栋民居之中。

　　那民居里面非常简陋，似乎就是一户普通人家，但是屋子西北角处的地面却有一个盖子。

　　“就是那里了！”灵魔笑了笑，立即走上前，掀开了那个盖子，顿时露出了下方的一个地窖。

　　众人纷纷跳入了那个地窖之中，地窖里是一处密道，两边点着昏暗的灯火，不停地摇曳着，形成一条灯光之路，往黑暗中延伸出去，不知道有多远。

　　灵魔等人迅速在这条密道中飞奔起来，一盏盏灯火变成流光被抛在了后面。

　　极速飞奔了半个小时之后，密道的尽头终于出现了一抹光亮，似乎是一个出口。

　　很快，他们就从密道中出来了。前方是一片怪石嶙峋的山野，头顶上方就是厚重的乌云，仿佛就压在他们头顶上，乌云中万雷咆哮，轰鸣声振聋发聩，带着天地之威！

　　“我们已经略过了第一关和第二关，直接来到了第三关的前方，也就是炼狱山的半山腰处，第三关就在云层之中，只要我们突破云层，应该就能看到天魔的身影了。”灵魔仰头看了看天空中厚重的乌云，成竹在胸地笑了笑。

　　他低下头，遥望着山脚的方向，目光锁定在一片遥远的森林，那森林中隐隐约约透出的一座城堡的尖顶。

　　他望着那座城堡，脸上露出一抹嘲弄的笑容：“杀神他们才通过了第一关而已！第二关的BOSS是天魔的复制体，他们肯定过不了的！”


第1276章 嫉妒

　　黄溢一行人在森林中急速穿梭着，在茂密的枝叶间形成一串幻影。

　　急速飞奔了一段时间之后，黄溢停了下来，注视着前方的地面。

　　其余人也纷纷停了下来，顺着黄溢的目光看了过去。

　　那里有一连串脚印，踩在一处泥地上面，非常清晰。

　　那些脚印是赤脚踩上去的，五个脚趾头，脚掌大而平，步子很碎。

　　黄溢蹲下身子，仔细观看着这些脚印，推测道：“这些脚印的主人走得很慢，很小心，似乎是盲人。”

　　“那我们干脆沿着这些脚印前行，去找到这些脚印的主人。”浮缠纷扰说着，顺着脚印的方向，灵活地追踪了上去。

　　追踪了二十多分钟之后，浮缠纷扰的耳朵动了动，道：“前方有一些响动，应该是快要接近他们了。”

　　众人赶紧放轻脚步，继续前行了一段时间，终于开始在枝叶间看到了一些晃动的身影。

　　只见远处的一片空地上，正聚集着一群人。

　　那是十多个穿着树皮树叶衣服的原始人，他们围成一个圈，不停地走动着。

　　他们的双眼非常特别，只能看见眼皮，却看不见眼珠，似乎都闭上了眼睛。

　　在他们围成的那个圈子之中，正在进行一个诡异仪式——

　　一位老者正蹲在地上，拿着针线，缝着一个孩童的双眼！

　　那针线一针一针地穿在孩童的眼皮上，留下一道蜈蚣般的痕迹。

　　直到这时，众人才发现，周围那群绕圈行走的原始人，并非是闭上了眼睛，而是眼皮全都被缝起来了，以至于看起来就像是闭上了眼睛一样！

　　“嫉妒者，见不得别人的好，容易眼红，所以赎罪的方式就是把眼睛缝上，像盲人一样。”诗人轻声解说道。

　　这时，那位老者终于停了手，似乎已经完成了缝眼的仪式。

　　那个孩童转了转脑袋，似乎在适应被缝上的双眼。

　　这时，他的脑袋朝向了黄溢等人所在的方向，随后就一动不动了！

　　他那双被缝上的眼睛，仿佛有实质性的目光投射出来，死死地锁定在了黄溢等人的藏身之处。

　　他伸出小手，指着黄溢等人的方向，发出了一道嫉妒的声音：“我们都看不见，凭什么你们就看得见？”

　　话音落下，所有人全都转过了头，一双双被缝上的眼睛，全都锁定在了黄溢等人的方向！

　　众人顿时像暴露在了光天化日之下，周围的树木草丛已经无法再遮蔽他们！

　　就在这时，那些原始人的双眼之中，突然弥漫出一道道黑烟，迅速蔓延开来，不一会就笼罩了这方天地，将一切纳入了黑暗之中。

　　众人一下子就失去了视觉，什么也看不到了！

　　全世界的观众们，也只能看见黑屏的直播画面，就像是出现了信号故障。但画面中却仍旧有声音传出来，表明直播仍旧还在继续。

　　“我的黑暗视觉失去了作用！”这时，浮缠纷扰惊呼一声。

　　她是场上唯一的猎人职业，而猎人职业的视觉能力是七大职业中最强的，而连她这个顶级猎人，都无法看透这种黑暗！

　　“我的黑暗视觉也失效了，只能靠嗅觉了！”阿比盖尔的声音也响了起来，伴随着他鼻子重重的吸气声。

　　此时，众人之中，唯有黄溢没有失明！

　　他照样能够看到四周的情景，不受影响！

　　他进化过宇宙顶级种族之一的光族，而光族的一大能力就是绝对黑暗视觉，无论多么黑暗都无法蒙蔽光族的眼！

　　黄溢戒备地盯着那群原始人，紧紧地握着杀神之怒。

　　但这时，那群原始人却满意地点了点头，不再朝着他们这边张望了，好像黄溢等人被黑暗笼罩之后，他们终于得到了心理平衡，不再理会。

　　“神说要有光，于是就有了光！”突然，黑暗中响起了法老王的声音。

　　下一刻，一团耀眼的光芒陡然从法老王的身上亮起，他庄严地捧着他的神器《信仰圣经》，那圣经中绽放出耀眼的金光，像一颗小太阳，在黑暗中爆散开来，将天地间照得一片惨白！

　　弥漫在四周的黑暗一下子就被驱散，众人重新拥有了光明！

　　法老王这件神器发威了！

　　那些原始人遭遇这种刺眼的光芒之后，全都发出了凄厉的惨叫，赶紧伸手挡在了眼前，但还是有鲜血从他们眼中渗透出来，通过指缝流淌下来。

　　“天魔大人，我们愿意用我们的生命，召唤您的分身，将黑暗赐予这些可恶的闯入者！”忽然，一位原始人老者，痛苦地悲叹一声。

　　话音落下，那一群原始人的身躯纷纷炸裂开来，变成了一团团的血气。

　　那些血气不停地汇聚蠕动，最终凝聚出了一尊强大的身影。

　　这个身影背后长着一双黑色翅膀，像是一团墨水在空气中扩散，神妙非凡。

　　他凌厉的目光，扫视着黄溢等人躲藏的方向，不带丝毫感情。

　　“天魔！”看到这个身影，黄溢等人脸色顿时凝重起来！

　　不过，这天魔看起来不像是玩家，应该是一个复制体。

　　而且从刚刚那个原始人的召唤词来看，这只是天魔的一尊分身而已。

　　这时，天魔的分身陡然爆散开来，化为十多道黑气，朝着黄溢等人冲击而来。

　　众人连连闪躲，但那黑气的速度实在太快，几乎瞬间就攻击到了他们的身上，而且无一例外，全部击中了他们的双眼！

　　众人的双眼一阵剧痛，眼前变得一片漆黑，什么也看不到了！

　　这并非是黑暗降临，而是他们的眼睛被打瞎了，看不到光明了！

　　但这一次，黄溢仍旧没有受到影响！

　　刚刚天魔攻击他的那道黑气其实是魔气，而他是一位涅法雷姆，完全不受魔系攻击的影响，他的双眼毫发无损！

　　“大家不要慌，我还能看得见，手拉着手跟着我！”这时，黄溢出声安慰众人一声，立即抓住了最近的小坏坏的手。

　　小坏坏则伸出另一只手，摸索了一下身边的龙刺，抓住了他的手。

　　就这样，众人彼此手拉着手，形成了一条人链，黄溢变成了所有人的眼睛。


第1277章 遭遇天魔

　　天魔那个分身爆散为十多道魔气攻击了众人的双眼之后，就消失得无影无踪了。

　　“大家别着急，我能恢复大家的视力，不过需要等上一段时间。”这时，雷神也安慰了众人一声。

　　他立即挥动他的海神之柱，对自己释放出了神器技能——沧海桑田！

　　下一刻，海神之柱中沁出来一滴晶莹的海水，落在了雷神的身上。

　　顿时，雷神的双眼就恢复成了原来的模样，眼珠闪闪，完好如初了。

　　这个神器技能，可以让一个目标永久回到之前的状态，这个时间可以自由调整，最多可以回到3天之前，冷却时间和技能效果时间一样。

　　这一次，雷神选择的是回到3秒钟之前的状态，3秒钟之前他的眼睛还是好的，没有遭受攻击。

　　而这沧海桑田的冷却时间，也就变成了3秒钟。

　　3秒钟的冷却时间结束后，雷神又对这法老王使用了“沧海桑田”，让他恢复到6秒钟之前的状态。

　　这下，法老王也恢复了视力，不过沧海桑田的冷却时间就变成了6秒钟。

　　就这样，雷神逐一为众人恢复势力，每恢复一个人的视力，沧海桑田所需要倒回的时间就要翻倍，冷却时间也跟着翻倍，隔很久才能为下一个人恢复视力。

　　黄溢牵着剩余的那些失明的成员，继续在森林里前行。

　　由于诗人的视力还没恢复，全世界正在收看直播的观众，也只能盯着黑屏，听着黄溢等人在黑暗中发出的响动，用听觉去攀登炼狱山。

　　一个多小时之后，雷神终于将所有人的视力全部恢复了过来！

　　虽然视力都恢复过来了，但众人的心情都非常沉重。

　　刚刚不过是天魔复制体的一个分身，仅仅只是一次攻击，就造成了这样严重的后果！

　　如果遇见了天魔本人，不知道下场会怎么样！

　　天魔不愧是世界第一高手玩家，在没有升上神域之前，任何玩家都远远不是他的对手！

　　即便是黄溢想要对付他，也只能分泌出足够量的死亡之吻，达到一定浓度，让天魔吸入。

　　但是在天魔的面前，他能争取到这么多时间吗？

　　前行了一段时间之后，在最前方探路的浮缠纷扰，忽然一怔，压低声音道：“前方又有一群原始人，他们正在前行！”

　　众人凝神望过去，果然看见前方又有一群穿着树叶的原始人，在佝偻地前行，步子迈得很碎，估计又是一群被缝上双眼的盲人。

　　黄溢想了想，道：“我们悄悄跟着他们吧！估计他们会带我们找到这一关的BOSS！如果我们自己去找的话，不知道要多久才能找到这一关的BOSS点。”

　　接下来，众人悄悄跟着那群原始人前行，跨越溪流，跳跃山涧，前行了半个多小时之后，那群原始人最终进入了一个山洞之中。

　　那个山洞位于一面高不见顶的峭壁上，四周都是原始的草莽，像一张荒古巨兽的嘴，要吞噬一切进入者。

　　“我们也进去吧！”黄溢看着那个山洞，沉声说道，大步走了过去。

　　众人纷纷握紧武器，进入了那个山洞之中。

　　山洞的顶端全都垂着的钟乳石，往下滴答滴答地滴着水珠，地面潮湿，凹凸不平，一串串脚印在湿润的地面上，一直延伸到黑暗的深处。

　　众人放轻脚步，开始往山洞内前行。

　　“呼！呼！呼！”前行了一段时间之后，山洞的深处忽然传来一阵富有节奏感的呼吸声，非常沉重，像是风箱拉动的声音，扰动了山洞中的空气。

　　每当那个声音吸气时，空气就从众人的方向被吸入山洞的深处，引起一阵风；

　　每当那个声音呼气时，空气就从山洞的深处吹出来，带着一股浓重的尸臭味。

　　众人盯着那山洞的深处，感到一阵心悸，那里仍旧是一片黑暗，不知道究竟隐藏着什么东西。

　　众人更为小心地前行，在拐过一个弯之后，他们终于来到了一处宽阔的地下空间。

　　那个地下空间的最中间，放着一口巨大的棺材，那棺材像一座小山那么大，沉重的呼吸声就是从那具棺材里传出来的！

　　成百上千的原始人，正跪在那具棺材的周围，对着那棺材内的存在磕头膜拜，一个个起起伏伏的身影无比虔诚，仿佛正在朝圣。

　　“我已经死了，凭什么你们还活着！”就在这时，那具棺材中忽然传出一道嫉妒的声音。

　　随后，一个巨大的身影陡然从棺材上站了起来，一股强大的冲击波猛地扩散开来，一下子就将周围跪拜的那些原始人冲飞出去！

　　这个魁梧的身影一副猎人装扮，身穿兽皮，腰间挂着猎刀，好似一个原始部落中的猎人。

　　他的背后长着一双黑色翅膀，像一团墨水在空气中扩散，散发出强大的神力气息！

　　“天魔！”

　　众人瞬间认出了这个人来！

　　这棺材中的巨大人影，正是天魔的形象，他果然成为了这第二关的守关BOSS！不过从这个BOSS念台词的行为来看，这不是天魔本人，而是他的复制体！

　　这时，天魔那魁梧的复制体转过头，直盯着黄溢等人的方向，沙哑地说道：“你们将活在死亡的黑暗之中！”

　　话音落下，那成百上千的原始人纷纷从地上爬了起来。

　　他们一个个转过头，纷纷用那双被缝上的眼睛，盯着黄溢等人的方向，双眼里全都渗透出一股股黑气，迅速朝着黄溢等人涌过去。

　　很快，那些黑气就灌满了整个山洞，众人眼前再度一片漆黑，除了黄溢之外，其他人都看不到东西了！

　　就在这时，天魔轻轻伸出手，朝着众人伸手一指！

　　那只是非常随意的一指，完全没有认真的意思，似乎只是一个无意识的小动作！

　　但下一刻，被这根手指所指到的方向，空间突然迅速裂开了，一直延伸到了黄溢等人所在的区域！

　　那条空间裂缝，就像一把无形的利剑，切在了众人身上！

　　“噗！噗！噗！噗！……”所有人顿时被一股无法抗拒的力量狠狠击飞，血量瞬间见底！

　　仅仅一招，黄溢等十多位超一流高手组成的豪华阵容，就被天魔打得只剩下了血皮！

　　而这，仅仅只是天魔的复制体而已！


第1278章 人造半神

　　“神说要有光，于是就有了光！”这时，黑暗中响起了法老王庄严的声音！

　　一道耀眼的光芒突然升腾而起，照得整个山洞明晃晃的，让众人再度获得了视觉！

　　就在光明重现的这一刻，众人看到了一个恐怖的画面——

　　天魔突然抽出了腰间的猎刀，朝着众人一劈！

　　一道红色的刀气飞射而出，划破空间，呼啸着朝众人席卷而来！

　　这道刀气无可匹敌，仿佛是一座大山滚滚碾来，整个山洞都被震得剧烈摇晃，滚落下来的无数碎石！

　　这是神域高手的一次攻击，天域阶段不可能抵挡得住，众人似乎必死无疑了！

　　就在这时，雷神忽然将海神之柱朝天一举！

　　霎时间，海神之柱急速变高变粗，如同孙悟空的金箍棒，拔地而起，捅穿了山洞的顶部，一直捅出一个大窟窿，穿透到了外面的地表，直冲天际！

　　一圈水蓝色的波纹，从海神之柱中扩散出来，形成一个半透明的水泡，牢牢圈住了方圆一片空间，将众人包裹其中。

　　几乎就在瞬间，那道磅礴的刀气劈在了水泡上！

　　“轰~”水泡剧烈一震，疯狂地荡漾出一圈圈水波，化解了这道刀气！

　　但刀气中蕴含的强大力量却爆散开来，形成一道道乱流，在山洞里疯狂肆虐，大块大块的石壁顿时坠落下来，视野内变得一片混乱。

　　当一切都平息下来之后，天光大亮，山洞已经消失，只剩下一地残壁碎石的废墟。

　　山洞倒塌了！

　　黄溢等人纷纷松了一口气，后怕地仰望着这个巨大的水泡。

　　这是海神之柱的一个神器技能，名叫海神领域，可以将方圆一片领域抠出来，与外界隔绝。

　　当初，就是因为这个技能，黄溢、雷神、刀锋、利剑、龙刺五人，才得以将痛苦女王的一尊分身困住，并追踪击杀了她，开启了天赐时代！

　　此时，天魔复制体那伟岸的身躯，正矗立在一地碎石之中，宛如一个顶天立地的巨人，俯视着水泡中的黄溢等人。

　　“哼！”天魔复制体冷哼一声，立即扇动背后的魔龙之翼，庞大的身躯在空中划出一道墨迹，瞬间出现在了水泡之外！

　　随后，他将那把巨大的猎刀高高举起，开山辟地般劈了下来！

　　魁梧的身影遮蔽了天光，投下巨大的阴影，那把猎刀倾泻出泰山压顶的力量，在众人眼珠的倒影之中变得越来越大！

　　“轰！”终于，那把猎刀砍在了水泡上面！

　　水泡迅速往内部凹陷，剧烈地晃动，荡漾出一圈圈水波，差点就要被击破！

　　但它不愧是成品神器的技能，仍旧抵挡住了这恐怖的一击！

　　一股更为强大的冲击波倒卷出去，将四周的巨石废墟都震飞，清理出了一个小盆地。

　　天魔复制体面无表情，继续挥舞着猎刀，再一次朝着水泡劈砍下来。

　　“轰！轰！轰！”接下来，天魔不知疲倦地攻击着水泡，一次次倾泻出震天动地的力量！

　　水泡一次次化解了他的攻击，震荡出一股股冲击波，将四周的大地掀飞了一层又一层。

　　大地不停地颤抖着，以水泡为中心的一片大地，已经被轰出了一个巨坑！

　　但天魔并没有停手的迹象，似乎不击杀水泡内的黄溢等人，他就永远不会罢休。

　　“怎么办？！这天魔复制体的实力实在太强了，我们不可能打得过他的！但总是躲在这里也不是个办法！”浮缠纷扰仰望着水泡外天魔那魁梧身影，沉声说道。

　　众人全都沉默了，他们已经是全世界一百亿玩家中最强的一批高手，但即便是他们也不敢离开这个水泡，去外面与天魔复制体交战。

　　他们似乎就要永远被困在这里了，再也不可能登上炼狱山，也无法再逃离这里！

　　而此时此刻，外面的第二世界正在经受灭世大阵的炼化，每时每刻都有无数的生灵死去，每时每刻都有无数的物质被炼化成虚无，第二世界正在被炼化得越来越小，直至最终死亡！

　　全世界最后的希望，似乎就要这样破灭了！

　　“你们躲在这，我出去跟他一战！”就在这时，黄溢突然打破了场上的沉默！

　　众人顿时一惊，纷纷转头盯着他。

　　全世界的观众们，也都随着诗人的眼睛，怔怔地盯着黄溢。

　　在这全世界都绝望的时刻，他的声音莫名带来了一丝希望！

　　“你怎么跟他打？你还没升上神域！”教皇问道。

　　“我现在就升上神域！”黄溢说着，立即动用了他的一个大技能——

　　等级提升！

　　这是他的先祖腰坠的附带技能，可以在10秒钟内临时提升20级。

　　他现在已经是297级，使用了这个技能之后，顿时就达到了300级的等级上限。

　　顿时，黄溢的气息焕然一新，体内仿佛蕴含着无穷的力量，散发出来的气息如烈日那般灼热，身高凭空拔高了一截。

　　众人站在黄溢身旁，皮肤就像是被阳光照耀着，产生了一股温暖的感觉。

　　这就是神域高手的气息，主宰万物，掌控生死！

　　“可你这状态只能持续10秒钟！短短10秒钟时间，你怎么能击败天魔的复制体？”诗人愣了愣，疑惑地问道。

　　黄溢这一招之前已经公开用过多次，几乎全世界的玩家都知道，这个技能只能持续10秒钟，在天魔复制体面前几乎没有任何作用。

　　“有雷神在，我可以一直维持神域状态！”黄溢说着，虚握了一下手掌，感受到体内沸腾的力量，冒出一种撕天裂地的冲动。

　　他转头看了看雷神，道：“快打开一道口子，让我出去和他一战！”

　　雷神立即点了点头，伸手朝着水泡壁轻轻一划，水泡壁上顿时裂开了一个一人大小的口子。

　　黄溢身影一晃，从那个口子冲了出去！

　　这下，黄溢和天魔的复制体就再也没有阻隔了。

　　黄溢提起杀神之怒，毫无惧色地朝着天魔复制体冲了上去！

　　天魔复制体也将注意力转移到了黄溢的身上，举起猎刀，大巧无工地朝着他劈了下来！


第1279章 最强的一次死亡之吻

　　“轰！”下一刻，两位神域强者撞击在一起，一股远超之前的神力冲击波四散而飞，将这片盆地的地面又掀开一层！

　　黄溢倒飞了一大段距离才稳住身躯，天魔复制体则只是退后了几步。

　　暂时升上神域后，黄溢仍旧不是天魔的对手，但至少不再像之前那样有难以逾越的差距了！

　　这时，黄溢张开嘴，用只有自己能听见的声音，轻声念出了娜刹什语：“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……Guderians……Darkwalker……LKIns……Vinham……Trafa……”

　　霎时间，一位位娜刹什的先祖，似乎穿越了时空，全都附身在了黄溢的身上，灌入了澎湃的力量。

　　他体内的死亡之吻毒素迅速沸腾起来，疯狂地分泌着，从他身上的每一个毛孔中渗透出来，扩散在周围的空气之中。

　　这是他有史以来分泌的最强死亡之吻！

　　他现在是神域层次，分泌的毒素本身也达到了神域级别，而且他的死亡之吻之前已经经过了三次升级！

　　连他自己也无法预料，这一次的死亡之吻究竟能够毒素何等强大的存在！

　　黄溢再度提起杀神之怒，朝天魔冲了过去！

　　“轰！”下一刻，两人再度撞击，轰出一股剧烈的冲击波四散飞去！

　　但这一次，浓郁的死亡之吻毒素在黄溢身上震荡出来，被天魔大量地吸入了体内。

　　接下来，两人就这样闪电般地交手，一次次近身撞击，倾泻着澎湃的力量！

　　神域高手举手投足之间就是排山倒海的力量，如果是在一些弱小的世界里，两位神域高手交战，光是战斗余波就足以毁掉世界。

　　众人躲在水泡之中，惊恐地望着两位神域高手的高手，外面的天地已经是一片混沌，到处都是肆虐的冲击波。

　　他们根本不敢出去，只能躲在这里，盯着水泡外黄溢那奋战的身影。他们紧紧地握着手，青筋暴起，似乎要将自己的力量全都传给黄溢！

　　时间已经过去了5秒钟！

　　黄溢的半神状态时间已经过去一半了！

　　但天魔的复制体仍旧好端端的，没有战败的迹象。

　　“哼！”这时，天魔忽然露出一抹冷笑，扇动着背后的魔龙之翼，竟然飞到了高空之中！

　　炼狱山是不能飞行的，之前黄溢一直都是在地面上与天魔战斗，最多只能进行一些低空跳跃和滑翔，然而此时，魔龙之翼这件空间神器却让天魔复制体飞上了天空！

　　天魔复制体飞上天空后，开始按照一定的轨迹，在天空中急速飞行，来来往往，急速翻腾！

　　他背后那双魔龙之翼急剧扇动，像一支沾满墨水的毛笔，在沿途的空间中画出一道道墨迹，竟然是在画画！

　　很快，他就利用魔龙之翼，在空中画出了一幅巨大的画作——

　　一条巨大的黑龙！

　　那条黑龙由墨水勾勒而成，只有寥寥几笔，没有具体的细节，充满水墨画的写意风格，古朴大气！

　　这时，天魔复制体飞到了那条黑龙的头部，在眼睛处轻轻一点！

　　一团墨迹，点了上去！

　　画龙点睛！

　　顷刻间，那条黑色巨龙活了过来！

　　它摆着龙尾，扇动龙翼，在天空中迅速盘旋起来，巨大的身躯遮蔽了天空，仿佛是天地间的唯一主宰！

　　周围的空间仿佛遭受到一股无形的力量压迫，纷纷发出碎裂的声音，出现了密密麻麻的空间裂缝！

　　这时，天魔高举猎刀，一字一顿地吐出了一句咒语——

　　“魔！龙！降！世！”

　　咒语一出，风云变色！

　　那条黑色巨龙飞行的速度陡然加快了数倍，搅动得天上的乌云形成一个巨大的漩涡！

　　随后，天魔将猎刀猛然朝着黄溢劈下！

　　“嗷吼！”那条黑色巨龙发出一道震天撼地的龙吟声，立即张开巨大的龙翼，朝着大地上的黄溢俯冲而下！

　　巨大的阴影急速坠落，仿佛天空塌了下来！

　　整个视野的天空，都被黑色巨龙的身影所遮蔽了，黄溢在这阴影之中，如同一个凡人那般渺小！

　　而他的等级提升时间，只剩下最后一秒钟了！

　　一秒钟之后，他就要跌落到天域！

　　在这千钧一发之际，黄溢突然转过头，看向了后面的水泡，大吼一声：“雷神，帮我！”

　　水泡之中，雷神立即出手，按在海神之柱上，吐出了一个技能的咒语——

　　“沧海桑田！”

　　下一刻，海神之柱中沁出来一滴晶莹的海水，急速飞入了黄溢体内。

　　几乎是瞬间过后，黄溢【等级提升】的10秒时间结束了！

　　他要跌落回天域了！

　　然而此时，他仍旧还在神域状态！

　　他仍旧还是300级！

　　他仍旧还是神域！

　　雷神那招沧海桑田，让他回到了8秒钟之前的状态！

　　而8秒钟之前，他正处于神域状态！

　　更为重要的是，沧海桑田的冷却时间也变成了8秒钟！

　　8秒钟之后，雷神可以继续让黄溢回到8秒钟之前的状态，继续处于神域之中！

　　他们配合起来，可以一直这样无限延续下去，永远让黄溢处于神域状态，一直到下线为止！

　　终于，那条巨大的黑龙俯冲下来，完全淹没了黄溢所在的地点！

　　那一刻，山崩地裂，一片混沌！

　　水泡内的众人，已经看不清黄溢的身影了，只看见那条巨龙偶尔在混沌中露出的一鳞半爪！

　　大地崩溃了！

　　无数巨石和泥土被震飞到了天上，下起了泥雨！

　　终于，漫天的泥尘消散了，黄溢之前所在的地点，终于再度显现出来！

　　那里已经变成了一片断崖，下方深不可测，仿佛可以一直通往地狱深处。

　　周围的地貌已经被完全改造，震出的泥土堆积成了一座座小山，放眼望去，如同一片绵延的丘陵。

　　黄溢的身影，已经完全消失了，连一丁点尸骨都没有看到。

　　众人脸色苍白，怔怔地盯着那片断崖。

　　全世界的观众们，默然地盯着直播画面。

　　“咳咳~”就在这时，那断崖下方，突然传来了一道微弱而熟悉的咳嗽声。

　　随后，一只修长的手升了上来，抓住了悬崖边。


第1280章 击杀天魔复制体

　　随后，黄溢的声音重新从那悬崖下方升了上来。

　　他竟然还没有死！

　　但是他的血量也岌岌可危了，只要再被天魔复制体攻击几次，就要死亡！

　　“沧海桑田！”这时，雷神再度摸了摸海神之柱，朝着黄溢使出了这个技能！

　　霎时间，黄溢又回到了8秒钟之前的状态，继续延续了神域状态。

　　同时他的血量也回到了8秒钟之前的状态，短时间内不再有生命危险。

　　天魔复制体微微愣了愣，立即扇动着魔龙之翼，朝着黄溢俯冲下来。

　　“轰！”很快，两人再度撞击在了一起……

　　就这样，两人经过了数度交手，黄溢只有招架之力，而没有还手之力，他没有魔龙之翼那样的成品神器，根本不是天魔复制体的对手。

　　但是天魔也无法彻底击杀黄溢，每隔8秒钟，雷神就会给黄溢释放沧海桑田，使得他一直处于神域之中，血量也重新恢复到之前的水平。

　　两人就这样陷入了僵持之中，但黄溢一直都在分泌着死亡之吻，战斗拖得越久，对黄溢越有利。

　　这时，天魔复制体再一次朝着黄溢冲了过来，磅礴的气势如同一座山峰，狠狠碾压而来！

　　突然，他的身躯剧烈一颤，脸色苍白，那磅礴如山的气势顷刻间散去！

　　另一边，黄溢却气势不减地继续朝他冲撞而来。

　　“轰~”交手之后，天魔复制体远远地被击飞出去，像断线的风筝，一直飞到了很远才终于落地，在地面上犁了很长一段沟壑才终于停了下来，一动不动了。

　　众人顿时惊骇起来！

　　全世界的观众们，也被这一幕震惊得目瞪口呆！

　　天魔复制体之前一直都是大优势，但是不知道为什么突然间就颠倒过来，被黄溢打得不知死活了！

　　其实，这是毒素发作了！

　　这是黄溢分泌过的最强的死亡之吻，纵然是天魔复制体这样的强者也无法抵挡，一旦发作，根本无法压制。

　　这是，黄溢继续冲到天魔复制体的身旁，高高抡起杀神之怒，狠狠地劈了下去。

　　“轰~”下一刻，那一处的大地被劈出了一个巨大的深坑，震出一股剧烈的冲击波，无数的泥尘四处飞散，遮蔽了那里的情景。

　　众人只能望着那泥尘的深处，传出来一道道猛烈的打击声，每一次攻击，大地都微微震动一下，不知道里面发生了什么事情。

　　过了一会，打击声突然停了下来，大地不再震动，一切都平息了。

　　漫天的泥尘缓缓落下，只见一个消瘦的人影，提着一颗头颅，缓缓从泥尘的深处走了出来，变得越来越清晰。

　　很快，那人就从烟尘中走了出来，清晰地展现在全世界观众的眼前。

　　那人正是黄溢，他提着天魔复制体的头颅出来了！

　　全世界的观众一惊，随后沸腾起来！

　　不可一世的天魔复制体，居然在短短一会的时间，就这样被黄溢轻松杀死了！

　　这时，水泡中的众人，纷纷感觉到额头处一阵瘙痒，伸手一摸，才发现又少了一个“罪”字！

　　第二宗罪【嫉妒】，已经被消除掉了！

　　直到这时，雷神才终于解除了水泡，众人纷纷走上前，与归来的黄溢碰头。

　　“杀神，这是怎么回事？天魔复制体之前一直都是不可战胜的，怎么突然间就被你击败了？”这时，诗人替全世界人问出了心中的疑惑。

　　“这和我的一个能力有关，具体的不太方便透露。”黄溢含糊地说道，他不可能将死亡之吻的能力公布出去，以前每次公然显露死亡之吻的手段，也都是把娜迦拉出来当挡箭牌。

　　这时，黄溢将天魔复制体的头颅远远地丢了出去，环视了众人一遍，道：“这一关，就由法老王来当守关BOSS吧！法老王是我们这里除了雷神之外，剩下的唯一有成品神器的人了。成品神器太强，如果天魔复制体不是有成品神器，我也不会打得这么辛苦。”

　　“好！”法老王点了点头。

　　接下来，黄溢立即将法老王设置为了这一关的守关BOSS。不过仍旧是由复制体来镇守，在一些战斗时机的把握上，不如法老王本人那么敏锐。

　　“走吧！我们继续前行！”黄溢说着，抬头看了看被乌云遮蔽的半山腰，那乌云之中不知道还隐藏着什么危险。

　　接下来，众人继续快步登山。

　　前行了一段时间后，气氛有些沉闷，诗人不由来到了黄溢身旁，道：“杀神，有观众想要问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“天魔之前一直默默无闻，但突然之间就蹿升上来，一下子掩盖了你们的光芒，他的一个复制体，你都打得这么艰难，如果是本体镇守，恐怕后果不堪设想。这难道不是正说明，加入魔族才有光明的未来吗？加入魔族，不仅不会受到魔族的威胁，还能被魔王的栽培，实力可以飞速提升。为什么要去对抗魔族呢？变成魔族不是更好吗？”

　　“天魔和灵魔这些魔族玩家，只是现在强大，但他们是没有未来的。”黄溢摇了摇头，“虽然魔王可以将他们栽培成超级强者，但是他们必须要与魔王签订主仆契约，出卖自己的自由和未来，才换取这一时的强大。签订了主仆契约的人，以后将无法封神，天魔和灵魔其实已经快要触摸到他们实力的天花板，除非他们能像登天者·血蹄那样，获得契约之水，洗去自己的主仆契约，才有封神的资格。”

　　说着，黄溢环视了周围的队友一遍，道：“我们现在虽然不如天魔和灵魔那样强大，但我们的潜力全都比他们大，以后我们都有资格封神，前往那神秘莫测的天界。而他们却只能和七大魔王一样，永远龟缩在凡界之中。而且一旦他们的契约魔王死去，那他们也要遭受最严厉的死亡惩罚，彻底陨落，只能删号重生。我们反抗魔族，其实是为了自由，一种可以选择未来的自由。如果魔族奴役了整个世界，那么所有人都将失去选择的自由，只能加入他们了。”


第1281章 恐怖雷海

　　就在黄溢等人头顶上方的乌云之中，灵魔等人正站在一座亭台之中。

　　亭台靠着一处悬崖修建而成，四周黑云缭绕，能见度极低，哪怕他们有出色的黑暗视觉，也难以视物。

　　这是愤怒之云，象征着第三宗罪【愤怒】，愤怒就像这黑云一样，会蒙蔽人的理智，不能明辨是非。

　　乌云中有无尽的雷电闪烁着，密密麻麻的闪电，带着雷霆之怒四处劈落，像是一把把出鞘的利剑，一旦被劈中，哪怕是半神都要身受重伤，而天域之下的人，几乎不可能在这里活过一秒钟。

　　这亭台就这么静静地矗立在悬崖边，隔绝了外面的雷电，像是一处安全的庇护所。

　　但实际上，这里才是整个雷海中最危险的区域，因为这里是第三关的BOSS区！

　　亭台的地面上倒着一具庞大的尸体，这尸体哪怕已经死了，也仍旧还在不停地噼里啪啦地冒出闪电，散发出雷霆之威。

　　这具尸体，就是原本的第三关BOSS——【雷霆愤怒·卡伦斯】，不过它已经被之前的天魔击杀了。

　　此时，灵魔一行人就是在围观着这具尸体，但他们都很谨慎，不敢去触摸那具尸体，那尸体散发出的强大威压，就像它仍旧还活着。

　　宫本武藏和TNT互相转头对视一眼，交换了一个震惊的眼神。

　　连这么强大的BOSS都被天魔击杀了，不知道天魔已经达到了何种实力，如果换成是他们两人，就算联手起来，使出浑身解数，也难以杀死这个BOSS。

　　这时，灵魔伸出一条腿，随意踢了踢这具庞大的尸体。

　　那尸体上闪烁的电流顿时击中了他的腿，让他身躯一颤，处于了短暂的麻痹之中。

　　但是过了一会，那尸体却缓缓地消失了，原地出现了一个新的身影，赫然就是灵魔的形象。

　　灵魔看着那个新的身影，嘴角向上一扬，道：“就让我的复制体来镇守这一关吧！刚刚在炼狱之门前，我没有尽全力与杀神他们较量，等杀神他们来到这里时，就会明白史诗英雄到底有多么可怕了！”

　　众人看着灵魔的复制体，也都纷纷放心地笑了笑。

　　灵魔的实力，连他们这些魔族顶级玩家都看不出底细，黄溢他们肯定过不了这一关。

　　“不好！”突然，不败脸色一变，惊道：“排行榜显示，杀神等人刚刚通关了第二关！”

　　“什么？！他们杀死了天魔的复制体？”

　　“这怎么可能？！”

　　“天魔复制体也是半神实力，而且还有复制的成品神器魔龙之翼，怎么可能被杀神他们那群天域击杀？”

　　一时间，众人全都惊骇了！

　　灵魔的笑容也僵在了脸上，他看着自己的那个复制体，最终长长地呼出一口气，安慰道：“别急！杀神他们只是杀了一个复制体而已，复制体的实力远比不上本人。而且，我和天魔的能力不一样，我的灵魂再生能力很强，难以被真正杀死，杀神他们能够击杀天魔的复制体，却不一定能够击杀我的复制体！就算他们最终能够成功，也必定要耗费漫长的时间。到那时，我们早就登上山顶了。走吧！我们快去上面和天魔会合。”

　　说完，灵魔就转过身，走出亭台，进入了外面无尽的雷电海洋之中，其余人赶紧跟上，唯恐落在后面。

　　“轰隆~”刚一离开亭台，就有三道雷电朝着灵魔等人劈了下来，但那三道雷电就要劈中他们的身躯时，灵魔背后突然升腾起一个高大的魔神虚影，他手掌高举，撑起了一个结界，将众人笼罩其中，隔绝了外面的雷电。

　　众人就依靠着这尊魔神虚影的保护，在乌云雷电中急速向上攀登。

　　往山顶方向前行了许久之后，前方的乌云开始发白，雷电也越来越少，潮湿浓厚的雾气慢慢消散了，日轮开始透过黑雾照进来。

　　终于，众人走出了最后一片乌云，彻底穿透了云层，来到了炼狱山的上半部分。

　　灿烂的阳光倾泻而下，天地间的一切都被阳光染成金色，宛如一个新世界。

　　眼前豁然开朗，一片草原绵延往上升，草原上清风吹拂，草尖垂着露水，在阳光下闪闪发光，如同千千万万颗珍珠。

　　抬头仰望，可以看见炼狱山的山巅直冲蓝天尽头，最终变成一个细小的点，消失在天空中那轮烈日的正中心。

　　“轰~”就在这时，远方的一处区域，远远地传来一阵震动声！

　　哪怕隔着很远，众人所在的大地也随着微微颤动，草尖上的露水被震得滚落下来。

　　众人赶紧抬头望去，只见更高的一处山腰上，正被一层浓郁的魔气所笼罩着，时不时有光芒投射出来，无数的山石从那里被震飞滚落，好像有什么绝世强者正在那里战斗。

　　“天魔就在那里，我们快过去和他会合，他马上就要击杀第四个BOSS了……”

　　……

　　此时，黄溢等人已经爬到了云层的高度，这里就是炼狱山的半山腰了，潮湿的雾气开始扑面而来，视线变得越来越模糊，乌云中的雷电仿佛就在他们头顶炸开。

　　抬头望去，乌云深处无尽的雷光隐隐透出来，覆盖了上空每一寸空间，让人不寒而栗。

　　“看，那是什么！好漂亮啊！”就在这时，小坏坏忽然伸出小手，指了指前方不远处。

　　众人望去，顿时看见前方不远处的空气之中，有一颗拳头大小的光球，隐隐闪烁出电弧，正在空气中慢悠悠地飘舞着，轻盈美丽。

　　这时，那颗光球慢慢地飘到了一块巨石上。

　　“轰！”下一刻，那块巨石轰然炸裂，变成了飘扬的飞灰，连一块指甲大小的石块都没剩下！

　　众人身躯吓了一跳，赶紧往后退了一步，后怕地看着那块巨石所在的区域，幸亏他们没有靠近那里，否则后果不堪设想。

　　“那是球状闪电！也就是俗称的雷电之灵！”这时，教皇惊讶起来！

　　“雷电之灵？”黄溢也震惊了。他当初为了恢复【雷霆护手】那件史诗装备，曾经用比武大会奖励的兑换石，兑换了一个元素罗盘，费了很大功夫，才找到了一个雷电之灵，没想到这炼狱之中，随随便便就出现了一个雷电之灵！

　　这时，教皇抬起头，看了看雷电密布的天空，忽然将手中握着的那道闪电往天空一抛，那道闪电顿时升上空中，闪烁出一条条电蛇，主动往天空中延伸而去。

　　不一会的时间，那乌云的深处就有电流沿着那些电蛇倒流回来，充入了那道闪电之中，那道闪电变得越来越耀眼，仿佛得到了大补。

　　“你这是在干什么？”浮缠纷扰好奇地问道。

　　教皇仰望着那道闪电，激动道：“我这根雷电权杖是雷电系的至宝，需要吸收足够的雷电才能晋升为成品神器，当它成为成品神器之后，它的颜色会变成一半白一半红。现在它只是白色的，没能晋升为成品形态，我之前到处寻找雷电给它吸收，但从来找到这样的地方！这里不仅有无尽的雷电，而且雷电的强度高得可怕，在外围区域就随随便便出现了雷电之灵！不知道云层深处还有什么类型的闪电，甚至也许能够出现传说中的五彩神雷，只要有一颗五彩神雷，我的雷电权杖就能晋升到成品神器了！”

　　“那这一关就由你带路吧，你最擅长雷电能力，在这里能发挥最大的作用！”黄溢道。

　　“好！”教皇点点头，“在雷电这个领域，我是有着绝对自信的！”

　　接下来，众人开始跟着教皇前行，而教皇的那道闪电始终都悬在众人的头顶，主动吸收着云层中的雷电，变相地保护了众人。

　　众人越来越深入，四面八方都是稠密的乌云，朦朦胧胧，再加上四周到处都是劈落的雷电，宛如世界末日的景象。

　　“那是闷雷！劈中人体之后，尸体的外表毫发无损，但内脏却被烧光，是五大神雷之一！”

　　“那是闪雷，速度最快，见到它的时刻，就是死亡的时刻，根本没有时间反应！”

　　“那是血雷，只对体内有血液的动物产生伤害，对植物却有大补的效果！”

　　“那是奔雷，气势最为浩荡，常常聚团出现，如同奔腾的兽潮，无可抵挡，所经之处，一切皆为灰烬，只能避让！”

　　……

　　众人一边在无尽的乌云雷海之中前行，一边听着教皇对各种雷电的讲解，眼界大开。

　　他们之前总以为雷电就是雷电，没想到还能细分出这么多不同的类型。

　　“我感觉到，那边才是雷电之源，雷系元素呈喷发之势，各种类型的雷电都在那里沸腾，甚至隐隐有一丝传说中的【五彩神雷】的气息，守关BOSS应该就在那里！”这时，教皇忽然指了指右前方的区域，凝重地说道。

　　众人望去，只见那里和其他区域一样，乌云密布，充满了无尽的雷电，看不出有什么特别的地方。

　　但众人还是相信教皇，全都开始朝那一处区域走去！

　　越往那边走，悬在众人头顶那道闪电就变得越来越亮，在云层中吸收到的雷电越来越多，另一端甚至隐隐开始变红了！

　　而红色，正是神力的颜色！


第1282章 全世界绝望的时刻

　　“轰隆！”突然，一道紫色的炸雷在前方爆出来，将四周的乌云都染成了紫色，这道紫雷打完之后，留下一道细小的紫色电弧，最终隐入了虚空之中，消失得无影无踪了。

　　但没过多久，那道隐入虚空的紫色电弧，又突然在远方重新闪出来，再度炸裂开来。

　　“虚空神雷！”教皇看着那紫色的雷电，语气变得无比凝重，“这种雷电喜欢出现在有神力的地方，可以隐入虚空维度，防不胜防！出现了这种雷电，那表明这周围曾经出现过神域高手！这附近一定就是BOSS区了！”

　　众人悬上了心，握紧了武器，小心翼翼地继续前行。

　　越往前行，雷电越来越多，密密麻麻的闪光不停地亮起。

　　“轰隆~”这时，又一道前所未有的巨大雷电在前方炸裂开来，将这一大片乌云都照得明晃晃的。

　　借着那一刹那的电光，众人顿时看见前方的一处悬崖边上，隐隐出现了一座亭台，亭台中似乎还矗立着一尊模糊的人影。

　　瞬间过后，闪电的光芒又暗淡下去，那座亭台消失在了前方的乌云之中。

　　但那个一闪而没的人影，却深深地留在了众人的心中。

　　“那个身影很熟悉！好像是灵魔！”这时，法老王沉声说道，他和灵魔曾经争夺过非洲第一高手的荣誉，彼此非常熟悉，只要模模糊糊地看一眼大概，就能认出对方来。

　　“这么说来，灵魔他们果然走了捷径，略过了前面的关卡，比我们先一步来到这一关了，还留下这个复制体挡住了我们的去路。”浮缠纷扰皱眉说道。

　　就在这时，诗人突然脸色一变，焦急地说道：“不好！排行榜上显示，天魔已经成功击杀了第四个BOSS！而闯关者信息中，则出现了灵魔等人的名字！灵魔等人果然已经和天魔会合了，他们的实力变得空前强大！”

　　“我看看！”小坏坏说着，自己打开了排行榜，亲自查看了一下。

　　突然，她小脸一惊，伸手掩嘴了小嘴，道：“不，不仅如此！你们快打开排行榜，出现了新情况！”

　　众人心中一沉，纷纷各自打开了系统排行榜，找到了众神之塔的进度排行榜。

　　当他们看到第300层排名第一的进度时，一个个仿佛跌入了冰窖之中——

　　天魔和灵魔等人，已经出现了第6个BOSS的进度！

　　第6个BOSS！

　　他们突然之间就跳到第6个BOSS了！

　　他们一下子又领先黄溢等人三关了！

　　“难道，他们又发现了一条捷径？！”

　　“那捷径让他们跳过了第五关，直接到达第六关了！”

　　“那我们还怎么追？这种情况，我们还有什么希望追得上？”

　　一时间，众人感到了一股发自心底的苦涩。

　　他们之前顺利地通过了两关，所用时间都比当初的天魔要短，好不容易才看到追赶的希望。但没想到只是一转眼，天魔一方就再度将他们远远地甩在了后面，而且还多了灵魔那一众超强帮手！

　　此时，全世界的观众都绝望了！

　　有些人开始破口大骂，有些人索性关掉了直播视频，有些人则在论坛中发帖，表达自己的不满。

　　这一场炼狱的登山竞赛，基本上已经提前宣告失败了！

　　黄溢等人本身实力就不如天魔和灵魔，现在又再度被甩开三关的巨大差距，想要抢先登上山巅，近乎做梦！

　　炼狱之外，第二世界正在遭受疯狂的炼化，整颗星球的体积已经缩小了十分之一，一些小型大陆甚至已经被彻底炼化，消失在了星球的表面。

　　一些低等级的玩家已经选择了下线，他们不敢在第二世界中待下去了，炼化之力变得越来越大，他们只要一上线就会死亡！

　　就算是天域层次的玩家，想要抵挡这炼化之力也变得越来越困难，他们虽然全都龟缩在英雄帝国的疆域之内，但那炼化之力却仍旧无孔不入，无法真正地避开。

　　很快，那些仍旧还在第二世界坚守的玩家们，也都发现排行榜上的新情况。他们纷纷仰头看着那黑色的天空，看着周围时时刻刻被炼化的山川大地，看着这个迅速变得面目全非的世界，仿佛已经提前看到了灭亡的结局，最终也只得选择了下线，彻底放弃这个世界。

　　没有人再对第二世界抱有信心！

　　黄溢已经是他们最后的希望，但这最后的希望也要破灭了！

　　“别灰心！我们还有追赶的希望！”就在这时，黄溢那稳重的声音响了起来。

　　他环视众人一遍，道：“前面两关我们过得很快，接下来的两关我们可以过得更快！我们还有希望能够追上天魔他们！大家继续向前！”

　　在这绝望的时刻，他的语气和表情仍旧沉稳，让全世界观众莫名地又升起了一丝希望。

　　“对，我们没那么容易失败！”雷神摸了摸他的海神之柱，露出了一个笑容。

　　接下来，众人加快了速度，争分夺秒地在乌云雷海中前行。

　　全世界的观众们，也屏住了呼吸，期待着黄溢等人可以创造奇迹。

　　没过多久，众人就来到了那座亭台面前。

　　亭台中的那个人影也顿时变得清晰了，果然就是灵魔！

　　不过看样子应该也是一个复制体，而不是灵魔本体。

　　他身上散发出强大的史诗气息，一动不动地站在亭台之中，周围都是变幻的乌云，好似一个搅动风云的绝世强者。

　　“雷神，看你的了！”这时，黄溢转头看了看雷神。

　　雷神点点头，立即举起海神之柱，朝着亭台中的灵魔一指，吐出了一句熟悉的咒语：“沧海桑田！”

　　一滴晶莹的海水从海神之柱中沁出来，急速射中了灵魔的复制体！

　　下一刻，灵魔复制体身躯一颤，随后消亡了！

　　一丁点存在过的痕迹都找不到了！

　　亭台中一下子就变得空空荡荡！

　　仿佛什么都没有存在过！

　　“【系统提示】：你所在的队伍已经成功通过炼狱山的第三关。”

　　众人纷纷惊骇！

　　这系统提示，也随着诗人的直播同步传向了世界各地无数的观众！

　　全世界一起震惊了！

　　根本不明白发生了什么事情！

　　雷神出手还不到一秒钟的时间，灵魔复制体就被解决了！

　　这速度简直是一个BUG，不到一秒钟的时间，就突破了炼狱中的第三关！

　　只有黄溢和雷神明白其中的原因！

　　他们之所以还抱有希望，就是因为沧海桑田这个神器技能！

　　这个技能可以让一个目标，最多回到三天之前的状态！

　　这一次，雷神选择的时间，是让这个灵魔复制体回到五个小时之前的状态！

　　五个小时前，差不多正是黄溢等人在炼狱之门外与灵魔他们交战的时间！

　　而那时，这个灵魔复制体还不存在！

　　它回到五小时之前的状态，就是回到不存在的状态！

　　而它一旦不存在，这一关黄溢他们就相当于是直接通过了！

　　这时，众人的额头一阵瘙痒，又一个“罪”字消失了！

　　第三宗罪【愤怒】，已经被消除！

　　“你这件神器太可怕了吧！连这个都能沧海桑田？”终于，小坏坏反应过来，惊讶地伸手摸了摸雷神手中的海神之柱。

　　雷神点了点头，道：“当然！不然又怎么能被称为成品神器，成品神器都有逆天功效！不过这神器也不是全能，沧海桑田的时间最多只有三天，超过三天就没办法了，而且这不是完全的时光倒流。时光倒流是完全改变目标经历的时间，期间所经历的一切都会倒流，甚至会回到之前所处的位置，如果目标之前在另一块大陆，那么时光倒流后，目标也会回到之前的大陆。而我这个沧海桑田的技能则只是包含身体状态，包括之前是什么等级，处于什么BUFF之中，血量是多少等等。除此之外，其余方面是不变的。”

　　“也就是说，沧海桑田让这个BOSS回到了之前还不存在的状态，所以它就不存在了？”法老王问道。

　　“是的！无论这一关是谁的复制体，只要时间不超过三天，我就能直接解决它！”雷神点了点头。

　　这时，黄溢也接过了话头：“接下来的第四关，我们也可以动用这个方法通关，天魔他们刚刚才设置了BOSS，处于三天的时间之内，我们也可以秒过！所以大家不用着急，我们还有机会能够追上他们！”

　　这一下，众人终于露出了由衷的笑容，他们是真正看到了希望，这种秒过BOSS的感觉，是他们之前从未感受过的！

　　天魔等人在前方开路，实际上也是在为他们扫除障碍。如果这云层中的BOSS不是玩家BOSS，而是系统原定的BOSS，那么雷神就无法再沧海桑田了，因为那BOSS不知道已经活了多少岁月，就算回到三天前也照样存在，没有区别。

　　他们和天魔等人的实际差距，其实就是第五关！

　　天魔等人走了捷径，跳过了第五关，如果黄溢等人没有找到这捷径，那就只能老老实实地过第五关了！那是系统BOSS，无法使用沧海桑田，只能凭他们真正的实力去打！


第1283章 惊天大秘密！

　　在云层上方的极远处，一处靠近山巅的地方，天魔、灵魔等人，正在与一头恐怖的怪物进行一场恶战！

　　这怪物没有身子，只有一张血盆大口，口中腥臭，尖牙锋利，嘴角不停地流出涎水，滴在地上之后，腐蚀出一道道烟尘。

　　这张巨口在空中急速飞行，不停地咬合，众人拼命避让，狼狈不堪。

　　“这是什么怪物，太可怕了！哪怕是我们魔族之中，都没有这么奇怪的魔兽！”这时，TNT堪堪从那张巨口中逃脱，惊魂未定地说道。

　　天魔一边扇动着背后的魔龙之翼，一边介绍道：“这是一种中国传说中的怪物，名叫饕餮。饕餮是一种极为贪食的恶兽，贪吃到连自己的身体都吃光了，所以只有一张巨口，它象征着第六宗罪暴食。我们要对付它，估计得从食物这个角度下手！”

　　他神态自若，一招一式游刃有余，散发出神域高手的气息，隐隐以这个小队的领袖自居。

　　TNT这些超一流高手，曾经都是他只能仰望的人物，但是现在，他已经超越了他们，成为了世界第一高手！

　　炼狱山前面四个BOSS，全都是他以一己之力杀死的！

　　每当天魔想起曾经那默默无闻的自己，就仿佛像在做梦，他通过自己的奋斗，终于从平凡走向了伟大！

　　他转头往山下望了望，眼中隐隐闪过一丝渴望。

　　他虽然已经是世界第一高手，但是他的夙愿还没有达成，他还没有找黄溢复仇，没能把黄溢杀死，这是他的一个心结！

　　“不好！”突然，宫本武藏惊呼一声，“排行榜显示，杀神他们突破第三关了！”

　　“什么？！”

　　“不可能！这才多久，他们怎么可能这么快就杀了灵魔的复制体？”

　　一听到“杀神”这两个字，天魔下意识地身躯一震，这个名字就像一个魔咒一样，总是在最关键的时刻响起。

　　他立即打开了排行榜，亲自看了看众神之塔的进度排行榜。

　　当他看到第三百层的进度排行榜后，内心剧颤！

　　上面显示，杀神的队伍确实已经过了第三关，所耗时间远远短于他和灵魔等人。

　　天魔死死地盯着杀神的名字，咬了咬牙，忍不住转头看了看灵魔，皱眉道：“你的复制体是怎么回事？为什么连一会的时间都没能拖住？”

　　“我怎么知道！”灵魔恼怒地回应了一句。刚刚在第三关设置BOSS的时候，他曾信誓旦旦地说过，他的复制体可以拖延黄溢他们很久的时间，但没想到，黄溢等人在他这一关却是耗时最短的！这无异于在狠狠打他的脸！

　　“杀神他们估计有快速杀死玩家BOSS的方法！”这时，宫本武藏做出了一番猜测。

　　“如果是这样的话，那就很危险了！第四关也是我们设置的玩家BOSS，他们还是可以快速通关！”

　　场上的气氛一时有些凝重，连天魔这世界第一高手，都紧闭着嘴，皱着眉头，不说话了。

　　他们总感觉，只要有杀神这个人在，他们无论做什么事情，都会变得很不顺。天魔和灵魔明明已经在实力上超越了杀神，但就是没法摆脱他的阴影。

　　众人的心情受到了影响，连躲闪那个巨口BOSS也变得不如之前那么专注，一时间险象环生。

　　“小心！”这时，塔尔娜莎一个闪躲不及，差点就要被那个巨口BOSS咬入口中，天魔赶紧扇动魔龙之翼，几乎瞬间就抢在巨口BOSS之前，把塔尔娜莎拦腰抱走了。

　　天魔将塔尔娜莎放下来，环视了众人一边，道：“这样下去不行！我们打很不安稳，必须要想个办法彻底堵住杀神他们的登山之路。我要返回第五关，把一样东西暂时送给第五关的BOSS，你们先打！我送完东西就回来！”

　　说完，天魔就转过身，面朝着山下的方向，扇动了一下魔龙之翼，瞬间消失在了众人眼前。

　　TNT、不败、宫本武藏、塔尔娜莎四人都愣了愣，面面相觑。

　　“天魔是什么意思？怎么跑回第五关去了？还说什么要暂时送一样东西给第五关的BOSS，他和那个BOSS很熟吗？”不败皱眉问道。

　　灵魔望着山下的方向，轻松地笑了笑：“其实，我们所有人都和那个BOSS很熟，只是这个秘密暂时只有我和天魔知道而已。其实，第五关是我们的杀手锏，那位BOSS来历非常特殊。我们之所以能够直接跳到第六关来，就是因为有第五关那位BOSS的帮忙。地狱之王给天魔下达冲击炼狱山的任务时，曾经还赏赐给了天魔一样东西，那样东西与第五关的BOSS有很大的渊源，只要天魔把那样东西暂时交给第五关的BOSS，第五关的BOSS就会实力暴增，等杀神他们看到第五关那位BOSS后，一定会大吃一惊！他们绝对想不到，第五关的BOSS居然是一位熟人！一位他们绝对无法挑战的熟人！总之，这下杀神他们是肯定无法登上炼狱山了，他们最多只能到达第五关的BOSS面前，然后全军覆没！”

　　听完他的话，其余四人更加疑惑了，纷纷在猜测第五关的BOSS究竟是谁，他们之前直接就跟着天魔走捷径来到了第六关，从没有看到过第五关的BOSS。

　　除了疑惑之外，他们内心深处还有一种不舒服的感觉，与天魔和灵魔之间又多了一层隔阂。虽然他们表面上都是魔族的核心玩家，但天魔和灵魔两位“新王”，却在各个方面压他们一头。

　　有一些秘密，六大魔王会告诉天魔和灵魔，却不会告诉他们；

　　六大魔王赏赐给天魔和灵魔的宝物都是最好的，而赏赐给他们的宝物却总是差了一些。

　　宫本武藏和TNT不约而同地转过头，互相对视一眼，从彼此的眼中，读到了只有他们两人才会理解的意思——

　　既然几位魔王已经不再像当初那样器重他们，那么，他们就更要反出魔族了！

　　总有一天，他们会从魔族的掌控中挣脱出来，重获自由！

　　虽然天魔和灵魔风头正劲，无论是实力还地位都要强过他们一头。但他们那高傲的内心，却是看不起天魔和灵魔的，他们有更高的志向，不甘心永远被魔族束缚，他们的目标是封神，前往那更广阔的天界！而不是像天魔和灵魔那样，永远沦为几位魔王的走狗。


第1284章 五彩神雷

　　第三关，雷海乌云间的那座亭台之中。

　　黄溢看着亭台外无尽的雷电，道：“这一关，就由教皇来当守关BOSS吧！教皇最擅长雷电方面的能力，在这雷海之中，能够发挥出最强大的实力。”

　　说完，他就将教皇设置为了这一关的新BOSS。

　　亭台之中，顿时出现了一个和教皇一模一样的身影。他的手中拿着一道明晃晃的闪电，与亭台外无尽的雷电隐隐相呼应，仿佛是一位雷电之主。

　　“走吧！我们去第四关！教皇，你来开路！”黄溢转头看了看教皇。

　　教皇点点头，立即离开了亭台，朝山顶的方向攀登而去。他的那根闪电模样的雷电权杖，仍旧漂浮在上空之中，替众人吸收了劈落下来的雷电。

　　前行了一段时间之后，教皇忽然停下了脚步，转头直勾勾地盯着一个方向。

　　“怎么了？”阿比盖尔问道。

　　“那里，好像有五彩神雷的气息！”教皇望着那个方向，有些不确定地说道。

　　“轰~”忽然，那个方向骤然爆出了一颗炸雷，明亮的白光一下子就照亮了那片乌云。

　　借着这次大范围的白光，众人隐隐看见远方闪过了一抹明亮的色彩。

　　那一抹色彩在这灰黑色的乌云之中，是如此地特别，如此生动，是这死气沉沉的世界里仅有的一抹生机！

　　但只是刹那，炸雷的白光就暗淡下去，那一抹惊艳的色彩又隐没在了远方的乌云之中了。

　　“五彩神雷！”教皇失声叫了起来，激动道：“我寻找了无数个地方，一直没有找到，没想到在这里遇见了！”

　　说着，他转头环视众人一遍，急匆匆道：“我赶紧把你们护送出云层，等会就返回来寻找那颗五彩神雷，只要得到了那颗五彩神雷，我这件雷电权杖就能晋升为成品神器！我们快走！”

　　接下来，教皇加快了速度，带领众人在无尽的乌云和雷电中穿梭。

　　渐渐地，前方的乌云变得越来越稀薄，隐隐有光线从外面穿进来，湿重的雾气变薄了许多，视野更为开阔了。

　　终于，众人走出了最后一团乌云。

　　前方天光乍泄，一片通透，一望无际的蓝天上，悬挂着一轮耀眼的烈日。

　　炼狱山的上半部分终于完整地显现出来，直冲蓝天的尽头，不知道究竟有多高有多远。

　　“好了！我就护送你们到这，我要返回云层去寻找那颗五彩神雷，你们先走，沿途留下一些标记，我找到那颗五彩神雷之后，就马上沿着标记去追赶你们。”教皇匆匆忙忙地丢下一句话，立即带着他的雷电权杖转身返回了乌云之中，背影渐渐地消失在了雷云的深处。

　　黄溢等人则开始继续前行，由于沧海桑田这一次有五个小时的冷却时间，所以众人时间非常充裕，赶路不像之前那么急了，心情稍微缓和了一些，甚至可以地下线吃点东西，上个厕所。

　　黄溢一边前行，一边转头环顾四周，道：“大家多多注意周围，看看能不能找到捷径，如果能找到捷径，我们就不用等沧海桑田的冷却时间了，直接跳到后面的关卡，节约时间！”

　　不过，众人前行了两个多小时之后，都没有找到密道、地洞、传送阵这一类像捷径的东西。

　　这时，众人来到了一片沙漠之中。

　　放眼望去，前方是绵延的沙丘，沙丘上隐约可以看到一些凌乱的脚印，似乎曾经有人非常慌张地从中奔跑而过。

　　“看，那边有一道沙尘！”这时，浮缠纷扰忽然指了指右前方的一处区域。

　　众人转头望去，果然看见极远处有隐隐有一道不断延伸的沙尘，似乎那沙尘之中有人在急速奔跑，以至于扬起了漫天的沙尘。

　　众人朝着那个方向疾驰而去，不一会就接近了那道不断前行的沙尘。

　　那里果然有几个人在狂奔，他们一边狂奔一边回过头，惊恐地看着自己的身后，仿佛有什么可怕的东西在追赶他们。

　　众人往他们身后凝神看去，顿时看见了上百条蜿蜒爬行的响尾蛇，它们浩浩荡荡地蜿蜒爬行，急速追赶着前方的人影，尾巴不停地发出尖锐的啸声，汇聚在一起，鬼哭狼嚎，让人不寒而栗。

　　这时，诗人望着那几个狂奔的人，解说道：“第四宗罪是懒惰，而这种惩罚方式会让人不断地奔跑，无法停下来休息。”

　　“嘶嘶~”就在这时，众人身后突然响起了一阵怪异的声响。

　　众人立即回头一看！

　　只见一条响尾蛇正他们身后晃动着尾巴，高高扬起蛇头，对着众人吐着蛇信子，一双散发着寒光的眸子盯着众人。

　　“小心，我的猎人职业侦查显示，这是一条炼狱响尾蛇，一旦被咬，神域之下必死无疑，就算是半神也要中毒！大家千万不能走动，只要一走，这响尾蛇就会疯狂追逐，我们就只能一直逃下去了，现在由我来处理！”浮缠纷扰赶紧警告一声。

　　众人顿时一动不敢动，保持着固定的姿势。

　　黄溢虽然不怕中毒，但此时也保持着一动不动的姿势。

　　浮缠纷扰腰肢一扭，忽然按照一种怪异的步伐走动起来，身子好似一条蛇一般地扭动。

　　她来到那条响尾蛇的正前方，弯下腰，慢慢向前靠近，故意将脑袋探向那条响尾蛇，距离越来越近，最终只剩下了不到半米的距离！

　　那条响尾蛇不停地吐着蛇信子，脑袋左右晃动，盯着浮缠纷扰，一副随时要攻击的姿态！

　　众人紧握着手掌，大气都不敢喘一口，为浮缠纷扰捏了把汗！

　　这么近的距离，一旦那条响尾蛇出击，根本无法躲开！

　　这时，浮缠纷扰的脑袋，也随着那条响尾蛇的蛇头左右摇晃，吹起了口哨，旋律怪异，好似一个逗蛇人。

　　那条响尾蛇听到这种旋律，渐渐地温顺下来，盘着身子一动不动，尾巴也不响了。

　　浮缠纷扰缓缓地伸出手，摸了摸那条响尾蛇的蛇头，但那响尾蛇并没有攻击她。

　　直到这时，浮缠纷扰才终于松了一口气，捏住了那条蛇的脖子，提了起来，道：“好了！我已经驯服了这条响尾蛇！这种蛇外面找不到，是炼狱的特产，这下我又多了一种强大的驯兽！它的剧毒无人可挡！”

　　众人纷纷神色一松，解除了戒备姿态，但还是不敢靠近浮缠纷扰，只是远远地盯着那条响尾蛇。

　　这时，黄溢来到了浮缠纷扰面前，伸出手臂，挽起袖子，道：“让它咬我一口吧！”


第1285章 四级死亡之吻

　　“什么？”众人顿时一惊。

　　“你不要命了吗？”浮缠纷扰瞪着黄溢。

　　“无妨，你就让它咬我一口吧！”黄溢盯着那条炼狱响尾蛇，主动伸手摸向了它。

　　浮缠纷扰赶紧将那条响尾蛇往后一挪，远远地避开了黄溢的手掌，连忙道：“你还没有到神域，中了它的毒液之后必死无疑！”

　　“我服用过娜迦一族的抗毒药剂，早已百毒不侵，中毒之后反而可以提升我的用毒能力，以后我使用死亡之吻药剂，效果会变得更强。”

　　“真的吗？”浮缠纷扰将信将疑，但过了一会，她还是咬了咬牙，道：“好吧！那就让它咬你一口！”

　　说完，浮缠纷扰将那条炼狱响尾蛇拿到黄溢的手臂上，捏开了它的蛇口。

　　那蛇口顿时张开，露出两根散发着淡绿色光芒的獠牙。

　　浮缠纷扰一松手，蛇口顿时往黄溢的手臂一咬，两根蛇牙没入黄溢的手臂之中，注入了超强的毒液！

　　霎时间，黄溢被咬的部位就迅速变绿，以肉眼可见的速度顺着血管一路蔓延，显现出一条条诡异的绿色痕迹！

　　最终，这些毒液进入了黄溢的心脏部位！

　　黄溢的心脏是毒心，解除到这股毒液之后，不仅没有受到伤害，反而还迫不及待地将之吸收了进去。

　　一般的毒液已经很难引起毒心的兴趣，但这种炼狱中特产的响尾蛇，却大大滋补了毒心。

　　“【系统提示】：你吸入了超级毒素【炼狱响尾蛇之毒】，由于你的毒素能力已经达到神级，非封神者无法对你造成任何毒素伤害，你免疫了炼狱响尾蛇之毒。你的毒心吸收了炼狱响尾蛇之毒，并将之融合入死亡之吻中，你分泌死亡之吻的能力再度得到提升。你目前可分泌【死亡之吻（Ⅳ级强化）】，强度为：可直接毒死神域之下的敌人，不再有浓度要求，触之必死。且对神域强者造成不俗的伤害，毒素浓度越高，则可以影响到实力越强的敌人，最高可影响到虚神。”

　　果然，黄溢的用毒能力再度得到了提升，死亡之吻已经提升到四级了！

　　这一次提升的效果，主要面对神域之下的敌人。之前死亡之吻虽然也能直接毒死神域之下的敌人，但却需要吸入一定浓度才能致死。但现在却没有了浓度的要求，只要沾染上一点点，就会死亡！

　　这下，黄溢真正变成了神域之下第一人，只要对方不是神域强者，且没有什么避毒手段的话，那他一用死亡之吻就能杀死对方。

　　“你居然连一丁点反应都没有！”浮缠纷扰看见黄溢仍旧好端端的，微微惊讶道。

　　“放心吧！毒不死我的！”黄溢点了点头。

　　“嘶嘶~”就在这时，众人身后突然接二连三地响起了诡异的声音。

　　转头一看，只见身后的沙子下方，突然钻出来一颗颗蛇头，吐着蛇信子，一双双冷峻的眸子直勾勾地盯着众人，看上去宛如一片丛林。

　　“这下我们得跑了！”浮缠纷扰脸色变了变，“我没法同时驯化这么多毒蛇！”

　　此时，那些毒蛇已经开始渐渐从沙子下方钻出来，浩浩荡荡的一大片，朝着众人爬行而来。

　　“噗~”这时，一条响尾蛇扭动速度急剧加快，尾巴处发出一阵尖啸，几乎是飞了起来，朝着小坏坏张口咬去！

　　小坏坏手掌一晃，突然出现了一把血红色的长刀！

　　那长刀通体被鲜血染红，还不停地往下滴着血，仿佛刚刚杀过千军万马，豪饮了无数的鲜血！

　　小坏坏反手一劈，一抹血光闪过，那条炼狱响尾蛇顿时断成两截，鲜血凌空飞起，被那把血色长刀吸收进入。

　　那两截蛇尸落地之后，像是被吸干了一般，变得干瘪瘪的了，连一丝鲜血都没能再流出来。

　　“嗯？神器！”众人看到那把血红色长刀，微微一惊。

　　这是一件之前从未现世过的神器，他们本以为小坏坏只是龙刺的女朋友，跟着他来这炼狱山玩玩，实力不会太强，却没有料到她居然也有一件神器，和众人一样也是位超一流高手！

　　“这是什么神器？”诗人好奇地问道。

　　“它叫饮血刀，是我们龙界的一件神器，不过还不是成品神器。”小坏坏简单地介绍道。

　　众人不由多看了那饮血刀一眼。

　　不过很快，众人的目光就被那两截蛇尸吸引住了！

　　那条炼狱响尾蛇被劈成两截之后，落入沙子之中，像落入水中一样沉了下去。

　　随后，原地陡然钻出来两颗蛇头，身子摇摇晃晃地钻出了沙子，朝着众人蜿蜒着爬行而来。

　　“看来这片沙漠有问题！这些炼狱响尾蛇会再生，杀一条变两条，我们杀不完的，只能跑了！”浮缠纷扰皱眉道。

　　众人开始狂奔起来，在沙漠中扬起了一路的沙尘，那群炼狱响尾蛇则穷追不舍，蛇尾发出阵阵响动，如催命音符。

　　“嗖~”这时，两条响尾蛇凌空飞起，速度飙升，张开蛇口，朝着众人咬了过来。

　　黄溢身影一晃，主动挡在了众人的背后！

　　“嘶~”那两条响尾蛇顿时咬中了他的后背，大量的毒液注入他的体内，很快就被毒心所吸收进去。

　　但这一次，这些毒液却没有再提升死亡之吻的效果了，而是被存储了起来，以后黄溢可以随时将这些毒液吐出来，节约分泌的时间。

　　“嗖！嗖！嗖！”很快，一条条条毒蛇纷纷凌空飞起，咬在黄溢背后。

　　不一会的时间，黄溢的背后就挂满了毒蛇，拖着它们飞速前行，宛如穿着一件由毒蛇制成的披风，让人头皮发麻。

　　黄溢守护之翼一扇，身上的毒蛇顿时被拍飞出去。

　　这时，很多毒蛇开始朝着其他人攻击过去，众人只好抽出武器反击。

　　但这些炼狱响尾蛇无穷无尽，杀完之后又涌出更多来，众人应对得越来越困难，一时间险象环生。

　　“我们不能再纠缠下去了，必须尽快逃出去！”浮缠纷扰说着，拉开长弓，射出一大把箭矢，形成一片箭雨，一下子就清空了一大片响尾蛇。

　　“你们谁的速度最快？”这时，沉默寡言的龙刺忽然问道。


第1286章 第四宗罪

　　“我！”黄溢马上做出了回应。

　　现在他们已经突破云层，见到阳光了！

　　这代表着，逐日者之翼终于能够发挥作用了！

　　逐日者之翼的主要作用，是在飞行状态下加速，最高可以达到光速。不过现在他无法飞行，这个加速效果用不了。

　　但逐日者之翼有一个【采光】的属性，可以吸收阳光转化为自身的某种属性，黄溢可以将采光到的属性转化为移动速度！

　　而且现在他处于炼狱山的上半部分，高度非常可观，采光量非常恐怖！

　　龙刺忽然伸出手，结了一个手印，一道道阵法之力升腾出来，像一根纽带一样，迅速将每个人串联起来，最终全部连接在了黄溢的身上，以他为中心。

　　“这是神速阵，你是阵眼，我们可以享受你的速度加成。”龙刺介绍道。

　　黄溢立即开始全力狂奔，逐日者之翼疯狂地扇动，阳光像流水一样倾泻而下，源源不断地注入逐日者之翼，被转化为他的速度。

　　众人奔跑的速度也享受到了黄溢的加成，同时飙升了一大截，如同一串幻影，在沙漠中疾驰而过。

　　四周的景色飞速倒退，那些炼狱响尾蛇被甩得越来越远，但沿途又有新的响尾蛇追击他们，源源不断，始终无法彻底摆脱。

　　这时，前方忽然又出现了一队狂奔的人群，但方向却和黄溢等人不同。

　　“我们遇到的每一队人，都是朝着同一个方向狂奔，或许他们所朝的方向就是这一关的BOSS方向？我们不如跟着他们跑，否则这么大一片沙漠，想要找到BOSS区太难了。”这时，雷神忽然说道。

　　众人顿时调整了方向，开始跟着那些狂奔的人群朝着同一个方向狂奔而去，不一会就将之前那队人群远远地甩在了身后。

　　狂奔了一段时间之后，众人终于远远地看见了前方出现了一个峡谷，峡谷中怪石嶙峋，只留下一条极小的入口，隐隐约约可以看到，那峡谷内绿意盎然，宛如一个隐藏的绿洲。

　　沙漠中各个方向，都有一串串脚印延伸到那个峡谷内，显然之前已经有无数队的人被毒蛇追到了那里。

　　很快，众人就从沙漠中冲入了那个峡谷，而身后那些毒蛇则全都停在了峡谷外，似乎不敢进入这峡谷一步。

　　众人终于停下来，喘着气，慢慢走入了峡谷之中。

　　一进入峡谷，光线顿时就被两边的悬崖所遮蔽，抬头望去，头顶是一线天，阴森森的。

　　走出了峡谷，前方果然是一个绿洲，中央处有一个湖泊，四周都是参天大树。

　　此时，在那湖泊的岸边，正有一个绝世美人，她脸上画着夸张的烟熏妆，正懒洋洋地躺在一款巨石上，伸手舀着湖水洗浴，身上的衣服被湖水湿透，隐约露出诱人的身躯。

　　她媚眼如丝地盯着众人，还伸出手指勾了勾，仿佛在邀请一众男人过去和她一起洗浴。

　　“那是……痛苦女王！”

　　“不对，应该是和灵魔一起进来的那个痛苦女王！”

　　众人顿时愣了愣！

　　他们之前就已经推测出，这痛苦女王并不是真正的痛苦女王，但是不知道什么原因来到了这炼狱之中。

　　天魔他们将她作为这一关的守关BOSS，显然是因为她实力超强。

　　不过，她应该也是一个复制体，由系统进行操控的，不是真人守关。

　　“不管她是谁，我们都不必浪费时间和她战斗！”雷神说着，摸了摸他的海神之柱。

　　此时，沧海桑田堪堪冷却完毕，可以再度使用了！

　　他立即举起海神之柱，吐出了那个熟悉的技能咒语——“沧海桑田！”

　　下一刻，一滴晶莹的海水从海神之柱中沁出来，急速往前飞去，几乎是顷刻间，就射中了那个痛苦女王的复制体！

　　痛苦女王的复制体剧烈一颤，随后消亡在了绿洲之中！

　　湖水再度变得平静，里面空空荡荡，什么也没有了！

　　“【系统提示】：你所在的队伍已经成功通过炼狱山的第四关。”

　　果然，沧海桑田再度让众人秒过了一关！

　　这时，众人的额头一阵瘙痒，又有一个罪字被洗掉了！

　　第四宗罪【懒惰】，已经被消除！

　　他们的额头上只剩下了三个罪字，和进度远超他们的天魔一样了！

　　天魔虽然跳过了第五关，但也代表着他没法洗掉第五宗罪，额头上还是会有三个罪字！

　　“这一关，就让浮缠纷扰来当守关BOSS吧！这里靠近外面那片沙漠，说不定她得到BOSS模板之后，可以群体驯化那片沙漠中的毒蛇。”黄溢说着，将浮缠纷扰设置为了这一关的BOSS。

　　顿时，痛苦女王原先所在的那块巨石上，出现了浮缠纷扰的复制体，她身上穿着干净利落的皮甲，手中握着长弓，英气逼人。

　　接下来，众人穿越这片绿洲，继续向前，朝着第五关挺进。

　　“天魔他们跳过了第五关，说明这路途中有一处捷径，只要我们能找到，我们也能直接跳到第六关去！”黄溢说着，转头四处张望着。

　　其余所有人也都上了心，纷纷转头四望，不放过任何一处可疑的地方。

　　正在收看直播的无数观众们，也都睁大了眼睛，帮助众人一起寻找蛛丝马迹。

　　“轰~”突然，众人的上方，极其遥远的靠近山巅的一处区域，突然之间传来一声巨响，爆出漫天的黑烟，哪怕距离这么遥远，众人都感到大地微微震动了一下。

　　“不好！排行榜显示，天魔等人已经杀掉了第六关的BOSS，前往最后一关了！他们快登上山顶了！”这时，诗人惊道。

　　众人那刚刚才放松下来的心，再度悬了起来！

　　如果找不到通往第六关的捷径，那他们就只能直面第五个BOSS，那不是玩家BOSS，而是炼狱中原本就有的BOSS，实力超强，能不能打得过还是一个未知数，就算能够打得过，也不知道要浪费多少时间，到时候恐怕天魔等人已经登上山巅了。

　　“我们必须要找到捷径，不然赶不及了！”黄溢沉声说道。


第1287章 第5个BOSS居然是他！

　　此时，第五关的守关者，正站在一处悬崖边，俯视着下方。

　　下方是一条条环形山路，环形山路上聚集着无数人，他们两两相对地站着，彼此拿着刀，破开对方的胸膛，将对方的内脏一件一件地拿出来，淋漓的鲜血汇聚起来，沿着山道流淌向下。

　　他们生前都是贪婪之人，恨不得把一切据为己有，现在他们赎罪的方式充满了讽刺——将那些原本属于自己的东西，任由别人拿走。

　　不过，下面那些赎罪者虽然被掏出了内脏，但心脏却还是会留下来，人不能没有心，没有心就活不了。

　　而他这个第五关的守关者，正是一个没有心的人。

　　他的躯体看起来是完整的，只是失去了心脏。

　　他在炼狱已经呆了无数年，早已经厌倦了这样的生活。

　　回想起自己进入炼狱之前的时光，好像是一个遥远梦境，那时他还是另外一个人，是另外一个身份。但后来，他却被那个人从身体中抽离出来，那人什么都给他留了一份，唯独没有给他一颗心。

　　自己是怎么进入炼狱的？

　　哦！好像是因为神王的缘故。

　　那时，神王颁布了《天赐诏书》，命令众神修建众神之塔，自己就是从那时被抓入了炼狱之中，被囚禁在这第五关，成为了一个守关者。

　　两年前，好不容易有一位梦族的高手闯入了炼狱之中，引起了他的兴趣。他期待着那位梦族能够来到第五关，给他的生命带来一些乐趣。可惜那位梦族并没有出现在第五关，不知道是走了捷径，还是没能活着到达第五关。他好不容易燃起的希望，再度熄灭了。

　　好在前些天，又有一个年轻人进入了炼狱，看见那个人的一瞬间，他忽然想起了还未进入炼狱之前的那个自己。

　　他有一种预感，那个年轻人和他有千丝万缕的关系。

　　那个年轻人果然没有辜负他的期待，一路杀完了前面的四个守关者，来到了他的身前。

　　而他也终于知道，他和那个年轻人确实是有关系的，那个年轻人名叫天魔，对他很恭敬。

　　他很喜欢那个名叫“天魔”年轻人，特地透露了一条通向第六关的捷径。

　　他没想到，天魔去了第六关之后，突然又返回来了，还把一样东西送给了自己，并恳请自己挡住一个名叫“杀神”的人。

　　他很喜欢那样东西，保证一定会挡住那个名叫“杀神”的人。他相信自己绝对有这个能力，因为有了那样东西，他将所向无敌，“杀神”就算有通天的能力，也不再是他的对手了。

　　这时，他举起了手，以一种欣赏的目光，注视着天魔送给他的那样东西——

　　一颗心脏。

　　天魔从第六关返回来，就是为了给他送来这颗心脏。

　　这是他体内唯一缺少的一样东西。

　　这是一颗黑色的心脏，正在他的手中跳动，每一次跳动，都会疯狂地吸收天地间的气息，好像要将一切事物据为己有，真是黑心！

　　他知道，这不是一般的心脏，而是一颗与他同出一源的心脏，有了这颗心脏，他才能完整。

　　他迫不及待地划开了自己的胸膛，将那颗心脏装了进去。那颗心脏也感受到了他胸腔的召唤，主动长在了他的胸膛之中，像是阔别了无数年之后，终于重新回归原位。

　　他感受着那颗心脏在心中跳动，那种强劲有力的律动感，让他的身躯微微颤栗。

　　他不禁流下了感动的泪水，这才是完整的生命，这才是完整的自己。

　　无数年过去，他终于成为一个完整的人了！

　　他一定会达成天魔的请求，让杀神有来无回。

　　他往更远处的山下眺望，终于看见了一群人。

　　那群人正在奋力向前，一边向前，一边转头四处寻找着什么。

　　那就是杀神的队伍吧？！

　　他们左右四望，是在寻找捷径吗？

　　没用的！

　　通往第六关那条捷径的线索，只有两个地方能够得到，一个在我手里，一个是隐藏在你们身后的云层之中。你们已经来到这么高的地方，掘地三尺也不可能找到线索的，真是一群愚蠢的凡人！

　　……

　　此时，黄溢等人，正和全世界观众一起，一边登山一边搜寻着线索。

　　他们动用了各种方法，寻找一切蛛丝马迹，但仍旧没有什么收获。

　　他们已经登得很高很高了，回头望去，云层在身下很远很远的地方，遥望过去，宛如一片大海。

　　“我们找了这么久，都没有发现捷径，看来只能直面第五关的BOSS了！”这时，诗人出声提醒道，“第五宗罪是贪婪，按照文献中的说法，这是炼狱上三层的开端。炼狱的上三层分别是贪婪、贪食、贪色。”

　　正说着，众人的前方出现了一条蜿蜒环形的山道。

　　山道的两旁耸立着巨石，看不到尽头。

　　但那山道之中，却不停地有鲜血流下来，不知道那山道的上方究竟在发生什么事情。

　　“我们上去看看吧！”黄溢说着，率先进入了山道之中。

　　前行了一段时间后，山道中出现了一些人。那些人相对而站，手中拿着刀，刨开对方的胸膛，取下对方的心脏，山道中的鲜血就是他们流下来的。

　　这时，那些人也终于发现了黄溢等人，顿时双眼放光，舔着嘴唇，拿着刀冲了过来，一副贪婪的模样。

　　“哼！”天道冷哼一声，手臂一甩，将手中的裂天之矛狠狠地投掷出去！

　　那根石矛迎风见长，不一会就变成了一根巨矛，达到了山道的宽度，山道上那些冲过来的人全都被这根巨矛击中，消融为一缕缕青烟！

　　石矛极有灵性，沿着山道的方向自动拐弯前行，将一路上那些赎罪者全部捅死！

　　只是顷刻之间，山道就被清理干净了，留下一条满地鲜血的空路。

　　众人快步沿着这条山道登上去，最终爬上了一片悬崖。

　　此时，第五关的守关者正背负着双手站在悬崖边上，像是已经等候他们多时。

　　察觉到众人的到来，那位守关者终于转过头来，看向了众人。

　　当众人看到这位守关者之后，一个个神色剧变，纷纷惊呼出了他的名字——

　　“贪婪之王！”


第1288章 贪婪之王的来历

　　贪婪之王是七大魔王之一，之前在入侵第二世界的时候，全世界人都看过他的人形模样，现在这第五关的守护者，赫然和贪婪之王一模一样！

　　为什么贪婪之王会出现在炼狱之中？

　　难道这是他的一个分身？

　　听到众人的惊呼，第五关的守关者微微一笑，眯了眯眼睛，幽幽道：“贪婪之王……那是我很久很久以前的身份了！”

　　“不对！他不是贪婪之王！我的猎人职业侦查显示，他的名字叫【贪魔体·君恒】！”浮缠纷扰忽然说道。

　　“贪魔体……”阿比盖尔愣了愣，像是想起了什么，脸色一变，“难道，它就是传说中那第100只星空巨兽？”

　　“第100只星空巨兽？这是什么意思？”雷神疑惑地问道，其余人也纷纷转头看向了阿比盖尔。

　　阿比盖尔死死地盯着第五关守关者，凝重道：“前段时间，有一头幼年期的星空巨兽降生在我们大陆，我率领了数百位高手前往围杀，最终捕获了它，得到了它血脉中传承的种族信息。星空巨兽是宇宙中一种罕见的强大存在，创世之初，宇宙中诞生了99头星空巨兽，从此一直都是这个数量，它们独来独往，吞噬宇宙中的一切能量，死了之后，就会在尸体中生出一只年幼的星空巨兽，一直这么传承下来，数量一直保持99只，但在亘古时期，出现了一次意外。”

　　阿比盖尔顿了顿，继续道：“亘古时期，有一头星空巨兽出现了变异，它不再死亡，而是一直活了下来，成为了大名鼎鼎的七大魔王之一——【贪婪之王】。他没有死亡，理应不会生产出新的个体，但他却生生违反了种族规律，产出了一头新的星空巨兽，从此，宇宙中星空巨兽的数量变成了100只。不过这只新的星空巨兽有先天缺陷，它并没有心脏，实力大受影响，由于它和贪婪之王有千丝万缕的联系，所以它被称为【贪魔体】，后来它消失了，再也没有留下过痕迹，没想到是在镇守炼狱！”

　　“不得不说，你对我的来历很了解！”贪魔体笑了笑，随后摇了摇头，“不过有一点你说错了，以前我没有心脏，但就在刚刚，我有心脏了！我已经成为了一位完整的星空巨兽！”

　　“什么？你获得了贪心？！那你现在恐怕是一尊凡神了！”阿比盖尔失声叫道！

　　他转头看着众人，沉声道，“贪婪之王的强大之处就在于他的心脏，他的心脏被称为贪心，可以自动吸收一切能量转化为神力，一共有三颗！哪怕是一个毫无战斗力的普通人，得到一颗贪心之后，也可能轻易晋升至神域层次，如果是半神高手得到了贪心，那很快就能成为顶级半神，变成虚神。而贪魔体曾经就是贪婪之王，他得到了同出一源的贪心，恐怕已经变成一尊凡神了。”

　　“没错，我现在已经是凡神的实力！”贪魔体毫不避讳地点了点头，他抬头看了看天空，“如果不是炼狱这个特殊的封魔空间，隔绝了封神之力，现在你们将看见我的封神过程！”

　　“凡神！那我们还怎么打？！”众人顿时绝望了！

　　他们这个小队的实力，只能勉强对付一般的神域高手，碰到虚神就必死无疑。

　　而现在他们面临的，是一尊比虚神还要强大的凡神！

　　凡神就是随时可以封神，但却依旧留在凡界的恐怖存在！

　　七大魔王的本体就是这种存在！

　　这根本没法打，他们所有的神器加起来，所有的手段统统施展，都不可能对付这等强大的存在！

　　就算是黄溢，也感到了深深的无力。他纵然分泌再多的Ⅳ级强化死亡之吻，也不可能对付得了一尊凡神。

　　“既然他是刚刚才获得了一颗贪心，那么沧海桑田这个手段，能不能让它回到没有贪心的时刻？”这时，基德忽然转头朝雷神问道。

　　雷神摇了摇头：“不行！这是属于物品范畴了，不是沧海桑田的作用范围！”

　　“你们还有什么要问的吗？”这时，贪魔体朝着众人笑着问道，像是一个好客的主人，“我在这里忍受了无数年的寂寞，现在终于有人陪我说话了，如果你们还有什么问题，我很乐意为你们解答，如果没问题了，那我就陪你们好好玩一玩。”

　　众人绝望了！

　　这是他们无法闯过的一关！

　　而他们又找不到跳过这一关的捷径！

　　这是个死局！

　　他们不可能再追得上天魔等人了！

　　他们失去竞争资格了！

　　他们的炼狱之路到此为止了！

　　“没问题了吗？那我可要杀你们了！”贪魔体提醒了一声，像是在下达最后通牒。

　　“无论是什么问题，你都会告诉我们答案吗？”这时，黄溢忽然问道。

　　贪魔体笑了笑：“那要看我的心情了，不过一般的问题，我是很乐意解答的。”

　　黄溢盯着贪魔体，沉声道：“我的问题是，我们要怎样才能击败你？”

　　“很有趣的问题！”贪魔体笑了笑，随后摇了摇头：“但是很遗憾地告诉你们，这个问题的答案，是没有办法，你们没有任何办法可以击败我。我知道你们拥有多件神器，其中甚至还有两件是成品神器，但操控者实在太弱，不可能对我造成威胁。”

　　“如果我能晋升至神域呢？”雷神又问道。

　　“没用！”贪魔体还是摇了摇头，“除非你们所有人全部晋升至神域，那倒是有一战之力，但要击败我还是很困难，凡神的力量是你们无法想象的。总之，事实已经摆在你们面前，你们没有任何方法可以通过我这一关。”

　　“既然你这么强大，为什么还会被囚禁在这炼狱之中？”诗人问道。

　　贪魔体伸手指了指天空，道：“那是神王大人的意思。如果你们能够得到神王大人的支持，那倒是可以很轻松地过我这一关，神王大人只要一个命令，我就得乖乖让路。但神王大人早已驾崩，你们没有希望了，除了神王，其余的任何神灵，哪怕是四大至高神，都无法干涉炼狱，改变我的意志。”


第1289章 凡神的战斗力

　　这时，贪魔体拍了拍手，道：“好了，你们问的问题已经够多了，接下来就让我们好好玩一玩吧！其实，只要我愿意，我可以让你们连技能都用不出来，但你们放心，我不会让你们死得太快的，你们有什么攻击手段，可以尽情施展，我不仅不会阻挡你们，反而会给你们足够的时间吟唱，让你们的手段发挥出最大的威力，只有这样，你们才会明白你们和我之间的差距。但是如果你们想要逃跑，那最好不要尝试，我不会让你们活着离开的。”

　　“真狂妄！”但丁忍不住低声骂了一句。

　　贪魔体看了但丁一眼，道：“看来你很不服气，那好，我第一个杀你。”

　　说完，贪魔体就迈步朝着众人走了过来。

　　他两手空空，连武器也没有，就那么不急不缓地走过来，像是街道对面随意走来的一个路人。

　　但众人却深切地感受到，有一股排山倒海的气息，正在缓缓碾压过来！

　　以往他们遇见的那些强者，虽然也拥有排山倒海的气势，但那股气势却狂暴地倾泻而来，对方还未到达，气势就已经先一步镇压住了众人。

　　而贪魔体却精准地控制住了自己的气势，使得那气势和他的速度一样，一点点地碾压而来，这体现出对方对力量的掌控已经到了随心所欲的境界！

　　黄溢明显感觉到，眼前的贪魔体，比他在第一世界坠龙谷中和十二位虚神联手击杀的那尊地狱之王的分身还要强大！

　　地狱之王的分身只是一尊分身而已，本体隐藏在魔族的小宇宙之中，无法展现真正的凡神实力。

　　而贪魔体却是凡神本体出马，不是分身！

　　面对这股无敌的气势，众人下意识地就想要后退！

　　但是很快，众人就发现他们牢牢地钉在了地面上，无论怎么使劲都动弹不了！

　　“我动不了了！”

　　“驱散类手段没用！”

　　“瞬移失效！”

　　众人纷纷惊呼起来，他们尝试了各种逃跑的手段，但全部失效！

　　在凡神的面前，这群全世界玩家中的最强者，居然连动都动不了！

　　他们只能乖乖的站在原地，眼睁睁地看着贪魔体那恐怖的身躯越来越近。

　　贪魔体一边走一边笑道：“我说过，逃跑这种行为是不允许的！你们可以攻击我，但逃跑却不行！”

　　“那可不见得。”黄溢摇了摇头，轻松地往后退了几步！

　　其余人全都像雕像一样钉在原地，黄溢这一动，就像是一个雕像活了过来。

　　众人全都微微一惊！

　　连贪魔体都愣了一下，脚步微微一顿，一双眼睛来回打量着黄溢。

　　过了一会，他恍然大悟地点了点头，饶有兴趣道：“有点意思，没想到你是龙皇体质，难怪不受影响！”

　　“龙皇体质！”小坏坏和龙刺这两位龙族玩家顿时一惊。

　　哪怕是他们两个土生土长的龙族高手都没有龙皇体质，而黄溢一个外人，却得到了这种在龙族中都属于传说的体质！

　　黄溢其实也是前不久才拥有了龙皇体质。他在第一世界和那十二位虚神联手击杀了地狱之王的分身后，获得了地狱之王分身留下的那颗龙皇天石。他本身拥有顶级龙族血统，吸收了龙皇天石之后，获得了龙皇体质，其中就有一项非常重要的能力——永远处于魔免状态和特殊能力免疫状态！

　　贪魔体将其他人定身在原地的能力，就是属于龙皇体质能够免疫的能力之一！黄溢根本不受影响，仍旧可以自由活动！

　　“但这有什么用呢？你的这位同伴还是要死！我之前说过，我要第一个杀他，那他就一定是第一个！”

　　贪魔体说完，径直朝着但丁走去，仍旧带着那股无法阻挡的气势！

　　“我宣布，贪魔体——死！”就在这时，黄溢向贪魔体开启了宣判！

　　话音落下，明媚的阳光顷刻消散，蓝天顷刻间布满了乌云！

　　“轰隆~”两道明晃晃的闪电陡然刺破乌云，劈落下来，一道劈在黄溢的身上，一道劈在了贪魔体的身上。

　　他们两人顿时被牵引到了高空之中，进入了与世隔绝的虚空战场，只有一方死去，这战场才会自动消散。

　　贪魔体一离开，下方那股禁锢众人的力量就顿时松开，众人得到了短暂的喘息之机！

　　“快跑！”黄溢赶紧朝着下方大吼一声。

　　众人抓紧时间，动用了各种手段，赶紧返身狂逃！

　　“你以为这个技能就能困住我？太天真了！”贪魔体摇头一笑，伸出双手，做了一个撕裂纸张的动作。

　　“嘶~”下一刻，虚空战场的结界像纸一样直接被撕碎，消散得无影无踪！

　　贪魔体顷刻间就获得了自由！

　　黄溢标志性的宣判技能，就这样随随便便被贪魔体破解！

　　凡神这等存在，完全超越了技能的范畴！

　　这时，贪魔体朝着下方狂逃的众人伸手一招，吐出了两个字：“回来！”

　　狂逃的众人，身躯一颤，顿时不受控制地开始急速返回！

　　“海神领域！”雷神赶紧动用了神器，朝着贪魔体的方向释放出一个蓝色的水泡，禁锢住了贪魔体所在的空间。

　　“这个技能比刚刚那个强一些，但还是困不住我！”贪魔体摇头一笑，伸手一根手指，轻轻往前一捅！

　　他手指的方向，海神领域的蓝色水泡壁顿时急速往外鼓胀，就像气球内有一根针在往外扎。

　　“噗~”很快，海神领域的蓝色水泡也消散在了天地之间！

　　神器技能也失效了！

　　贪魔体再度获得了自由！

　　“你们阻止不了我的！”贪魔体说着，伸出一根手指，朝着但丁的方向轻轻一钩！

　　但丁的身躯顿时不受控制地凌空飞起，他在空中疯狂挣扎，使出了各种手段，各种技能的光华依次亮起，但无论他使出何种手段，都无法控制自己的身躯。

　　很快，他就径直飞到了贪魔体的身前，被贪魔体的手掌提起了脖子。

　　“我说过！你是第一个死的！”贪魔体将脑袋凑近但丁的双眼，近在咫尺地直视着他，轻轻地笑了笑。


第1290章 黄溢团灭

　　“魔法圣盾！”但丁大吼一声，身上顿时出现了一圈金黄色的圣光结界，将他映衬得如同一尊金刚之躯。

　　这是他的一个绝对保命技能，可以让自己在一分钟内处于不死状态。

　　“你要知道，在凡神面前，这种技能是没用的！”贪魔体摇头一笑，五指轻轻一抓！

　　“噗~”下一刻，但丁的头颅飞了出去。

　　“【系统提示】：你的队友【但丁】已经死亡。”

　　只是一招，但丁这位超一流高手就陨落了！

　　黄溢这个队伍第一次出现了伤亡！

　　贪魔体果然说话算话，他要但丁第一个死，但丁就果然第一个阵亡。哪怕黄溢和雷神先后出手阻拦，都毫无作用，他们的技能对上贪魔体这种凡神后，根本没有什么效果！

　　凡神早已超越技能的范畴了！

　　连那些极其特殊的技能，对上凡神之后也要失效！

　　“接下来轮到谁呢？”这时，贪魔体转头环视了众人一遍，来回打量着，挑选着下一个目标。

　　众人被他盯着，浑身泛起鸡皮疙瘩，如同砧板上的鱼肉，只能任由他挑选宰割。

　　“既然跑不掉，那我们就跟他拼了！”这时，雷神沉声说了一句，神色变得无比肃穆，高高地举起了海神之柱，吐出了一句咒语：“海神降临！”

　　话音落下，雷神的身躯慢慢变得透明，血肉之躯化为了海水，阳光从他身上折射下来，光彩夺目，夺天地造化！

　　“龙神归来！”

　　龙刺也使出了大招，身躯疯狂涨大，变成了狂霸的黄金圣龙形态，一枚枚金色龙鳞反射出璀璨的光芒，两根龙牙锋芒毕露。

　　“血龙之怒！”

　　小坏坏将手中的饮血刀往自己身上一插，身躯喷射出大量鲜血，组合为一条巨大的血龙在天空翱翔，一枚枚红色龙鳞不停往下滴着鲜血，下起了血雨。

　　“地狱魅影！”

　　“生灵涂炭！”

　　“暴风神箭！”

　　……

　　接下来，一个个人纷纷使出了自己最强大的攻击手段，身上冒出一阵阵史诗般的光芒，恐怖的气息迅速蔓延整个战场，各种力量互相激荡，连空气都荡漾起来。

　　感受到众人狂霸的气势，贪魔体两眼放光，一动不动地站在原地，双手环抱在胸前，笑道：“好好好！这样才有点意思！快来吧！用你们最强的手段来攻击我！”

　　这时，众人将自己最强的攻击手段，一股脑儿朝着贪魔体轰击而去！

　　场上瞬间被无尽的光芒所淹没了，各种气息，各种力量手段，各种道具，各种攻击方式，汇聚成一道道洪流，从四面八方疯狂的朝着贪魔体冲击而去！

　　顷刻之间，贪魔体就被这无尽的攻击洪流所击中，他所在的空间响起密密麻麻的碎裂声，一道道空间裂缝蔓延出去！

　　然而，贪魔体本人却仍旧面带笑容，面对众人狂暴的攻击洪流，身躯巍然不动，甚至还露出一副享受的神情，似乎那些汹涌的攻击只是清风拂面。

　　过了一阵，攻击洪流开始变弱了，众人的大招效果开始减退，贪魔体自始至终毫发无损！

　　“你们最强的一波攻势已经结束了吧！接下来，我就送你们回去吧！”贪魔体说着，随手朝着最近的浮缠纷扰勾了勾手指。

　　下一刻，浮缠纷扰不受控制地飞向了贪魔体，被抓住了脖子。

　　贪魔体五指一抓，浮缠纷扰的头颅就飞了出去。

　　“【系统提示】：你的队友【浮缠纷扰】已经死亡。”

　　贪魔体随手将浮缠纷扰的尸体丢下，又朝着黄金圣龙形态下的龙刺勾了勾手指！

　　龙刺庞大的黄金圣龙龙躯，顿时疯狂缩小，直至缩小到一条小蛇大小，飞到了贪魔体的手中。

　　贪魔体伸出两根手指，轻轻一掐，龙刺的黄金圣龙龙躯就断成了两截。

　　“【系统提示】：你的队友【龙帝】已经死亡。”

　　接下来，贪魔体一招杀一个，一众超一流高手纷纷陨落。

　　“【系统提示】：你的队友【基德】已经死亡。”

　　“【系统提示】：你的队友【小坏坏】已经死亡。”

　　“【系统提示】：你的队友【天皇】已经死亡。”

　　“【系统提示】：你的队友【雷神】已经死亡。”

　　一道道队友战死的系统提示，通过诗人的直播，响彻在全世界所有观众的耳中。

　　这些为了第二世界浴血奋战的人，就这样在贪魔体面前，一个个惨烈地陨落，全世界的希望也随之迅速熄灭。

　　“【系统提示】：你的队友【诗人】已经死亡。”

　　终于，连直播的诗人也被杀了，场上只剩下了黄溢和法老王最后两个人！

　　诗人一死，全世界收看直播的观众们，顿时看见直播画面一黑，随后什么也看不到，什么也听不到了。

　　他们再也收不到炼狱里的消息了，但后面的事情不用看也能推测出来，整个队伍肯定会团灭，冲击炼狱山的行动将宣告失败！

　　而这带来的后果，就是第二世界的灭世大阵再也无法被阻止，只能被炼化，众生将失去家园！

　　此时，还在和贪魔体交战的，只剩下了黄溢和法老王两人。

　　法老王忽然转头看了看黄溢，匆匆道：“杀神，你有龙皇体质，还有希望能够逃走！我马上牺牲我的生命，给你不死之身！”

　　说完，法老王迅速盘腿坐在了地上，手捧神器《信仰圣经》，浑身散发出金光，宛如一尊涅槃的佛陀，庄严地念出了一段言灵经文：“只要有信仰，就不会死亡！我从容殉道，只为他人永生——不！死！之！身！”

　　话音落下，法老王的身躯突然轰然爆散开来，化为一道道金光，全部融入了他的那本《信仰圣经》之中！

　　随后，那本信仰圣经自动飞向了黄溢，书本朝下摊开，漂浮在黄溢的头顶，落下无数细小的金色文字，像下雨一般，组成了一面面金色光幕，牢牢地护住了他。

　　正好这时，贪魔体来到了黄溢的身前，正想要伸手提起他的脖子！

　　但是，当他的手接触到黄溢周身那些金色文字时，却再也无法前进一寸了！

　　贪魔体第一次被挡住了！

　　黄溢成为了场上最后一位幸存者！


第1291章 最后幸存者【杀神】！最后的希望！

　　“嗯？有点意思！”贪魔体看着黄溢身前密密麻麻的金色文字，顿时来了兴趣，伸出手轻轻触摸着，研究着。

　　此时的黄溢浑身暖洋洋的，好像被温暖的火炉包围，法老王牺牲自己的生命，才给他撑起了这个保护屏障，代价如此高昂，效果应该非常强大。

　　但是这一招持续的时间肯定不会太长，贪魔体贵为凡神，恐怕很快就会研究出对付这一招的法子。

　　黄溢立即扇动背后的逐日者之翼，疯狂加速，朝着山下狂逃而去。

　　既然第五关的BOSS过不了，无法继续前行，那他只能退回去，远远避开这个BOSS了！

　　很快，黄溢就化为一串幻影，从来路急速返回，狂奔着逃向了之前的第四关。

　　贪魔体不慌不忙地伸出手，朝着黄溢远去的身影轻轻一勾！

　　一股无形的力量顿时从他手指中射出，穿入了虚空维度，瞬间作用在了黄溢身上。

　　之前，其他人都是被贪魔体这一招控制住了身躯，自动倒飞而回，被他残忍地捏住头颅，一招击杀。

　　但这一次，这一招在黄溢身上失效了，黄溢的龙皇体质豁免了这一招，使得他仍旧保持着身躯的自由，不受贪魔体控制。

　　贪魔体不慌不忙，手掌姿势一变，朝着黄溢的方向一划！

　　下一刻，黄溢前方的大地顿时高高隆起，变成了一道高不见顶的土墙，挡住了他的去路。

　　黄溢不管不顾，直接往土墙上狠狠地冲过去！

　　“轰~”他像一颗炮弹般轰击在土墙之上，头顶悬着的那本《信仰圣经》散发出璀璨的金光，将那面土墙烧融出了一个小洞，让他顺利冲了出去。

　　贪魔体终于收起了笑容，脸上第一次浮现出了一丝寒意，身躯一晃，直接出现在了远处的黄溢身前，想要亲自阻挡他的去路。

　　“虚度！”黄溢直接启用了背后的逐日者之翼的附带技能，隐入了虚空维度，继续狂逃。

　　“隐身么？”贪魔体见黄溢顷刻间就消失在了空气之中，顿时冷笑一声，双眼中顿时浮上一层橙黄的光芒，往四周扫射了一遍。

　　但四周空空荡荡，什么也没有！

　　“不是隐身……是虚空维度！”贪魔体终于反应过来，身躯也瞬间消失在了空气之中，进入了虚空维度。

　　一进入虚空维度，贪魔体果然发现前方正在狂奔的黄溢！

　　贪魔体身躯再度一晃，陡然出现在黄溢的身旁，伸手抓了过去！

　　那一刻，贪魔体的手中浮上了一层红色的光芒，剧烈地消融着黄溢周围那些金色文字组成的光幕。

　　那些金色文字迅速变得暗淡起来，一个个消散在了空气之中，不再护佑着黄溢了。

　　法老王牺牲自己才给黄溢加持的不死之身，只持续了一小会的时间，居然就被贪魔体找到了破解之法！

　　黄溢心中泛起一股绝望，他纵然有龙皇体质，有不死之身，居然还是逃不出贪魔体的手掌心。

　　终于，贪魔体的手掌穿透了黄溢周围的光幕，就要抓在黄溢的身躯之上了！

　　只要被他触碰到，就算黄溢使出再多的保命手段，也得含恨而死！

　　就在这时，贪魔体的手掌却硬生生停在了空中，再也无法前行一步！

　　他的手掌距离黄溢的身躯只差最后一寸，但这一寸却仿佛是天堑，无法跨越！

　　黄溢愣了愣，下一刻就瞬间远去，重新拉开了和贪魔体的距离！

　　直到这时，他才回头看了看贪魔体，发现贪魔体只是铁青着脸站在原地，眼睁睁地看着他狂逃出去。

　　几乎是顷刻间，黄溢就明白了其中的缘由——

　　贪魔体触碰到BOSS区的界限了！

　　炼狱山是众神根据神王的旨意修建的，里面的规则不可逾越，每一关的守关者都有固定活动范围，不能越界，贪魔体纵然是一尊强大的凡神，也不得不遵守这条铁律！

　　刚刚那千钧一发的时刻，黄溢刚好逃出了BOSS区！

　　直到这时，黄溢才终于放下心来，高度紧绷的神经终于得到了一丝缓解。

　　他总算是逃出来了，法老王的牺牲没有白费，这个队伍还没有团灭，黄溢成为了贪魔体魔掌下唯一的幸存者。

　　但接下来的局面还是很严峻，其余人就算马上复活，用最快速度返回炼狱山，也要从山脚重新往上爬，路途遥远，时间耗费太长。到那时，恐怕天魔他们已经成功登上山顶了。

　　黄溢必须要独自想办法去追赶天魔等人，但第五关他却无法通过，局面还是很不乐观。

　　……

　　众人被贪魔体杀死之后，立即选择了复活，出现了炼狱山的山脚。仰头望去，天空乌云密布，电闪雷鸣，遮蔽了炼狱山的半山腰。

　　炼狱虽是众神之塔的第三百层，但却是一个真实场景，不是副本，死亡之后要受到死亡惩罚，众人的等级全都掉了一级。

　　好在众人都是高手玩家，都获得过死亡后不爆装备的能力，而且更为可贵的是，没有人遇上轮回。

　　诗人一复活后，直播继续进行。

　　刚刚直播中断之后，全世界的观众们就陷入了骚乱之中，知道黄溢等人应该是团灭了。但是有一些不死心的人，猜测着是不是因为其他原因中断了直播，直到现在重新看到直播继续，看见众人已经死亡复活，回到了炼狱山的山脚，才终于确定众人确实是团灭了。

　　但是很快，眼尖的观众们就发现了一个不对劲的地方——

　　黄溢没有出现在直播画面中！

　　黄溢没有和众人一起在炼狱山脚复活！

　　少部分正在第二世界中观察排行榜的玩家，则发现黄溢的生命状态仍旧显示还活着，并没有和其他人一样，被贪魔体杀死！

　　就在这时，诗人也发现了这个现象，惊讶道：“杀神好像还没有死！？”

　　“是的！”法老王立即点了点头，他两手空空，那本标志性的《信仰圣经》已经不见了，“刚刚，我使出了生命的代价，给他加持了一个不死之身，应该能够抗住贪魔体的攻击，但也持续不了多久的，能不能逃出去，就看杀神的能力了！”

　　众人全部抬起头，握紧了手掌，悬上了心，仰望着被云层遮蔽的半山腰，一道道目光仿佛要穿透那遥远的云层，看看那第五关的黄溢究竟怎么样了！

　　那是众人最后的希望，如果连黄溢都被杀死，那他们就彻底失去任何希望了！

　　就在这时，众人忽然收到了一条队伍消息——

　　“我逃出来了！”

　　这正是黄溢发来的消息！

　　众人顿时长长地呼出一口气，凝固的气氛陡然一松，每个人脸上都露出了由衷的笑容。

　　诗人仰望着电闪雷鸣的云层，激动道：“太好了！杀神还活着，他幸存下来了，他是我们最后的希望！观众朋友们，我们还没有输，我们还有杀神！只要杀神还在，我们就还有一线希望！现在，我们将用最快速度重新攀登炼狱山，但想要回到第四关，要浪费很久的赶路时间，恐怕已经帮不上杀神什么忙了，但无论如何，我们不能放弃。接下来，让我们一起期待那样遥远的炼狱山上方，杀神能够为我们带来奇迹！”

　　众人开始继续朝着山顶的方向急速赶去，一个个用尽了自己最快的速度，化为一串串幻影，去追赶那最后的一线希望。

　　全世界的观众们，也纷纷重新燃起了希望，一起随着诗人的目光，望着直播画面中那遥远的云层，黄溢还在那遥远的云层上方为世界而战，虽然众人看不见他的身影，但众人却知道，他还在那里，还没有放弃。

　　“轰隆~”就在这时，众人上方的云层之中，陡然响起了一个震天炸雷！

　　这道炸雷充满了开天辟地的威势，炸得整个炼狱山都微微晃动起来，众人远在山脚，都被震得一个趔趄，差点摔倒在地上！

　　众人纷纷停下脚步，仰头望去，只见上方的乌云已经被那道震天炸雷炸得明晃晃的，变成了五颜六色，色彩斑斓，美轮美奂，将整个天地都染成了彩色！

　　云层之上，正在第四关的黄溢，看到的景象更为震惊！

　　刚刚那道炸雷响起之后，遥远的天空尽头，比炼狱山山顶还要高的地方，突然有一道粗大的红光降临下来，浩浩荡荡地坠落在下方的云海之中，宛如一根撑起了苍天的红色柱子！

　　炼狱山最靠近山顶的一处区域，天魔等人原本在辛苦地搜寻着第七关的BOSS，但刚刚那道炸雷，让他们也全部惊呆了，纷纷回过头，顿时看见一根从天而降的红色光柱，坠落到下方云海的某处，似乎那里发生了某种变故。

　　看到这熟悉的景象，天魔微微一愣，随后像是想起了什么，呢喃道：“红色光柱……难道是……”

　　他话音还没落下，天地间忽然响起了一道庄严的公告声——

　　“【系统公告】：【教皇】成功将【雷电权杖】晋升至成品神器，奖励公共声望1000点。”

　　教皇！

　　教皇终于将他的雷电权杖晋升至成品神器了！

　　顷刻间，举世沸腾！

　　所有人都没有想到，在这最为绝望的时刻，教皇居然搞出了这么大的动静！

　　之前黄溢等人刚刚离开云层之际，教皇就离开了众人，返回云海之中，搜寻那颗五彩神雷了。后来教皇一直缺席了接下来的行程，没有去第四关，也没有去见第五关的贪魔体，短暂地被人遗忘了。

　　没想到在这一刻，教皇以这样霸气的方式，宣告了他的存在！

　　他在那茫茫云海之中，果然抓到了那颗五彩神雷，成功将他那件传承至远古封神者【雷电女皇】的神器【雷电权杖】，晋升到了成品神器的行列！

　　至此，全世界就已经有五件成品神器了！

　　奥斯坎皇家学院院长的【佐治亚的时间】。

　　雷神的【海神之柱】。

　　法老王的【信仰圣经】。

　　天魔的【魔龙之翼】。

　　血魔的【血染的风采】。

　　以及教皇的【雷电权杖】。

　　不过这只是绝望中升起的一道微弱的曙光罢了，就算【雷电权杖】晋升到了神器，但教皇的实力还太弱，发挥不出成品神器应有的强度！

　　之前雷神和法老王的两件成品神器，在贪魔体的面前也形同虚设，就算多了教皇这件成品神器，也不可能发生质的变化。

　　想要突破第五关，追上天魔等人，还是不现实！

　　众人这一丝激动很快就熄灭了，再度奋力往山顶赶去，一边赶路，一边在心中思索着对付贪魔体的办法。

　　前行了没几步，众人忽然收到了教皇发来的一条队伍消息。

　　当他们看到那条消息之后，一个个全都停下了脚步，愣了愣，随后露出了狂喜的笑容——

　　“我发现捷径了！”

　　“就在这云层中！”

　　这句话，就像是黑暗中豁然打开的一扇天窗，照亮了众人绝望的内心！

　　他们之前苦苦寻觅了许久，就是找不到跳过第五关的捷径，最终只能硬着头皮去硬闯第五关，结果纷纷战死，只剩下黄溢一个独苗！

　　没想到这捷径居然被教皇发现了！

　　而且捷径的线索，居然不是藏在第四关，而是隐藏在第三关的云海之中！

　　这个消息，简直比黄溢逃出贪魔体的魔掌，比雷电权杖晋升为成品神器，还要让人激动！

　　这才是攀登炼狱山真正的希望！

　　直到这一刻，他们才终于敢真正确信，他们完全还有希望追上天魔等人！

　　“杀神，你快回云层与我会合，我们两个先去追赶天魔等人，为其他人重新上山争取时间！”这时，教皇又匆匆发了一条队伍消息。

　　“我马上来！”黄溢立即回复了一句，飞快地往山下的云海赶去。

　　“教皇，你是怎么发现捷径的？”这时，诗人发了一条队伍消息询问道。

　　教皇很快做出了答复：“我的雷电权杖晋升为成品神器之后，能够操纵云层中所有的雷电，这些雷电所覆盖的范围全都能够被我察觉，相当于整个云海都是我的操纵范围。我感知到，这些雷电全都是从云海中的一个雷洞中产生的，这个雷洞还连通着炼狱山极高处的第二个雷洞，那第二个雷洞大概就是处于第六关所在的高度。雷洞之间是可以相互传送的，所以它必定是一条通往第六关的捷径！现在我已经将云层中所有的雷电吸收到了雷电权杖中，云层里不再有危险了，我马上把那个雷洞的坐标发给你们，你们等会直接进入雷洞，传送到第六层，我和杀神会先一步去追赶天魔，阻止骚扰他们登山，给大家争取时间！”

　　……

　　云层之上，第四关的区域，黄溢正在朝山下狂奔，速度远比上山更快，风驰电掣。

　　他的逐日者之翼已经采集到了海量的阳光，转化为他的移动速度后，快得如同光电，没过多久就重新返回到了半山腰处的云层前。

　　此时，前方的云层不再有雷电轰鸣，静悄悄的，所有的雷电果然都已经被教皇的雷电权杖吸收进去了。

　　黄溢速度不减，直接冲进了乌云之中，赶往教皇发布的那个雷洞坐标点。

　　一进入乌云之中，阳光就被隔绝在外，四周再度变得一片灰蒙蒙，逐日者之翼的采光进程被中断，之前采集到的光量开始迅速消退，黄溢的移动速度也迅速随之减慢，开始跌落到原本的速度。

　　半个小时之后，黄溢终于远远地望见，前方的乌云深处，隐隐约约有一片区域闪烁着微弱的蓝色电光，形成了一个圆洞的形状。

　　不过，那个圆洞周围的蓝色电光非常微弱，如果是在之前闪电雷鸣的环境中，这个圆洞根本不容易被察觉到，其余任何一道雷电，都要比这个圆洞的雷电显眼醒目。

　　此时，在那个圆洞的前方，正矗立着一个穿着法师长袍的熟悉身影。

　　那身影的手中，握着一道刺眼的闪电，那道闪电一半是红色的，一半是白色的，散发出天地之威，让人远远地就泛起鸡皮疙瘩。

　　那赫然就是成品神器状态下的雷电权杖！

　　黄溢赶紧冲过去，见到了教皇。

　　“我们快进去，跳到第六关！”教皇朝黄溢匆匆说道，立即冲进了那个圆洞之中，身影顿时消失不见。

　　黄溢也迈开步子，冲了进去。

　　下一刻，天旋地转，一股熟悉的传送眩晕感袭来，周围的情景急速变幻，化为了一片色彩混沌。

　　当一切停息下来之后，眼前终于再度天光大亮，温暖的阳光照耀下来，头顶是湛蓝的天空，云海已经变成了山下极远处的情景，比之前任何一次都要远，黄溢甚至看见了第五关BOSS贪魔体所在的那一处悬崖！

　　他们果然跳过了第五关，直接来到了第六关的区域！

　　黄溢转过头，望向了炼狱山的山顶方向。

　　那个山顶已经前所未有地接近，仿佛触手可及！

　　天魔等人肯定就在那山顶下的某个地方，正朝着众神之塔那个终极秘密，发起最后的冲刺！


第1292章 美树

　　不过，黄溢和教皇虽然跳过了第五关，但这也意味着，他们没能够洗掉第五宗罪！

　　他们的额头上，仍旧有三个醒目的“罪”字！

　　黄溢和教皇迈开步子，急速往山顶的方向赶去，一边赶路，一边转头搜寻着BOSS的踪迹。

　　他们必须要将BOSS击杀才能继续前行，不能绕开BOSS直接上山，除非能够再度找到捷径。

　　寻找了一段时间之后，他们并没有发现什么可疑的地方，第六关是一片山地地貌，耸立着各种巨石，遮蔽了视线。

　　“我换个方法试试！”这时，教皇停下了脚步，忽然举起手中那道红白色的闪电，吐出了一句技能咒语：“雷之眼！”

　　话音落下，他的雷电权杖之中，顿时劈出一刀红白相间的雷电，直刺高空，像蜘蛛网一般猛地扩散出去，不一会就蔓延到了整片区域的天空。

　　抬头望去，天空中宛如出现了一张雷网，要将整个天地都笼罩其中。

　　“现在，雷网所覆盖的范围，全都是我的感知范围了！”教皇说着，闭上眼睛，专心感知起来。

　　过了一阵，他再度睁开眼，分析道：“我感知到，这片大地上的山石，隐隐形成了一个人体的模样。而第六宗罪是贪食，与吃有关，BOSS区很有可能是在这个人体的嘴部，我们直接去那里看看吧！”

　　教皇说完，开始在巨石之间带路。

　　一块块矗立的巨石组成了一个复杂的迷宫，好在雷之眼一直都在高空中提供视野，他们得以在无数巨石中保持正确的方向前行。

　　在穿过一条类似于食道的羊肠小道之后，两人终于来到了一片空地，这里就是这片山石组成的人体的嘴部了！

　　那片空地的正中间，果然矗立着一个人影，他身穿一袭宽大的白色武士服，腰间斜挂着一把东洋刀，正是宫本武藏。

　　这又是一个玩家BOSS，拥有了BOSS模板，看样子也是一个复制体。

　　现在雷神不在，无法使用沧海桑田直接过关，必须要硬闯了。

　　教皇盯着宫本武藏的复制体，紧握着雷电权杖，跃跃欲试道：“我以前跟宫本武藏联手战斗过多次，他的手段我非常了解，让我来对付他。”

　　“不必，我可以快速解决战斗！”黄溢立即伸手制止了他，率先飞向了宫本武藏的复制体，一边飞，一边分泌起了Ⅳ级强化死亡之吻。

　　他吸收了浮缠纷扰那条炼狱响尾蛇的蛇毒之后，死亡之吻已经可以直接毒死神域以下的人，没有浓度要求了，触之必死。

　　宫本武藏的复制体就算拥有BOSS模板，实力强横，但等级仍旧是天域，一接触到他的死亡之吻必死无疑。

　　很快，黄溢就来到了宫本武藏的身前，死亡之吻也随着一起到来。

　　“你看起来很美味的样子，我会要好好享用你的！”这时，宫本武藏的复制体，在系统的操控下，舔了舔嘴唇，邪邪地念出一句台词，抽出腰间的东洋刀，朝着黄溢冲了过来。

　　但突然之间，他身躯一颤，随后直接倒在了地上，变成了一具尸体！

　　从他念出台词，到倒地身亡，前后不会才一小会的时间，连一招都还没有打出来，就被杀掉了！

　　这简直就像是用了沧海桑田一般！

　　……

　　炼狱山脚，众人正在一边飞速赶路，一边交谈着局势。

　　“杀神他们已经跳到了第六关！第六关也是天魔设置的玩家BOSS，如果雷神也在就好了，可以直接动用沧海桑田秒过！”

　　“杀神和教皇就算再厉害，要杀掉第六关的BOSS也得费不少时间，现在每一分钟都很珍贵，我们耽误不起了！”

　　正交谈着，众人忽然收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你所在的队伍已经成功通过炼狱山的第六关。”

　　众人顿时一惊！

　　他们本以为黄溢和教皇要耗费不少时间才能通过第六关，但顷刻之间就收到了系统提示！

　　“怎么这么快就杀了BOSS！”

　　“这是沧海桑田才有的速度啊！”

　　“你们是怎么办到的？”

　　众人纷纷发出队伍消息询问道。

　　“我用了娜迦的死亡之吻毒素，秒杀了这一关的BOSS！我和教皇要前往第七关了，我们把第六关的BOSS区坐标发给你们，等会你们直接来过个场，就能洗掉第六宗罪！”黄溢回复道。

　　……

　　此时，黄溢和教皇两人的额头上，都是一阵瘙痒，又一个罪字被消除了，只剩下了第五宗罪和第七宗罪。

　　而正在山脚赶路的其余人，则需要亲自来这个BOSS区走一遍，才能完成这个仪式。

　　“我们去第七关找天魔他们吧！”教皇仰头望着炼狱山的顶端，语气充满期待。

　　第七关就是炼狱山的最后一关，一旦通过，就能爬上山顶！

　　而目前的排行榜上，天魔等人仍旧没有产生第七个BOSS的进度，说明他们还没有找到第七关的BOSS！

　　从某种意义上来说，黄溢和教皇已经和天魔等人处于一样的进度了，就看谁率先找到第七关的BOSS了！

　　接下来，黄溢和教皇继续赶路，化为两道幻影，朝着山巅的方向疾驰而去。

　　前行了一段时间之后，黄溢和教皇两人终于离开了那片山石地区，前方是一片茂密的粉红色森林，一眼望不到头。

　　以往他们遇见的森林，大都是绿色，或者是其他常见的植物的颜色，但眼前这片森林，却是暧昧的粉红色。

　　那些树也很奇特，形状妖娆，树干居然分成两条，看起来像是女人的一双美腿，姿态旖旎。

　　黄溢和教皇对视一眼，放轻脚步，握紧武器，满心戒备地进入了这片粉红色的森林。

　　一进入森林，黄溢就忽然听到了一阵若有若无的女人的娇笑声，这声音充满诱惑，仿佛是一个娇滴滴的美女在耳边逗弄，但只是刹那，又变得细不可闻了。

　　“你听见女人的笑声没有？”黄溢转头看向了教皇。

　　“听到了，但并不能确定方位！”教皇点了点头，“除此之外，空气中还有一阵淡淡的香味。”

　　黄溢抽了抽鼻子，终于隐隐约约闻到了一阵香味，那种香味很奇特，莫名地让他的身体产生了一种燥热的感觉。

　　“这是女人的香味，男人闻到这种香味后，会有反应的。”教皇微微笑着，补充了一句。

　　“女人的香味？”黄溢愣了愣，“你怎么知道？”

　　教皇眼中满是风流，仿佛在回味什么，道：“你应该没怎么经历过那种事情吧！但我不同，我十六岁就和初恋女友突破最后一步了，后来我就再也离不开女人了，这十多年来，我经历过形形色色的女人，我很熟悉女人的香味，虽然各种肤色，各种环境下的女人香味都不太一样，但却还是有共同之处，这森林里的香味，我一闻就起了反应，绝对是女人的香味，不会有错的。”

　　“这样啊！这方面，我确实没什么经验。”黄溢低下头，红着脸说道。这种话题对他来说还是太生涩了，他在现实中还没有经历过这种事情。

　　“没关系，以后会有经验的！男人一旦沾过女人，就像沾了毒一样，再也戒不掉了。”教皇拍了拍黄溢的肩膀，就像是一个过来人对后辈的教导。他转头看了看四周，继续道：“第七宗罪是贪色，我们听见了女人的笑声，又闻到了女人的香味，正好和这一关的主题吻合，看来我们已经来到第七关所在的范围了！”

　　说完，他又将手中的雷电权杖往天空一刺，使出了【雷之眼】那一招。

　　一道红白色的雷电，顿时从权杖中劈出来，直刺天空，迅速扩散成一片电网，覆盖了这一方区域，将大片的粉红色森林纳入了他的感知范围。

　　教皇眯着眼睛感知了许久，最终摇了摇头，皱眉道：“我没有感知到这片粉红森林的尽头，也没有察觉到里面有什么异样，看来得靠别的方式才能找出一些头绪了。”

　　黄溢和教皇继续前行，一边走一边转头左右四望，仔细搜寻着。

　　前行过程中，时不时就有妩媚的女人娇笑声响起，那些笑声飘忽不定，不知道究竟来自于哪里。

　　找了许久，两人都在这粉红色的森林里毫无收获。

　　排行榜中显示，天魔等人仍旧没有产生第七关BOSS的进度，表明他们应该也被困在这片粉红色的森林里，也没能找到BOSS。

　　“如果能够遇见NPC就好了，NPC往往就是向导，可以通过行为和语言等方式，让我们找到线索。”这时，教皇斜斜地靠着一棵树的树干，伸手摸了摸那美腿状的树干，道：“可是，这片森林只有这些树，如果这些树会开口说话就好了！可惜它们是植物，不会说话。”

　　“嗯？植物……说话……”这时，黄溢突然一怔，这几个字眼就像是一道光，在他的脑海中突然闪了闪。

　　他立即伸出左手，在自己的右臂肩膀处拍了拍，道：“青云，快出来！”

　　很快，他的手臂处就蠕动起来，忽然长出了一朵蓝色的小蘑菇。那朵小蘑菇的菌盖下，长着一个可爱的小脑袋，看起来那菌盖就像是他的小帽子，但它的下半身却仍旧长在黄溢的肉里。

　　“啊呀！我正在睡觉呐！”那个小家伙睡眼朦胧，迷迷糊糊地说道。

　　“咦？这是什么东西？！怎么会这么可爱！”教皇顿时一愣，双眼放光，一脸的痴迷，想要伸手摸摸它，但又不敢，就像是一个猫奴看见了一只可爱的小猫咪，很想摸摸它，但又怕吓到它似的。

　　“这是蓝精灵！原本是第一世界的一种植物之灵，前段时间，我在一个神奇的岛屿上遇见了它。”黄溢简单地介绍道。

　　这朵蓝色的小蘑菇，赫然就是前段时间，他在南半球海洋那个奇异的蛮龟岛屿上，遇见的那群蓝精灵之一。

　　那群蓝精灵是从第一世界逃出来的，他们原本是要被送到蛮神神庙，供奉给蛮神那尊分身食用，后来它们逃走了，无意中进入了蛮龟岛屿，从此被困了无数岁月。它们遇见黄溢之后，为了离开蛮龟岛屿，纷纷选择了自杀，化为了普通的天鹅菌，被黄溢带了出来，后来又被种在了不同的血肉之躯上面以转世复活。其中，青云这个蓝精灵，就被种在了黄溢的本体身上。

　　“杀神，你找我有什么事呀？”这时，青云仰头盯着黄溢那巨大的脑袋，高声问道。

　　但它的声音在黄溢听来，却像蚊子那么渺小，黄溢压低声音，道：“青云，你是植物之灵，你看看能不能沟通这片森林里的树木？”

　　蓝精灵转头看了看周围那些粉红色的树木，点了点小脑袋，道：“好呀！你靠近其中一棵，让我摸摸那些树。”

　　黄溢立即照做，靠近了一棵粉红色的树，将肩膀处贴近了树干。

　　青云伸出一只小手，摸在了树干上，闭起小眼睛，神色专注地感知起来。

　　黄溢隐隐约约感受到，有一股清流似乎从树中沿着青云的身躯，传入了他的肩膀里。

　　过了一会，青云的小嘴忽然笑了笑，轻轻地收回了手，随后睁开眼睛，盯着那棵树，脆声道：“美树姐姐刚刚答应了我，马上要变成人形啦！”

　　话音落下，黄溢紧靠着的那棵树，忽然一震剧烈地颤动，那些伸出去的树枝，纷纷收回，树干也迅速变矮。

　　黄溢的肩膀紧挨着的树干开始变软，出现了肉感。

　　很快，那棵树就变成了一个美女，她穿着粉红色树叶做成的裙子，露出一双修长雪白的美腿。黄溢正好就靠在她的怀里，没来得及退出去，手臂处顿时传来一阵温软的感觉。

　　“啊！不好意思！不好意思！”黄溢终于反应过来，赶紧离开了那个美女的怀抱。

　　看见黄溢慌张的模样，那个美女伸出手，掩着嘴，娇笑了一声。

　　听到这声音，黄溢和教皇顿时一个机灵。

　　这个美女的笑声，正是黄溢和教皇之前在这片森林中，多次听到的那个女人的娇笑声。

　　“之前我们多次听到的娇笑声，是你的吗？”教皇盯着那个美女，口干舌燥地问道。

　　那个美女伸出葱葱玉指，点了点黄溢肩膀上青云的小脑袋。

　　青云很快就仰起头，望着黄溢和教皇，像是一个翻译员，道：“美树姐姐说，你们之前听到的不是她的声音，这里的每一棵美树，都是同样的声音哦！每当它们遇见了男人，就会发出女人的声音；每当它们遇见了女人，就会发出男人的声音！由于我们都是男的，所以她变成了女人的样子来见我们啦！”

　　“那么，我们应该怎样找到这一关的守关者？”黄溢赶紧问道。

　　那个美女抿着嘴，想了一会，又伸出一根手指，点了点青云的蘑菇头。

　　青云又翻译道：“美树姐姐说，这片森林是一个色界阵法，如果队伍里同时有男性和女性，就可以通过男女分别听到的声音，结合起来判断出音源方向，而音源的方向，就是守关者所在的区域。但只有男女比例一模一样的队伍，才能快速判定出那条通往音源的路径。而男女比例不一致的队伍，判定起来就很缓慢啦！你们这两个人里面，没有女性，那根本不可能判定出那条路径啦！只能迷失在这个阵法里！”

　　“这么说来，我们只能等小坏坏和浮缠纷扰过来才行了？”教皇皱眉道。他们这整支队伍里面，只有小坏坏和浮缠纷扰两个女玩家，但她们都被贪魔体杀死，现在还在重新登山的途中，短时间内是无法赶来了。

　　“恐怕我们没有这么多时间！”黄溢摇了摇头，“天魔的队伍里面，有塔尔娜莎和痛苦女王两位女性，虽然男女比例不一致，但只要耗费一些时间，他们还是能够找到那条通往守关者的路径。”

　　“除此之外，就没有其他方法了吗？这位美丽的女士，你能不能告诉我们那条路径？”教皇又看向那个美女问道。

　　那个美女小脸一红，娇羞地伸出手指，又点了一下青云的脑袋。

　　青云立即转头看着教皇，道：“美树姐姐说，别的消息她可以透露给你们，但是她不能直接指出那条通往守关者所在地点的道路。”

　　“别的消息么？”黄溢摸了摸下巴，盯着美女问道：“还有另外一群人应该也在这片森林里，他们距离守关者还有多远？”

　　他问的，实际上就是天魔等人的具体进度。

　　“美树姐姐说，他们已经快要接近守关者所在的区域了，按照他们的速度，大概一个小时之后就能到达。”青云说道。

　　黄溢和教皇对视一眼，心中一沉！

　　短短一个小时，绝对无法等到小坏坏和浮缠纷扰赶过来，他们必须想出别的办法，去阻止天魔等人！

　　“音源……阵法……”黄溢皱眉沉思了一会，喃喃地念着这两个关键字，忽然眉头舒展开来，道：“我想，我有办法了！”


第1293章 逆转色界阵法

　　黄溢转头看着那个美女，问道：“你能不能告诉我，这个色界阵法的作用原理？”

　　那个美女想了一会，最终点了点头。

　　五分钟后，黄溢得知了这个色界阵法的原理。

　　这片粉红色森林里的树木名叫美树，每一棵美树都是一个小阵法，彼此环环相扣，最终组合成为一整个色界阵法。

　　当一个队伍走进色界阵法后，最近的一棵美树会迅速将这个玩家队伍的位置信息，传遍整片森林里每一棵美树，所有的美树会根据玩家队伍的位置，自动改变阵法中的方向感，例如把东方变成西方，把南方变成北方。所以阵法里的人就算始终朝着同一个方向走，也会迷失在这里，永远也走不出去。

　　只有队伍里同时拥有男性和女性，分别听到美树发出的男声和女声，才能结合起来，在不停变幻的阵法中找到一条准确的路径。

　　但只要有哪怕一棵美树传达了错误信息，后续的美树就会一直将这个错误信息传达下去，最终使得整个色界阵法出现错误，使得原来那一套规则失效！就像一台精密的仪器，只要有一颗齿轮出现错误，那这台机器就无法运行了。

　　明白了这个原理，黄溢很容易就想到应对之法了，他只要改变一棵美树的阵法，就能破坏这个色界阵法。

　　黄溢立即来到附近的一棵美树前，伸出手按在了树干上，开始感知起来。

　　他在奥斯坎皇家学院深入学习过阵法课程，虽然在阵法上的造诣不如龙刺那么深，但想要了解区区一棵美树的阵法结构，还是不在话下。

　　很快，黄溢就感知到了这棵美树的阵法之力流动顺序，这棵美树周围一米的空间内，都是这个小阵法的区域，阵法之力在这个区域中按照顺时针的方向游走着。

　　黄溢立即使出了血海游龙步法，开始绕着这棵美树进行逆时针方向游走！

　　血海游龙步法，是血龙一族在阵法领域天生就会的能力，可以影响一个阵法的效果，如果是顺着阵法之力游走，会增强阵法的效果，如果是逆着阵法之力的顺序游走，则可以逆转阵法的效果。

　　黄溢现在正是在逆转这棵美树的阵法效果！

　　只要这棵美树出错了，那么整个色界阵法就废了，天魔那群人将无法再通过原来那种方法，判断出通往BOSS区的路径。

　　黄溢游走的速度飞快，身躯化为了一串幻影，绕着那棵美树飞快地游走了一圈又一圈。

　　终于，在游走了一百圈之后，他停了下来。

　　他已经成功改变这棵美树的阵法效果了！

　　“哗啦哗啦~”下一刻，整片森林理忽然刮起了狂风，所有的粉红色美树，都疯狂也摇曳起来，树叶哗哗作响。

　　黄溢这番行动的后果，马上就显现出来了！

　　这片森林里，到处都传来尖锐的男声和女声，汇聚成一片刺耳的噪音，毫无章法！

　　色界阵法已经紊乱，无法再正常运行了！

　　这时，那个美女忽然慌张地伸手点了一下青云的脑袋，跟它说了些什么，随后身躯就剧烈地晃动起来，变高变大，重新伸展出树枝，变回了美树形态。

　　青云仰头看着黄溢，赶紧说道：“杀神，刚刚美树姐姐说，这个色界阵法已经混乱啦，她要重新变成美树形态，和所有的美树一起重启阵法，修正错误，大概需要一天时间才能重启完毕！”

　　黄溢点了点头，转头看着教皇，匆匆道：“现在色界阵法已经停止，我们按照正常方法寻找BOSS点吧！你重新开启雷之眼，应该能够很快找到。”

　　“好！”教皇立即高举手中的那根雷电权杖，劈出一道红白相间的闪电，直刺高空，扩散出一大片雷网。

　　整片雷网下方的区域，全都变成了他的感知范围，搜索效率极其恐怖！

　　两人在这片粉红色的森林中飞奔起来，天空中的雷网也随之一起移动，大片大片的森林迅速被他们探测了一遍。

　　……

　　就在之前黄溢逆转阵法的时候，这片粉红色森林的另一边，天魔等人正在缓缓前行，搜寻着BOSS地点。

　　“刚刚我听见了女声响起，不败、塔尔娜莎，你们听见了男声没有？”这时，天魔转头看了看不败和塔尔娜莎。

　　“没有听见！”不败回答道。他虽然是男性玩家，但安上痛苦女王这具身体之后，却被默认为是女性了。

　　“那说明我们的方向不对，换一个方向试试看。”天魔说着，带着队伍往左边走了几步。

　　走着了数十米之后，塔尔娜莎忽然说道：“我听见男声了！”

　　“我也听见男声了！”不败也赶紧说道。

　　“我听见女声了！”

　　……

　　这下，队伍里所有人都听到了异性的声音！

　　“那说明我们的方向是正确的，沿着这个方向走一段看看。”天魔说着，继续带领队伍沿着这个方向前行。

　　走着走着，森林中突然刮起了狂风！

　　所有的树木疯狂地摇曳起来，无数的男声和女声都尖叫起来，就像是走在热闹的菜市场里面。

　　众人顿时一惊，纷纷停下脚步，抬起头仰望着那些被狂风吹动的树叶。

　　但过了一阵，狂风忽然消失了，所有的树木再度安静下来，森林里一丁点声音都没有了。

　　随后，塔尔娜莎和不败两人，再也没有听到那充满磁性的男声了。天魔、灵魔、宫本武藏、TNT再也没有听见那娇媚的女人笑声了。

　　森林里变得一片死寂。

　　“这是怎么回事？”

　　“我们之前在这森林里一直都好端端的，怎么突然之间就出现了这样的变故，难道和杀神有关？”TNT不安地猜测道。

　　“有这个可能。”天魔凝重地点了点头，“刚刚杀神不知道通过什么方法，居然从第五关逃了出来，还发现了云层中的捷径，跳到了第六关，迅速杀死了宫本武藏的复制体，现在他应该也在这片森林里。但他队伍里的女性玩家全都被杀了，不可能跟着他一起来到这里，他肯定无法用我们这种方式去找BOSS，只能通过一些非常规的方式了，而非常规的方式，往往就是破坏原有规则的方式！”


第1294章 黄溢伪装成BOSS

　　“那我们现在怎么办？”塔尔娜莎问道。

　　“只能动用搜索类手段，一点一点地去找了！我们之前的努力全部白费了！”灵魔神情恼怒，咬牙切齿道：“该死的！杀神每次都坏我们好事，真想杀了他！如果有可能的话，我还想在现实世界中把他杀了！！”

　　“在现实世界中你可杀不了他！他被关在玫瑰监狱里面，你怎么进去？更何况他在现实世界中就是顶级杀手，专门干这一行的，连前任世界联邦主席都死在了他的手里，你还想在现实世界中杀他？别做梦了！”天魔摇头一笑，随后正色道：“大家别废话了！快使出各自的搜索能力，全力搜索这一关的BOSS！必须要赶在杀神他们之前登上山顶，完成地狱之王给我们下达的任务！我们之前领先那么多，现在居然被杀神这么快就追上来，几位魔王要是知道我们这么没用，恐怕以后就没兴趣栽培我们了！”

　　……

　　此时，黄溢和教皇仍旧在疯狂地搜索这一关的BOSS，两个人的身影在粉红色的林间飞蹿。

　　忽然，教皇停下了脚步，神情一怔，往后慢慢退了几步，闭上眼睛，专注地感知起来。

　　过了一会，他忽然再度睁开眼睛，道：“我感知到左边三百多米处，有一棵大树，那棵大树中有一个树洞，我们去那里看看。”

　　两人立即朝左拐，很快就来到那棵大树前。

　　那棵大树和其他的美树没什么两样，但是在树干中间，却有一个仅有一人大小的树洞，如果是胖一些的人，或者是其他外形奇特的种族，甚至还得缩小身躯才能进去。

　　那个树洞里的下方黑漆漆的，看不到底，似乎一直通往地底深处，散发出一股神秘的气息，吸引所有发现它的人下去一探究竟。

　　“我们下去看看！”教皇说着，率先上前，钻入了那个树洞之中。

　　就在他的脚刚刚踏进那树洞的一刹那，那棵树陡然散发出一道粉红色的光芒，冲天而上，无比醒目，仿佛在向整片森林宣告它的存在！

　　“【系统提示】：你所在的队伍率先发现了炼狱第七关的入口，接下来，所有位于炼狱第七关范围的人，都将轻易察觉到这个入口的位置，请做好相遇准备！”

　　一声系统提示，瞬间将黄溢和教皇两人带上了天堂，又打入了地狱！

　　这果然就是第七关的BOSS点入口，被他们率先发现了！

　　但这个入口居然会发出这么醒目的光芒，向所有位于这片森林的人发出显眼的标记！

　　“糟糕！天魔他们肯定能够发现这道光芒，很快就会追赶上来！”教皇沉声说道。

　　黄溢摸了摸下巴，沉吟道：“我们两人肯定不是天魔他们的对手，下去杀BOSS恐怕会被他们追上来杀死，但就此逃走，把这个BOSS让给他们，又很不甘心。不如这样，你下去先探探路，看看有没有击杀BOSS的机会，我留在外面，设置一个迷踪阵，遮挡这个入口，竭力拖住天魔等人。我可能逃不掉，要死一次，但只要能拖住他们，就不算白费。”

　　“好！”教皇重重地点了点头，迅速钻入了那个树洞之中，掉了下去，消失在黄溢眼前。

　　黄溢则飞快地在这片区域游走起来，用最快速度布置起了一个迷踪阵，这个阵法并不算高深，效果是用来迷惑敌人，只要有一定的阵法知识，很快就能破解这个阵法。

　　没过多久，黄溢就成功将这片区域布置成了一个迷踪阵法，周围的情景忽然一变，那棵大树已经被幻象遮蔽，那个树洞也消失得无影无踪了。

　　随后，黄溢呆在阵法的中间，手掌一晃，拿出了一顶帽子。

　　这顶帽子是黑色的尖顶帽，有点像女巫戴的那种魔法帽。这帽子是黄溢前段时间在那个星际走私犯手中，用珍贵的唯一成就值买来的宝贝，名叫假帽。

　　这是一顶神奇的帽子，是梅尔瓦世界疾风大盗·隐风的遗物。可使佩戴者能够逼真地模仿任何物品、动物、植物、人物，甚至包括灵魂，以起到以假乱真的地步。

　　黄溢戴上这顶帽子之后，身躯一晃，变成了刚刚见到的那个由美树变成的美女的模样。

　　那个美女的外表，一看就和这片森林有关，说不定能够让天魔等人误认为是这一关的BOSS，从而把时间浪费在他身上！

　　黄溢的身后就是最后一关了，他绝对不能让天魔等人轻易进入！

　　他必须要死死挡在这个路口前方，就算死也要拖住天魔等人，为教皇创造击杀BOSS的时间。就算教皇无法击杀BOSS，但队伍里的其他人正在飞快追赶他们，只要他们能够快一点追上来，那黄溢他们就更有把握能够抢下这个BOSS，率先登顶。

　　时间一分一秒地流逝着，森林里一片静悄悄的，黄溢只能听见自己的心跳声。他深吸一口气，为即将到来的那场大战做好准备。

　　“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……Guderians……Darkwalker……LKIns……Vinham……Trafa……”黄溢口中念念有词，使出了娜刹什语，一位位娜刹什先祖的力量，穿越时空，加持在了他的身上，体内的死亡之吻毒素几乎沸腾起来，疯狂地从他的每一个毛孔中分泌出来，扩散至空气之中。

　　这是经过四次强化的Ⅳ级死亡之吻，致命的毒素飞快地扩散到了这个迷踪阵法的范围内，只要是神域之下的玩家，而且没有做出抗毒措施的话，那么一进入这个迷踪阵法，就会暴毙而亡。

　　如果是封神级的死亡之吻，那效果就更为恐怖了！玩家只要吸入一口，就会一直死下去，就算复活过来，毒素也依然无法除去，还是会继续死，继续掉级，一直掉到1级。而黄溢的死亡之吻远没有这么强，面对那些神域之下的玩家，也只能毒死一次，复活之后，毒素就被清除掉了。

　　“沙沙沙~”这时，迷踪阵法之外，终于传来了一连串急促的脚步声！

　　黄溢神色凝重，死死地盯着那个方向。

　　天魔等人，终于要来了！


第1295章 竭力拖延

　　终于，黄溢视线的尽头，突然出现了一群人影，速度极快，几乎是化为一串幻影冲了过来。

　　这群人正是天魔、灵魔、宫本武藏、TNT、塔尔娜莎，以及外貌为痛苦女王的不败。

　　他们也第一时间发现了黄溢变成的美女，立即停下脚步，戒备地盯着他。

　　这时，TNT张开了嘴，正准备说话。

　　但陡然之间，他身躯一颤，瞳孔失去了焦点，双腿一软，倒了下去。

　　一旁的塔尔娜莎大惊失色，赶紧伸手想要扶助TNT，但就在这时，她也脸色苍白，随后倒在了地上，没有了声息。

　　前后只有一秒钟，堂堂两位超一流高手，就全部暴毙，连保命手段就来不及生效！

　　他们被死亡之吻毒死了！

　　他们的等级都是神域之下，又没有采取什么防御毒素的措施，一吸入空气中的死亡之吻，马上就没有了性命。

　　队伍中只剩下了四人。

　　天魔是神域高手，只有毒素浓度达到一定程度，才会对他生效。

　　不败的身躯是痛苦女王的身躯，这是神域层次的躯体，也得吸入一定浓度的死亡之吻，才会表现出一些中毒反应。

　　灵魔虽然没有达到神域，但他背后那尊魔神的残魂，却像是一个保镖，时时刻刻保护着他，隔绝了空气中的死亡之吻毒素。

　　而宫本武藏，则是因为药剂的缘故。之前在山下的炼狱之门前，他们曾经遭遇过黄溢的死亡之吻毒素，当时他拿出了五瓶S级药剂解毒原浆，给每人喝了一瓶。其余人的药剂效果都已经消退了，但他的体质特殊，无论服用了何种药剂，药剂效果的持续时间都更长，一直到现在，都还处于解毒原浆的作用时间内，化解了空气中弥漫的死亡之吻。

　　“死亡之吻？”这时，天魔等人终于收到了系统提示，一个个神色大变，赶紧握紧了武器，死死地盯着黄溢。

　　黄溢之前分泌毒素的时候，没有选择特定的目标，使得毒素变成了环境的一部分，所以天魔等人收到的系统提示中，并没有显示出毒素分泌者的信息。

　　“死亡之吻不是杀神从娜迦一族得到的药剂吗？莫非杀神之前和这个首领战斗过，空气中还残留着他的死亡之吻药剂？”宫本武藏皱着眉头，沉声说道。

　　“有可能！杀神和教皇率先发现了BOSS点，但我们过来之后，却没看见他们两人，估计他们和BOSS已经交过手，但是实力不济，所以先行避开了。”不败赞同道。

　　“杀神和教皇估计正隐藏在暗处，等会在我们与BOSS交战的关键时刻，说不定会突然杀出来，坏我们好事！甚至抢走BOSS的最后一击，我们最好还是先把附近搜索一遍，如果能够找到杀神和教皇那最好，先把他们杀了，我们再回来对付这个BOSS。”天魔想了想说道。

　　众人都没有异议，纷纷远远地看了黄溢一眼，没有过来，而是在周围仔细地搜索起来。

　　黄溢心中一笑，没有去干扰他们。天魔等人浪费的时间越多，教皇就有越多的时间去杀BOSS，山脚下重新赶路的队友们也有更多时间赶路。

　　时间一分一秒地过去了，黄溢打排行榜看了好几次，教皇仍旧还没有产生第七关BOSS的进度，不知道究竟是什么原因。

　　这时，教皇终于发了一条队伍消息：“各位，我无能为力了，第七关的BOSS点很诡异，一进去就会欲火焚身，这种粉红色的欲火，会一直在身体表面燃烧下去，使得身躯非常虚弱，需要女性玩家才能消除，我没法独自挑战这个BOSS，必须等小坏坏和浮缠纷扰赶来才行！”

　　很快，小坏坏就发了回复：“我们现在到达第二关了，还需要一段时间才能追上你们！”

　　黄溢心中一沉，既然教皇无法单独挑战BOSS，那他更要拖延住天魔等人了！

　　“杀神和教皇也不知道藏哪里去了！”这时，远处再度响起了宫本武藏的声音。

　　随后，天魔四人重新出现在了黄溢的视线尽头。

　　看来他们已经将周围都搜索了一遍，但没有什么发现，终于放弃搜索，回来对付他了。

　　“我们开始杀BOSS吧！大家记得留一份力，不要打得太狠了，我们要留一些力量防备杀神和教皇！”这时，天魔叮嘱一声，忽然扇动背后的魔龙之翼，率先朝着黄溢冲了过来！

　　黄溢顿时感觉到，前方涌来一股无法抗拒的伟岸力量！

　　天魔这位全世界唯一的半神玩家，光是一个冲过来的气势，就难以抵挡！

　　这可是天魔的本体，不是什么复制体！

　　黄溢身影一晃，立即消失在了空气之中，避免与天魔的正面战斗，只求拖延时间。

　　“隐身么？”宫本武藏冷笑一声，立即拿出一瓶橙黄的药剂，仰起脑袋，往自己的眼睛上滴了两滴，就像是在滴眼药水。

　　这种药剂，名叫【显眼药水】，是一种强大的S级药剂，滴入眼睛之后，可以在一定时间内看到绝对隐身的敌人！

　　滴入显眼药水之后，他的双眼突然散发出了璀璨的橙色光芒，像是两盏火炬！

　　他转头来回扫射着，眼中打出两道实质性的橙色目光，扫视着周围的一切。

　　在他这种目光之下，就算是超强高手的隐身能力也要被破解。

　　然而，空气中仍旧没有显现出任何人影！

　　“难道不是隐身？我进入虚空维度看看。”天魔见状，立即消失在了空气之中，进入了虚空维度。

　　一进入虚空维度，世界顿时失去了色彩，只剩下了灰色。

　　天魔左右四望，但却惊讶地发现，还是没有任何人的身影！

　　那个美女BOSS，就好像是凭空消失了一般，不是隐身，也没有隐入虚空维度。

　　莫非是传送技能？

　　天魔顿时做出了一番猜测，如果是传送到了其他地点，那么不需要隐身和进入虚空维度，也能出现消失的情况。

　　想到这里，他立即离开了虚空维度，朝众人道：“BOSS应该是传送离开了！没有隐身，也不在虚空维度！我们分头找一找。”

　　说完，众人顿时四散开来，深入林间，开始去搜寻黄溢了。

　　其实，此时的黄溢仍旧还在这片区域，他正处于自由之翼的隐身状态之中！

　　宫本武藏之所以看不穿隐身的他，是因为他进化为光族之后，隐身和显影能力就双双达到了神级！

　　神级是比绝对还要强的一个范畴，只有封神者才能够看穿黄溢的隐身！

　　宫本武藏的S级药剂虽然珍贵，但终究无法与黄溢的神级隐身相提并论。

　　不过，黄溢的神级隐身时间只有20秒钟，20秒之后他就要显现出来了！

　　眼看这20秒钟就要过去，黄溢又使出了另外一招——

　　他的身躯突然急剧缩小，头上长出了一个小菌盖，身躯变成了蓝色，小手小脚的，赫然变成了一个蓝精灵！

　　这是他第一次变成蓝精灵！

　　把蓝精灵死后变成的天鹅菌，种在身上之后，不仅可以使得蓝精灵转世复活，对于宿主也有诸多好处，相当于在身躯中融入了蓝精灵这种植物之灵，可以迅速治疗伤势，强大神魂，壮大气血，增强吸收能力等等。另外，宿主还能变成一个蓝精灵。

　　蓝精灵没有法力波动，无法靠感知能能力去感知，在某些情况下，比隐身还管用。

　　黄溢变成小小的蓝精灵之后，立即爬上了一棵树，三两下就在一个隐蔽的树枝凹陷处躲了起来，周围都是茂密的树叶，遮蔽了它的身躯。

　　这下，天魔等人无法靠感知能力去感知他，只能用肉眼去找了！

　　“该死的！这BOSS究竟去哪了？”过了一段时间，灵魔骂骂咧咧地的声音传了回来。

　　天魔四人已经分头将这片区域翻了个遍，但还是没有找到任何人，只得重新回到这个BOSS点。

　　“既然找不到，那我们就使用大范围群攻能力，无差别攻击这里的一切！”天魔冷笑一声，抬起了右手手掌，上面开始酝酿起了一团红色光团，变得越来越耀眼！

　　那光团中散发出浓郁的神力气息，宛如一颗压缩到极致的炸弹，一旦释放出里面的力量，这方天地都要毁灭！

　　黄溢赶紧使出了守护之翼的主动效果，使得自身在20秒钟之内处于无敌状态。他现在是蓝精灵的形态，魔神之翼被隐藏起来了，看不到施展动作，但效果仍旧还会产生。

　　终于，天魔蹲下身子，将手中那团已经亮到极致的红色光芒，猛地轰击在了大地之上！

　　“轰~”霎时间，大地就被掀飞开来，一股无与伦比的冲击波，像海洋巨浪往四面八方席卷而去！

　　大地被掀飞了，天地间一片狼藉，到处都是飞溅的泥土！

　　但那一棵棵美树，却硬生生抗住了这股剧烈的冲击波，坚实的树干纷纷被这股冲击波所吹得弯了起来，无数的树叶哗哗震落而下。

　　顷刻之间，周围的情景就顿时一变，黄溢的迷踪阵法直接被蛮力破掉了，显现出了这片区域的真实场景。

　　“嗯？阵法？！”这下，天魔等人终于发现了异样！


第1296章 真假BOSS

　　迷踪阵法一被破除，天魔等人就立即看到了那棵大树，以及大树上的那个树洞。

　　黄溢心中一沉，他冒着生命危险的拖延行为，终究还是失败了！

　　这下，天魔等人肯定不会再把时间浪费在他身上，而是会进入那个树洞之中一探究竟。

　　黄溢立即给教皇发了条消息过去：“他们马上就要进入树洞了，我已经杀了TNT和塔尔娜莎，现在他们还剩下四个人，我们不是他们的对手，先躲起来。”

　　“好！我不会让他们发现的。”教皇回复道。

　　这时，天魔盯着那个树洞，沉声道：“那个BOSS十有八九是藏到树洞里面去了，我们下去看看！”

　　说完，天魔就率先进入了那个树洞之中，其余人也纷纷跟上，不一会就全部消失在了黄溢眼前。

　　黄溢等了一阵，最终也从树枝上爬了下来，小小的蓝精灵身躯，也冲进了那个树洞里面。

　　一进入树洞，黄溢就直接往下面掉落而去，最终落在了一个巨大的地下溶洞之中。

　　这个溶洞中到处都燃烧着火焰，这种火焰呈诡异的粉红色，很快就将黄溢笼罩，一股虚弱感顿时侵袭而来。

　　“【系统提示】：你已经被欲火点燃，全属性下降50%，只有同队伍的异性玩家，才能消除你身上的欲火。”

　　第七关的BOSS点，需要队伍中同时有男女存在才能比较顺利地打下去，黄溢和教皇现在只能藏起来，等待小坏坏和浮缠纷扰到来了。

　　黄溢隐隐约约看见，远方的火海中，正有一群人在前行，赫然就是天魔、灵魔、宫本武藏、以及那位痛苦女王。

　　他们都没有被周围的粉红色欲火所点燃，看来是因为那位痛苦女王的缘故，他们队伍有男有女，可以无视这些欲火。

　　黄溢立即远远地跟了上去，他是蓝精灵形态，没有法力波动，天魔等人无法感知到他的存在。而他的体型太小，这地下空间中又全是火海，肉眼也很难发现他的存在。

　　“教皇，你经过这番探索，有什么发现没有？”黄溢一边跟踪天魔等人，一边朝着教皇发消息问道。

　　“这一关有一男一女两个BOSS，分别在左右两个方向的尽头……”很快，教皇就把他探查到的信息给黄溢发了过来。

　　此时，天魔等人前行的方向是右边，那么他们走到尽头之后，应该会看到女BOSS了。

　　黄溢跟着天魔等人前行了一段时间之后，终于看见，前方的地下空间尽头，终于出现了一个美女BOSS。

　　看见那个美女BOSS的一刹那，黄溢顿时一怔！

　　那个美女BOSS，赫然和之前那棵美树幻化成的美女一模一样！也就是黄溢之前动用假帽变成的样子！

　　而且黄溢的感知属性还察觉到，这个美女BOSS散发出了神域高手的气息，正是一尊半神高手。而他在上面伪装BOSS的时候，还用假帽模仿了半神高手的气息。

　　阴差阳错之下，黄溢之前居然进行了一次完美的伪装，方方面面都和真正的BOSS一模一样！

　　“这个BOSS果然从上面传送到这里来了！”这时，天魔想当然地说道，根本没有察觉到之前看到的美女BOSS是假冒的。

　　“大家上吧！”灵魔说着，伸手朝着那个美女BOSS一指，他身后那尊魔神虚影顿时也伸出了手指，气势汹汹地朝着美女BOSS发起了攻击……

　　接下来，天魔四人开始合力围攻这个美女BOSS，各种光华纷纷亮起，一道道剧烈的冲击波朝着四面八方席卷而去！

　　黄溢远远地躲在角落观察，随时关注着美女BOSS的血量情况。

　　这时，天魔背后的魔龙之翼突然一闪，身躯瞬间出现在美女BOSS的身后，手中浮现出一团璀璨的红色神力光芒，结结实实地轰击在美女BOSS的玉肩上。

　　“轰~”美女BOSS顿时喷出一口鲜血，远远地被击飞出去，身上粉红色裙子凌乱飘飞，露出一双雪白修长的美腿。

　　“你真是不懂得怜香惜玉~不跟你们玩了。”美女BOSS停下身躯，娇嗔一声，朝着天魔抛了个眉眼，随后身躯一晃，陡然消失在了空气之中。

　　“操！又是这一招！”天魔见BOSS消失，不由低声暗骂了一句，之前在上面的时候，黄溢也当着他们的面消失了，他们使用显影能力、进入虚空维度都没有找到，后来才推测出是使用传送手段离开了。

　　现在，他们看见这个美女BOSS消失在空气中，自然而然地当成了同样一招。

　　此时，只有黄溢看到了真相！

　　他凭借着自己的神级显影能力，看见美女BOSS正在隐身状态下，悄悄朝着宫本武藏潜行而去。

　　但宫本武藏却丝毫没有察觉，如果他现在再度使用那种眼药水，一定可以看穿这个BOSS的隐身，但他想当然地以为，这个BOSS使用的是传送手段，去到了别的地方。

　　“BOSS又传送走了，我们分头去找找！”灵魔说着，就要动身。

　　但就在这时，宫本武藏的脖子陡然被一双洁白的手臂搂住了。

　　他的身后显现出了那个美女BOSS的身影！

　　她正从身后搂着宫本武藏的脖子，好像一个粘人的正在撒娇的女朋友。

　　这时，那美女BOSS手臂一扭，宫本武藏的脖子就顿时发出一道清脆的“咔嚓”声。

　　随后，宫本武藏的身躯瘫软在了地上，变成了一具尸体。

　　他被BOSS杀死了！

　　在神域BOSS的面前，天域层次的实力本来就不够看，只要被抓住一个破绽，后果就会致命。

　　至此，天魔的队伍只剩下了三个人，神域之下的只有灵魔一人，但他是史诗英雄，而且是魔王之躯，又有那尊魔神虚影的庇护，足够达到神域高手的实力，不是宫本武藏和TNT等人可比。

　　“呵呵~能死在我的手中，你也没有白来这一趟。”这时，美女BOSS拍了拍小手，低头看了宫本武藏的尸体一眼，再度消失在了空气之中。

　　“该死的！这个BOSS用的不是传送，而是隐身！”不败低声暗骂一句，终于反应了过来。

　　天魔手掌一晃，赶紧召唤出了一只奇异的生物。

　　这只生物没有躯体，通体就是一个眼睛，它的眼中发出橙黄色的显形之光，来回扫射着。

　　这是天魔的一只猎人驯兽，拥有看穿绝对隐身的能力，但一天只能召唤一次，持续时间很有限。

　　此时，黄溢看见，隐身中的美女BOSS，就要绕到灵魔的身后了！

　　而天魔召唤出来的眼睛，也正好要看向灵魔的身后，即将看穿美女BOSS的隐身！

　　就在这千钧一发之际，黄溢果断出手了！

　　他瞬间切换成了之前用假帽变成的美女BOSS的形态，陡然从藏身之处显现出来！

　　“她在那里！”天魔第一时间发现了黄溢，惊呼一声！

　　他召唤出来的那只眼睛，也陡然转移了方向，看向了黄溢！

　　下一刻，天魔三人全部将注意力放在了黄溢的身上，各种攻击疯狂地朝着他倾泻而来。

　　但只是瞬间，黄溢又消失不见了，他使出了神级隐身，绕到了其余的地方。他不能出手攻击众人，也不能让众人攻击到，否则系统提示会曝光他的真实身份。

　　经过这一下耽搁，真正的美女BOSS却潜行到了灵魔的身后，一双洁白的玉手，缠住了灵魔的脖子，用力一扭！

　　“咔~”灵魔的脖子发出一道脆响！

　　他身后那尊魔神虚影，猛地伸手击出一掌，顷刻间就将美女BOSS击退出去，化解了灵魔的这次危机。

　　此时，美女再度消失在了空气之中，又进入了隐身状态。

　　灵魔伸手摸了摸脖子，脸色一阵后怕，喃喃道：“这BOSS的智力太可怕了，居然懂得用一个分身在远处实施欺骗，本体却悄悄潜行到我们身边进行攻击！”

　　“这是最后一关的BOSS，当然不一般了。”天魔沉声说着，又指挥起他召唤出来的那只眼睛，观察着四周的情景。

　　很快，那个美女BOSS就被照了出！

　　这一次黄溢没有出手帮她了，他自由之翼的隐身，需要五分钟的冷却时间，无法再度使用。他趁着20秒钟的隐身状态，再一次变成了蓝精灵，悄悄躲藏起来。

　　天魔、灵魔、不败三人，继续和美女BOSS激战起来，汹涌澎湃的气息四处席卷。

　　期间，黄溢又在几次关键时刻，突然间显形成为美女BOSS的模样，严重分了天魔等人的心。但他们都以为那是美女BOSS的分身手段，没有猜到那是黄溢变成的。

　　但哪怕有黄溢的出手，美女BOSS的血量也还是被打得越来越少，天魔等人击杀这个BOSS只是时间问题了！

　　这时，天魔拉满长弓，飞快地射出一支红色的箭矢！

　　美女BOSS早已伤痕累累，而且此时正在与灵魔缠斗，一时分不出心，躲无可躲，硬生生地被那支红色箭矢击中！

　　“噗~”美女BOSS被巨力射飞出去，在空中划出一道惨烈的血线！

　　而她被击飞的方向，赫然就是黄溢所处的方向！

　　就在这关键时刻，黄溢终于拿出了他的武器杀神之怒，从躲藏处显现出来，直冲BOSS而去！


第1297章 最后一击，突然杀出

　　此时，黄溢仍旧变成了美女BOSS的外貌，杀神之怒也通过假帽的能力，变成了另外一番模样，天魔三人看见他之后，都以为是BOSS的分身！

　　“她的分身要和本体合体了！”不败见黄溢冲向BOSS，顿时惊呼一声！

　　很快，黄溢就冲到了BOSS身前，挥动武器，朝着BOSS凌厉地攻击过去！

　　他的死亡之吻毒素，早已顺着他的手掌，沾染在了武器上面，刀锋上已全是毒液，散发出森冷的光芒。

　　“噗~”武器闪电般地劈在美女BOSS的身上，划出一道长长的伤口，死亡之吻毒素迅速浸透了进去。

　　天魔三人看见这一幕，全都张大了嘴巴，惊呆在了原地！

　　BOSS的分身居然攻击BOSS的本体了！

　　怎么会出现这种事？

　　就在他们惊讶的时候，黄溢已经将武器舞成了幻影，在美女BOSS身上劈出一道又一道伤口，美女BOSS已经虚弱地毫无还手之力，任由他攻击着。

　　“不好！BOSS要死了，我们快阻止她！”灵魔惊呼一声，立即朝黄溢伸手一指，背后的那尊魔神虚影顿时离体而出，带着无与伦比的力量，朝着黄溢冲了过来！

　　天魔拉开长弓，飞快地射出一连串箭矢，连成了一条直线！

　　不败挥动利刃，虚砍出两道锐芒，发出尖锐的啸声！

　　“嘭~”很快，三人的攻击就将黄溢完全淹没了，只能看见四散的光芒和荡漾的冲击波。

　　当光芒散去之后，黄溢却仍旧好端端地站在原地，仍旧在攻击着BOSS，武器砍入血肉的声音像密集的鼓点，响个不停。

　　他开启了守护之翼的主动效果，20秒钟内处于无敌状态。

　　“不好！他是杀神！”终于，天魔三人失声叫了起来！

　　他刚刚对黄溢做出了攻击行为，终于收到了系统提示，得知了黄溢的身份！

　　这时，天魔果断扇动背后的魔龙之翼，身躯瞬间出现在了黄溢的身前，手掌中亮出耀眼的红色神力光芒，凌厉地轰击在黄溢的脑袋上。

　　“轰！”黄溢顷刻间就被汹涌的神力所笼罩，半神层次的伟岸力量，毫无保留地倾泻在了他的全身。

　　但他仍旧处于守护之翼的20秒无敌状态，并没有受到伤害！

　　但他也无法再攻击到BOSS了，天魔像一堵无法逾越的墙，挡住了背后的BOSS！

　　经过这一下耽搁，不败和灵魔也瞬间赶了过来，牢牢挡在BOSS前方。

　　“法力封锁！”灵魔吐出一句技能咒语，背后那尊魔神迅速结出几道手印，发出三团紫色的光芒，顷刻间没入了黄溢的体内。

　　“痛苦领域！”不败也使出了一记大招，周围这一大片空间，就顿时被一个红色的圆圈所笼罩，范围内的敌人，受到的伤害将会加倍！

　　“空间封锁！”天魔扇动背后的魔龙之翼，浓郁的空间之力喷涌而出，将这片区域封锁起来，里面的人将无法再逃离出去。

　　几乎是顷刻之间，黄溢就被天魔三人死死针对，他已经被困在了这片空间，等无敌时间一过，就会被瞬间杀死。

　　“轰隆~”突然，上空劈下来两道明晃晃的闪电，一道劈在了黄溢身上，一道劈在了那个濒死的美女BOSS身上！

　　下一刻，他们被牵引到了溶洞的上空，纳入了一片虚空战场，与外界隔绝开来！

　　黄溢开启了宣判！

　　既然他被天魔等人挡住，无法攻击到BOSS，那么正好使用这个技能，排除天魔等人的干扰，专心攻击美女BOSS！

　　“嗯？他不是被我封锁了技能么？怎么还能使用技能？”灵魔仰望着虚空战场中的黄溢，又惊又怒地说道！

　　其实，别说是灵魔了，就算的第五关的BOSS贪魔体，对黄溢也无法产生控制效果，因为黄溢吸收过龙皇天石，已经是龙皇体质！

　　黄溢的龙皇体质，豁免了灵魔的技能封锁，仍旧可以使用技能。

　　“他这一招挡不住半神，我们快攻击结界！”天魔冷哼一声，立即攻击起了虚空战场的结界。

　　虚空战场的结界，在面临神域高手的攻击时，是可以被击破的！

　　黄溢必须要在虚空战场被击破之前，将这个美女BOSS斩杀！

　　“嘭嘭嘭~”黄溢疯狂地攻击着BOSS，死亡之吻一次次通过伤口沁入她的体内。但BOSS是半神层次的高手，哪怕处于濒死状态，也足够抗住天域玩家很久的攻击。而且黄溢身上燃烧着欲火，全属性下降了50%，攻击力非常弱，基本上只能靠等死亡之吻的发作。

　　此时，美女BOSS已经处于濒死状态，连动都无法动弹了，只能盯着黄溢，恨恨地诅咒道：“当我生命终结之际，也是你命丧之时！”

　　话音落下，BOSS身上陡然飞出一朵粉红色的玫瑰，闪电般地落入了黄溢的眉心，镶嵌进去，就像是一个醒目的纹身。

　　“【系统提示】：你受到了第七关女性守关者【欲女·千色】的【欲望诅咒】，当对方死后，你将欲火攻心，一秒内必死，任何保命手段均无法阻止，只有队伍中的全部异性玩家同时出手，才能解除该诅咒。”

　　黄溢一惊！

　　这个诅咒他解除不了了！

　　队伍里的女性两位玩家小坏坏和浮缠纷扰，还在赶来的路上，不可能给他解除这个诅咒！

　　这下，他必死无疑了，他的性命和这个美女BOSS绑在了一起，无论是谁杀掉了这个美女BOSS，他都要跟着一起死！

　　下方，天魔三人疯狂地攻击着虚空战场的结界，汹涌澎湃的神力气息，在结界外挤压、撞击、湮灭，打得结界摇曳不已。

　　“咔嚓~”突然，虚空战场的结界出现了一条裂缝，像蜘蛛网一样四散开来！

　　这个虚空战场，抗不了多久了。

　　“轰隆~”就在这时，这片区域出现了无尽的雷电，密密麻麻地劈落下来！

　　天魔三人瞬间被电得飞了出去，浑身流动着一道道电弧，抽搐不已！

　　看见这一幕，黄溢顷刻就知道，教皇出手了！

　　只有教皇才能弄出如此壮观的雷电情景，他的雷电权杖晋升为成品神器之后，操控雷电更是出神入化！

　　“教皇，你给我滚出来！”灵魔怒吼一声，转头瞪着四周！

　　但四周仍旧是无边的粉红色欲火，根本没有教皇的身影，他仍旧躲在暗处，没有轻易现身。

　　以天魔三人的搜索手段，并不难发现教皇的藏身之处，但现在黄溢正在攻击BOSS，他必须要尽快阻止黄溢，腾不出时间去找教皇。

　　天魔三人稳定住身躯，继续开始攻击空中的虚空战场，各种攻击光芒，再一次将虚空战场淹没。

　　教皇不敢再度出手了，他身上也燃烧着欲火，全属性下降50%，第一次偷袭能够出其不意，但第二次就很难了！

　　双方都在与时间赛跑，就看黄溢先杀死BOSS，还是天魔等人先一步击碎虚空战场。

　　在一段时间的疯狂攻击之后，虚空战场终于被暴力打碎了！

　　黄溢和美女BOSS失去了虚空战场的支撑，开始跌落下来。

　　与此同时，天魔扇动着背后的魔龙之翼，气势汹汹地朝着黄溢冲撞过去！

　　“嘭~”就在这时，一阵血肉爆散的声音响起！

　　天魔等人惊恐地看见，那位美女BOSS就在他们眼前，爆为了漫天碎肉！

　　“【系统提示】：第七关女性守关者【欲女·千色】已被【杀神】击杀。”

　　下一刻，众人收到了一条系统提示！

　　正在赶往山顶的其余人也收到了这条系统提示！

　　正在收看直播的亿万观众们，通过诗人收到了这条系统提示！

　　黄溢和教皇仅仅只有两个人，居然硬生生地夺走了这个BOSS！

　　之前排行榜中早已显示，天魔等人出现了第七关第一个BOSS的进度，所有人都以为天魔的队伍会再度领先，但没想到，最后的一刻，黄溢生生从天魔等人的手中抢走了这个BOSS的最后一击！

　　美女BOSS死后爆出了三样东西，每一件都是神光熠熠，宝光璀璨，黄溢来不及查看，直接一把将山羊东西全部抄在了手里，收入了储物戒指。

　　与此同时，天魔那愤怒的一击，落在了黄溢的身上。

　　在那最后一刻，天魔看见了近在咫尺的黄溢，看见了黄溢脸上浮现出了一个笑容。

　　那个笑容就像是慢镜头一样，在那电光火石中展现出来，周围全是冲击波、火焰、能量，各种光芒交织在一起，将黄溢这个笑容映衬得更为生动，深深地刻入了天魔的脑海中。

　　下一刻，黄溢死了！

　　在天魔、灵魔、不败这三尊半神实力的高手面前，他硬生生撑到了现在，撑到了抢走BOSS的最后一击，撑到拾取了BOSS爆出来的三件宝贝，才终于堪堪死去！

　　“该死！我们辛辛苦苦把BOSS打到濒死，居然被他抢走了！BOSS爆的好东西也被他抢走了！”

　　“就算天魔再杀他十次，也不能弥补我们的损失！”

　　灵魔和不败脸色涨红，不顾形象地破口大骂起来！他们白白忙活了一场，到头来什么都没得到！

　　“不，他不是我杀死的！”这时，天魔呆呆地摇了摇头，“我没有收到系统提示，他是通过别的方式死亡的。”

　　“什么？连他的死，都不是你造成的？”灵魔和不败愣了一下，顿时更为愤怒了。


第1298章 再入冥界，利剑重现！

　　黄溢确实不是天魔杀死的，而是因为BOSS那个【欲望诅咒】而死的！

　　他的生命和那个美女BOSS连接在一起了，BOSS一死，他也要死。

　　不过他现在并不那么害怕死亡了，因为他210级的涅法雷姆血脉天赋名叫【永不轮回】。

　　无论他死多少次，都不会出现轮回了，再加上他获得过死亡后不爆装备的属性，使得他的死亡只剩下了一种惩罚，那就是掉级！

　　他原本是297级，但现在掉到了296级。

　　此时，他已经进入了死亡空间。

　　玩家在野外地区死亡后，都会进入这样一个黑暗空间，如果是一般人，就算有再强的黑暗视觉，都看不到任何东西，这里代表死亡的黑暗和绝望。

　　同时，这里也收不到任何人发的消息，无法与外界沟通交流。唯一能够听到的声音，就是外面传进来的系统公告声。

　　没有人会愿意在这里多呆一刻，很快就会离开这里。

　　但现在，黄溢在这片死亡空间里看到了景象。

　　他上次进入死亡空间之后，就已经知道这里是冥界了，他的左眼滴入过冥王之泪，拥有了冥界之眼的能力，可以看见冥界的情景。

　　此时，他正处在炼狱山的山脚，放眼望去，这炼狱山和真正的炼狱山一模一样，只不过没有色彩，只有黑白两色。

　　黄溢的左眼往四周看了看，周围正有一些游荡的灵魂，有几尊灵魂极其醒目，他们身躯狰狞，姿态霸气，在一众灵魂中鹤立鸡群，似乎是BOSS一类的灵魂。

　　这样的灵魂一共有六位，其中赫然就有刚刚被黄溢杀死的那第七关的美女BOSS【欲女·千色】！

　　不过她此时神色呆滞，毫无目的地在四周飘荡，根本没有任何要攻击他的意思，这些灵魂都已经没有神智了。

　　从这个数量不难推测出，其余的那五位BOSS级的灵魂，对应的应该就是第一关、第二关、第三关、第四关以及第六关的BOSS了，他们都已经被天魔的队伍杀死。

　　很快，黄溢又在那一众灵魂之中，看到了另一个熟悉的身影——圣殿骑士团的团长！

　　之前这位团长为了复活阿萨辛，主动献出了自己的生命，让基德使出生命交换的手段，将阿萨辛复活过来了。

　　看来，这炼狱山的山脚，聚集的都是炼狱山上那些已经被杀死的NPC的灵魂。

　　突然，黄溢的目光停住了！

　　他死死地盯着不远处的一块大石头。

　　那块大石头上，正坐着一个闭目养神的身影。

　　那是一个男子，二十岁上下，身躯高瘦，背后背着一把长剑，一头飘逸的长发随风而动，散发出绝世剑客的风采。

　　那正是利剑！

　　利剑已经有一段时间没有现身过了，他一直都是神神秘秘的，外界根本猜不到他的行踪。

　　这次，第二世界遭遇前所未有的灭世危机，各路高手纷纷出手拯救，但利剑并未现身。

　　现在，黄溢在这冥界之中，终于再一次见到了利剑！

　　这时，利剑忽然睁开眼睛，从那块大石头上跳了下来，转头四望，似乎在寻找着什么。

　　当他的目光转移到黄溢身上之后，终于停了下来，一双锐利的眼睛，直勾勾地盯着黄溢，露出一抹意味深长的笑容。

　　黄溢保持着目光涣散的状态，竭力不与利剑的目光对视，以免对方发现自己能够看见冥界。

　　利剑把目光从黄溢身上移开，转而看向了那几位炼狱BOSS的灵魂。

　　他手掌忽然一晃，拿出了两根血淋淋的钩子，左右手各一根，分别往两个BOSS级灵魂身上一钩！

　　那两个钩子顿时没入了那两个BOSS灵魂的体内，将它们牢牢地钩住。

　　随后，利剑伸手一招，身边顿时出现了一个奇异的生灵。

　　这个生灵长着六只手臂，浑身都是强壮的肌肉，表情凶恶，仿佛是寺庙里面供奉的恶神。

　　这正是当初，黄溢给利剑制作的那尊蛮神仿造体。

　　不过这个蛮神仿造体却骑着一头强壮的蛮牛，它与那只蛮牛非常契合，两者相同的气息，都是充满蛮力，仿佛天生就是一对。

　　“嗯？难道这是蛮神原本的那头坐骑？”黄溢顿时一怔，想起了蛮神的介绍——

　　蛮神是一位封神者，来自第一世界，他是战神和暗夜女神的儿子，天神神力，拥有六只手。他从高山中的黄金洞穴中出生，一出生就骑着一头蛮牛，能够踏云而飞。他出生第二年就成为了第一世界的最强者，出生第六年就成功封神，进入了魔界，成为了一百零八大魔神之一。

　　蛮神一出生就骑着一头蛮牛，眼前这位蛮神也骑着蛮牛，和真正的蛮神越发地相像了！

　　相较之下，黄溢自己的那尊蛮神仿造体，反而还没有这么接近原版。而且前段时间，利剑使出这尊蛮神仿造体时，它所展现的实力，超过了当时黄溢自己的蛮神仿造体。现在一段时间过去，这尊蛮神仿造体必然又有新的提升。

　　看来，利剑肯定知道蛮神的一些什么秘密，甚至是有某种渊源，以至于将蛮神仿造体培养得如此强大。

　　蛮神仿造体被召唤出来之后，六只手臂都分别拿出了一根类似于利剑手中的那种肉钩，很快就将剩下的四尊BOSS全都勾住了。

　　此外，它还把那位圣殿骑士首领，以及另外一位比较强大的灵魂也勾住了。

　　利剑迈开步子，和他的蛮神仿造体一起，勾着这么一群BOSS的灵魂，大步往天边走去，速度极快，不一会就消失在了远方。

　　上次黄溢也在冥界中也看见利剑做出了这样的举动，他似乎要把这些灵魂带到某个地方去，不知道究竟要做什么用途。

　　世间万物，一旦死亡，灵魂都要去到冥界，哪怕是天界陨落的神灵，也最终要来到冥界。

　　利剑应该对冥界的灵魂体有非常深入的研究，否则不可能总是收集这些强大的灵魂，黄溢甚至猜测，利剑应该有让这些冥界NPC的灵魂复活的方法！

　　在凡界中，复活一个NPC会很困难，哪怕基德这样的超一流高手，都有种种限制。

　　但利剑就在冥界之中，他在冥界中直接操作NPC的灵魂，复活它们应该会更为便利一些。

　　另外，之前利剑还问黄溢要过他的装备来源，后来的战斗中，利剑也用出过黄溢的装备技能。

　　黄溢之前就猜测出，利剑应该在冥界弄到了和他同样的装备，而且有手段能够跨越冥界的阻隔，带入凡界之中。

　　既然物品都能够被带到凡界，那么灵魂应该也有办法可以带到凡界，使之复活过来。

　　看着利剑离去的方向，黄溢立即选择了复活。

　　一选择复活，黄溢眼前的炼狱山，就顿时出现了色彩，不再是黑白两色了，更为生动鲜明！

　　“杀神，你死了？”很快，黄溢就收到了队伍其他人发来的消息。

　　“我掉了一级，现在开始重新爬山！”黄溢回复了一句，立即朝着山顶的方向疾驰而去。

　　哪怕以他的超快速度，想要重新爬上第七关，也需要很久的时间。

　　“我们现在已经找到云层里的雷洞捷径了，很快就能传送到第六关。”雷神发来了一条消息。

　　黄溢心中有些担忧，天魔三人实力强劲，要击杀第七关的男BOSS应该也没有什么困难，不知道雷神等人还来不来得及赶上第七关阻止他们。

　　黄溢一边飞奔，一边从储物戒指中拿出了刚刚那个美女BOSS爆出来的三件东西。

　　炼狱是众神之塔的最后一层，里面每个BOSS都会爆出远超其余层次的宝贝！

　　但之前那些关卡的原BOSS，都被天魔的队伍击杀了，爆出来的好东西都被天魔他们得到了。这是黄溢第一次击杀炼狱里的原始BOSS，终于也得到了这一层爆出的宝贝。

　　黄溢期待地看向了手中的三样物品——

　　第一件物品，是一颗珠子。

　　这颗珠子呈天蓝色，上面隐隐盘旋着一层白气，不停地飘动，就像是蓝天上的白云。

　　这正是登天强者眼中的至宝——天珠！可以让一位登天阶段的强者直接迈出一步！

　　黄溢之前杀死魔族高手梵瑜之后，曾经得到过两颗天珠，直接在登天阶段迈出了两步。

　　天魔之所以这么快就升级到了神域，也与多次使用天珠有关！

　　这下，黄溢的掉级损失被弥补回来了，他因为那个美女BOSS掉了一级，但也因此得到了一颗天珠，互相抵消了。

　　不过他并没有立即使用这颗天珠，按照他现在的实力，六步登天和七步登天没有质的区别，这颗天珠还是先留着，等以后更关键的时候再用。

　　BOSS爆出来的第二样东西，是一颗粉红色的水晶心脏，通体透明，晶莹剔透，正在不停地跳动。

　　黄溢立即查看了一下它的属性——

　　【女心】（特殊物品）

　　欲女·千色的心脏，拥有此心脏之后，可以无视炼狱第七关的欲火，并拥有诸多女性玩家的特权，例如可以装备仅限于女性玩家使用的装备，学习仅限女性玩家学习的技能等等。如果能够获得炼狱第七关的【男心】，则可双心融合，变成一件全新的神秘宝物。


第1299章 第二个神器技能诞生！杀神的诅咒！

　　这颗欲女之心，是一件辅助道具，有了它之后，黄溢如果再度去到第七关，就算队伍里没有女玩家，他也能畅通自如了。

　　另外，在虚拟世界中，有些装备和技能，是专门给女性玩家准备的，之前黄溢率领英雄团在众神之塔中，就打出过这样的技能书。但有了这颗欲女之心之后，男玩家也没有了性别限制。

　　当然，从物品说明来看，这些用处都不是欲女之心最强大的地方。它最强大的作用，应该是和那颗【色男之心】融合，变成一件全新神秘宝物！

　　色男之心，听名字看，应该就是第七关那个男BOSS的心脏了。

　　接下来，黄溢看向了BOSS爆出的最后一样东西。

　　那是一颗通体泛着红光的晶体。

　　这颗晶体没有任何杂质，清澈透亮，光芒璀璨，散发出来的红光带着澎湃的神力气息。

　　黄溢握着这颗晶体的手掌，感受到了一股剧烈的灼热感，似乎在握着一颗滚烫的火炭，哪怕以他六步登天的实力，都感觉到有些难受。

　　如果是登天阶段之下的人，甚至无法忍受这种至高能量的灼烧，不可能徒手握住这块石头，需要动用其他的器皿装载。

　　这正是一颗神晶石！

　　黄溢迄今为止，只得到过一颗神晶石，那是他前段时间剿灭半兽人圣地的时候，在半兽人的圣地圣城的魔法塔内获得的。

　　神晶石是蕴含着神力的物品，可以用作顶级材料，制作超强宝物；可以吸收入体，提升体内的神力浓度；可以融入装备，提升装备的效果。

　　之前，黄溢将那颗从半兽人圣地中获得的神晶石，融入到了他的杀神之怒中，使得杀神之怒提升了一级。

　　这一次，黄溢仍旧决定做出同样的选择，他要将这颗神晶石，融入杀神之怒中，再度提升杀神之怒的等级。

　　现在，杀神之怒已经是五级神器胚胎，只要再升一级，应该就能出现第二个神器技能了！

　　黄溢立即拿出杀神之怒，拿着那颗神晶石，贴在了锋利的斧刃上面。

　　下一刻，杀神之怒红光大作，疯狂地吸收着那颗神晶石里面的神力。

　　那颗神晶石上的红色光芒，迅速沿着杀神之怒金红色的斧刃吸收了进去。

　　随着吸收的深入，神晶石慢慢融化变软，最终变成一层粘稠的红色液体，覆盖在杀神之怒的斧刃上，最终全部被吸收了进去。

　　“【系统提示】：你的神器胚胎【杀神之怒】，吸收了一颗神晶石，完成一次脱胎蜕变，晋升为六级神器胚胎，并且诞生第二个神器技能。由于该神器是以你的名字命名，神器技能需要由你自行决定。系统将提供一些神器技能的类型供你选择，最终再根据你的特点，最终定制出杀神之怒的第二个技能。由于你的技能数量已满，你需要先牺牲一个技能，才能获得神器技能。”

　　果然，杀神之怒的第二个神器技能要产生了！

　　每件神器一共会有三个神器技能，但别人的神器技能，都是传承是其他封神者的，而黄溢的神器是以自己的名字命名的，所以神器技能由他自己来定制！

　　之前，黄溢已经定制了杀神之怒的第一个技能——杀神的召唤，消耗声望值，可无视距离收集任何玩家的杀气，造成一次极其恐怖的伤害！

　　这一次，又将诞生一个同等强大的神器技能了。

　　黄溢赶紧牺牲了一个不常用的普通技能，腾出了一个技能名额，随后立即开始定制第二个神器技能。

　　“请筛选第一个类型——攻击、治疗、防御。”系统提示很快列出了选项，和上次定制第一个技能时的选项一模一样。

　　“攻击！”黄溢做出和上次相同的选择。

　　“你选择了攻击型的神器技能，请继续在下面的类型中选择一个：注重攻击威力、注重攻击范围、注重攻击效果。”

　　上一次，黄溢选择的是主动攻击威力，这一次黄溢想要改变一下，最终选择了：“注重攻击效果！”

　　“你选择了攻击型的、注重攻击效果的神器技能，请继续在下面的类型中选择一个：立即生效、延迟生效、触发条件后生效、遥控生效。”

　　这一次的选项，是定制这个神器技能的生效方式，黄溢看完四个选项之后，最终选择了最后一个选项——

　　遥控生效！

　　这个选项很新颖，遥控这两个字让他感觉到很新奇。

　　遥控是很自由的一种方式，他可以让这个技能的效果，暂时潜藏在敌人的体内，想让它什么时候生效它就什么时候生效，这往往会带来很多意想不到的效果。

　　比如黄溢今天对敌人释放了这个技能，然后等上一个星期，敌人迟迟察觉不到技能生效，于是放松了警惕。谁知一个星期之后的某一天，或许敌人正在吃饭，或者正在逛街，或者正在和女朋友在床上亲热，就在这时，黄溢选择让技能生效，这时候敌人是根本没法防的，或许正在和女朋友亲热，亲着亲着就暴毙了，只剩下一具尸体躺在床上，无论女朋友怎么逗弄都没了反应。

　　“你选择了攻击型的、注重攻击效果的、遥控生效的神器技能，请继续在下面的类型中选择一个：消耗怒气值、消耗涅法雷姆之力、消耗能量值、消耗声望值。消耗类型不同，技能的效果、威力、表现方式、施展方式都会不同，请谨慎选择。”

　　这一次，是选神器技能的消耗方式。

　　根据黄溢的了解，像雷神、天道、法老王他们的神器，每次使用神器技能，都是固定消耗能量值的。而且消耗量非常巨大，像雷神的神器技能沧海桑田，可以自由选择技能效果，让目标回到10秒钟之前和3天前，消耗的能量值各不相同，一旦能量值用完，就无法使用神器技能了。

　　黄溢是自己定制神器技能，所以他可以自由选择消耗类型，不一定非要选择能量值。

　　这一次，黄溢仍旧做出了和上次相同的选择——消耗声望值。

　　反正他的声望值还有很多，只要省着点用，足够他用很久了。

　　“你选择了攻击型的、注重攻击效果的、遥控生效的、消耗声望值的神器技能，再结合你的特点，杀神之怒的第二个神器技能已经定制完成——【杀神的诅咒】：杀神诅咒，躲无可躲，防不胜防！使出该技能后，可以诅咒敌人，将一颗杀戮种子寄生在敌人体内，监视敌人的行踪。可随时选择杀戮种子的生效时间，一旦生效，则敌人失去理智，无差别攻击周围所有人，甚至是自残。目标敌人越强，该技能的持续时间越短，消耗的声望值越多，目标敌人越弱，该技能的持续时间越长，消耗的声望值越少。持续时间结束后，杀神的诅咒自动解除。”

　　终于，杀神之怒的第二个神器技能定制完成了！

　　这个神器技能同样非常特殊，它不直接产生伤害，但技能效果却非常可怕，可以让目标在一定时间内失去理智，无差别攻击周围的一切人，甚至是自残，生效时间由黄溢遥控决定！

　　这就非常可怕了！

　　例如敌人正恭恭敬敬地站在一个强者的面前，聆听那位强者的教导。但突然之间，他就失去了理智，向那位强者突然发起了攻击，一下子惹怒了那位强者，被那强者一巴掌拍死。

　　例如敌人或许正在小旅馆里，和女朋友在床上亲热，但亲着亲着就突然拿出武器，把女朋友一斧头砍死。

　　例如敌人正在美丽的花园，欣赏飞舞的蝴蝶，唱歌的鸟儿，盛开的花朵，感慨这世界是多么美好，一定要好好享受人生，结果下一刻就拔剑自刎。

　　……

　　这个技能，有着无限的可能性。

　　黄溢轻轻伸出手掌，摩挲起全新的杀神之怒来。

　　它晋升到六级神器胚胎，获得了两个神器技能之后，外形变得更美观了！

　　斧柄上雕刻的纹路精致优雅，线条流光溢彩，浓郁的红色神力源源不断地蒸腾出来，仿佛里面是一片神力的海洋。

　　将杀神之怒握在手中，每一道纹路紧贴手掌，握感舒适，恰到好处，斧柄的受力感很好，可以完美地发挥出黄溢的全部力量。

　　黄溢甚至有一种感觉，这件武器和他心意相通，是他身体的一部分，他想到了什么，这件武器就会明白什么。他想要攻击哪一个敌人，想要攻击哪一个部位，这件武器就会自动瞄准哪一个敌人，用最为舒适，最为精准的角度，攻击在哪个部位上，不会出现任何失误！

　　神器胚胎到成品神器，一共要升10级，现在这杀神之怒已经升到第六级了，最后一个神器技能，应该是升到九级或者十级的时候出现！

　　到时候，这就将是全世界第一件由玩家自己打造的神器！

　　无论从神器的名字，还是技能的效果，施展方式，消耗类型，全都与别的神器截然不同！


第1300章 悄悄跟踪

　　经过一段时间的飞速赶路，黄溢终于重新来到了炼狱之门的前方。

　　“你们这些魔族，休想通过炼狱之门！”就在这时，炼狱之门的方向传来一道怒喝声，伴随着一阵激烈的打斗声。

　　黄溢凝神一看，顿时看见了几个熟悉的面孔——

　　TNT、塔尔娜莎、宫本武藏！

　　他们三人死后，也选择了重新赶回炼狱山第七关，但是到达炼狱之门后，却和镇守炼狱之门的阿萨辛交战了，一直拖延到现在。

　　看到这一幕，黄溢大概猜到了原因。之前阿萨辛被天魔杀死之后，就和魔族产生了仇怨，见到了TNT、塔尔娜莎、宫本武藏三位魔族玩家，自然要出手攻击他们。

　　黄溢紧握着杀神之怒，正想要冲上去，将TNT，宫本武藏、塔尔娜莎再度杀死，试试这把六级神器胚胎的全新力量。

　　但很快，他眼珠一转，取消了这个打算。

　　他使出了隐身手段，突然消失在了空气之中，悄悄地朝炼狱之门飞奔而去。

　　“杀神已经抢走了第七关的一个BOSS，我们必须要尽快返回第七关！我马上困住阿萨辛，然后强行进入炼狱之门！”这时，塔尔娜莎娇喝一声，突然揭下头上包着的黑色头巾，往阿萨辛的方向一甩！

　　黑色头巾顿时化为一道匹练，迅速卷住了阿萨辛，将他团团包裹起来，动弹不得。

　　趁着这个空档，塔尔娜莎、宫本武藏、TNT三人，赶紧冲向了炼狱之门！

　　就在这时，他们前方的空气之中，陡然出现了一个身影，手中握着一把斧头，挡住了他们的去路。

　　这个身影很消瘦，但站在前方，却有一种万夫莫开的气势，让人难以逾越，仿佛是一座大山挡在前方！

　　“杀神！”宫本武藏三人，顿时停下了脚步，满脸凝重地盯着这个人影。

　　他们刚刚都从队伍消息中得知，黄溢生生从天魔等人的手中，抢走了第七关的那个美女BOSS。

　　而且TNT和塔尔娜莎两人，都是因为死亡之吻才死的，可以说是死于黄溢之手。

　　“快喝下这些解毒原浆！”宫本武藏赶紧拿出两瓶S级的解毒原浆，递给了TNT和塔尔娜莎。

　　现在，他们看见黄溢都已经有心理阴影了，不管三七二十一，先喝了解毒药剂再说。

　　黄溢静静地看着他们慌慌张张地将这珍贵的解毒原浆喝下去，脸上保持着淡淡的笑容。其实他并没有分泌出死亡之吻毒素，空气是干净的，安全的。

　　这时，他忽然掂了掂手中的杀神之怒，使出了刚刚才获得的第二个神器技能——杀神的诅咒！

　　下一刻，杀神之怒血光大作，散发出汹涌澎湃的神力气息，斧头上的每一道雕文，都仿佛活了过来，迅速变得血红！

　　很快，那一道道雕文上就流出了三滴鲜血，发着刺目的红光，直射宫本武藏、TNT、塔尔娜莎！

　　三人大惊，飞快避让，使出各种防御招式，将全身防御得铜墙铁壁。

　　但那三滴鲜血却像是长了眼睛，无论他们退到那里，怎么避让，都一同跟着拐弯，死死地追踪而去！

　　很快，三滴鲜血就突破了他们的重重防御，狠狠地击中了他们的身躯。

　　三人下意识地身躯一颤，但他们很快就发现，这一击根本就不疼。

　　他们下意识地紧张起来，等待着这一招发作，然后再做出相应的措施。

　　一秒钟过去了。

　　两秒钟过去了。

　　他们不由疑惑起来，一直等到现在，那三滴鲜血都没有造成任何后果，甚至连疼痛的感觉都没有，好像什么都没发生。

　　“这是什么手段？”

　　“怎么察觉不到反应？”

　　“不痛不痒的，我的属性也没有变化。”

　　宫本武藏三人就那么低着头，愣愣地盯着自己，互相低语起来。

　　“别紧张，跟你们开个玩笑而已！”黄溢淡淡一笑，让开了道路，冲到阿萨辛的身前，替他解开那条缠身的黑色头巾。

　　宫本武藏三人将信将疑，但还是赶紧抓住机会，立即冲到炼狱之门前，开门钻了进去。

　　很快，黄溢就帮助阿萨辛将那条黑色头巾解开了。

　　阿萨辛愤愤地盯着炼狱之门的方向皱着眉头，低声骂道：“真该死！居然被他们硬闯入了炼狱之门！”

　　“别担心，我会进去杀了他们，为你报仇的！”黄溢道。

　　阿萨辛转头看着黄溢，见他额头上只剩下了两个罪字，顿时惊讶道：“这么快的时间，你就已经洗掉了五宗罪了？”

　　“是的！第七宗罪也洗掉一半了，第七关的女守关者，已经被我所击杀！”黄溢点了点头。

　　“你们天赐之人的实力，真是太恐怖了！”阿萨辛喃喃惊诧道，“刚刚那三位魔族的天赐之人，武帝、火神、死灵公主，也都有不凡的实力！”

　　武帝，火神，死灵公主，正是宫本武藏、TNT、塔尔娜莎三人的赐名。

　　“我这就进去炼狱之门，去为你杀死他们三人！”黄溢说着，大步走到炼狱之门前，推开炼狱之门，冲了进去。

　　刚刚，黄溢之所以不杀宫本武藏三人，而是使出神器技能【杀神的诅咒】，就是为了在他们身上种下三颗杀戮种子，随时掌控他们三人的去向。

　　杀戮种子寄生之后，黄溢可以随时知道寄生者目前所处的位置。

　　之前灵魔、宫本武藏、TNT等人去追赶天魔的时候，并没有从第一个关慢慢爬到第二关，而是走了某种捷径，直接去到了第三关！

　　黄溢将杀戮种子寄生在宫本武藏三人身上，就可以随时知道他们的前行路径，只要他们再按照之前那条捷径走，那黄溢也能知道那条捷径了。

　　……

　　进入炼狱之门后，宫本武藏三人来到了那座无限城市之中，终于松了一口气。

　　在杀神面前，他们的压力实在是太大了！

　　“走吧！我们去找到那条捷径，通过捷径再度上山！可以节约很多时间。”宫本武藏说道。

　　在炼狱之中，有些能力是无法使用的，例如黄溢的时间之眼、传送类能力、飞行能力等等，想要上山，只能老老实实赶路。

　　“对！杀神并不知道通往第三关的捷径，需要浪费时间赶路过去，等他重新赶到第七关，我们早就登上山顶了！”

　　三人一边说着，一边按照之前的老路，在一众血红色的建筑下急速穿梭，前往了那条捷径所在的街道。

　　“到了！”前行了一段时间之后，宫本武藏微微一笑，指着前方街道的一栋民居。

　　那栋民居有三面彩窗，在一众血红色的建筑里面无比醒目。

　　三人加快脚步，赶紧冲过去，推开门，进入了那栋民居之中。

　　他们轻车熟路地来到屋子的西北角，那里有一个地窖，他们直接跳了进去。

　　就在他们刚刚跳进地窖没多久，屋子里的光线陡然一暗，出现了一个新的人影。

　　这个人，赫然就是黄溢。

　　他根据寄生在宫本武藏三人体内的杀戮种子，一路跟踪到了这里。

　　他很快就看到了那个地窖，脸上露出一抹笑容。

　　看来，这就是通往第三关的捷径了。

　　他立即跳了下去，来到了地窖下方。

　　地窖里有条密道，两边点着昏黄的灯火，在黑暗中一直延伸出去。

　　黄溢在这条密道里飞奔起来，两边的灯火变成一连串流光，急速倒退。

　　“我们找到第七关的树洞了！教皇，你在哪里？”就在这时，阿比盖尔发的一条队伍消息。他们终于重新赶上去，马上要与教皇会合了。

　　“你们快从树洞跳下来，一直往左边走！天魔等人正在攻击男BOSS，我们必须阻止他们，为杀神争取登山时间！”教皇匆匆回复道。

　　……

　　飞奔了一段时间之后，黄溢终于从密道中冲了出来。

　　这里的云层非常低，几乎就是贴着头顶，云层里静悄悄的，一点雷声都没有。

　　果然，这里已经非常接近第三层了！

　　黄溢立即冲入了云层，直奔那个雷洞所在的坐标点。

　　“轰隆~”赶了一段路程之后，远方的云雾深处，顿时传来一阵激烈的交战声。

　　那里，赫然就是BOSS点所在的方向！

　　之前，黄溢将这一关的BOSS设置为了教皇，他的队伍可以直接越过这一关的BOSS，但是其他队伍必须要击败这个BOSS才能继续前行。

　　由此推测，远方正在与BOSS交战的，必定就是宫本武藏、TNT、塔尔娜莎三人，从这战斗声响来看，那里的战况必定时分紧张，稍有差错，就会万劫不复！

　　黄溢微微一笑，轻轻地吐出一句咒语：“杀生的诅咒——生效！”

　　下一刻，远方那个BOSS点，突然传出一阵前所未有的剧烈的喧嚣声，各种兵器碰撞声疯狂响起，毫无章法，各种技能光华同时亮起，将云雾染成了五颜六色！

　　在一阵剧烈的喧嚣之后，那里映出来的光芒忽然黯淡下去，交战声也迅速减弱，最终彻底归于平静，不再亮起任何光芒了。

　　黄溢打开等级榜看了看，果然看见宫本武藏、TNT、塔尔娜莎三人全都掉了一级。

　　他们再一次死亡了！


第1301章 天魔暴走

　　第七关，树洞下的地下空间之中。

　　天魔、灵魔、不败三人，正在与一个英俊的男人交战。

　　这个英俊的男人，正是第七关的男性BOSS！

　　但他们交战时，都不敢专心，始终保留了一份力，时不时转头看看四周，以防教皇的突然杀出。

　　刚刚黄溢抢走那个美女BOSS之后，他们就在这个地下空间中仔细搜索了一遍，但是没有找到隐藏的教皇，似乎他已经离开了。

　　但他们并不敢掉以轻心，教皇的【雷电权杖】已经晋升至成品神器，只要是成品神器，都有神鬼莫测的功效。或许教皇的雷电权杖可以让他躲藏在他们的周围，却让他们无法察觉。

　　“我们打慢一点，等宫本武藏、TNT、塔尔娜莎重新赶上来，我们再全力杀BOSS，人多一些，保险一点。”天魔一边转头看向四周，一边谨慎地说道。

　　“这个BOSS肯定是我们的！没有了杀神，他们的队伍不再那么可怕了！杀神就算复活过来，也要老老实实地从第一关依次爬过第二关和第三关，需要很长的时间。而宫本武藏他们能够走捷径，肯定能比杀神更快达到这里！”灵魔冷笑道。

　　他的话音刚刚落下，就突然收到了三条系统提示——

　　“【系统提示】：你的队友【武帝】已经死亡。”

　　“【系统提示】：你的队友【火神】已经死亡。”

　　“【系统提示】：你的队友【死灵公主】已经死亡。”

　　宫本武藏、TNT、塔尔娜莎死了！

　　他们还没有重新等上山来，就再度死亡了！

　　三人顿时一怔！连打BOSS的节奏都微微一乱，一时间险象环生。

　　“你们究竟是怎么回事？连重新登山都会死？”天魔稳定好身躯，招架住BOSS的攻击后，抽空发了一条队伍消息。

　　此时，宫本武藏三人已经再度复活过来，骂骂咧咧地发来了消息回复：“我们被杀神暗算了，他在炼狱之门前，曾经给我们下了一个诅咒，但我们都没有察觉到什么异样。直到我们和第三关的教皇复制体BOSS交战的关键时刻，估计是刚好达成了什么触发条件，导致诅咒突然生效，我们的身躯不受控制，开始互相队友，在那种混乱紧急的情况下，根本没法做出应对措施，只有死路一条！杀神这个混蛋太卑鄙了！下毒、诅咒、伪装成BOSS……都是些阴险的招数。”

　　“什么？杀神还有诅咒的手段？”灵魔顿时一怔。

　　这是一种他们之前从未看见黄溢动用过的招式，是一个全新的能力！

　　黄溢那原本就深不可测的形象，顿时变得更为高深莫测了。

　　似乎他每一次战斗，都能使出新的手段，近乎无穷无尽，让人防不胜防。

　　“杀神这个人太可怕了，我再也不想见到他了！好在他刚刚已经死亡，按照正常速度，现在估计才到第一关，我们必定可以在他赶来之前就杀死这个BOSS，快速登上山顶。”不败庆幸地说道。

　　不败刚刚说完，突然之间，空气中陡然亮起了一抹锐利的寒光，一把匕首闪电般地从他的脖子处划过！

　　下一刻，鲜血四溅！

　　不败的脖子出现了一道长长的伤口，哪怕是以他痛苦女王的身躯都不好受，赶紧捂住喉咙，飞速倒退。

　　与此同时，原地的空气中显现出了一个神情淡漠的人影，正是世界第一刺客——龙刺！

　　那把匕首，正是他的神器圣龙之牙。

　　不败刚刚退到远处，还没站稳，空气中突然迸射出一道冷箭，射入他的胸膛，再度将他击飞出去！

　　随后，不远处的空气中，出现了世界第二刺客——阿比盖尔！

　　这两位世界顶级刺客，在他们毫无征兆的情况下，就突然接近，冷不丁杀了出来。

　　与此同时，远处突然冲来了一大群身影，各种技能光芒疯狂地亮起，一股脑儿朝着不败攻击过来！

　　雷神高举海神之柱，亿万海水倾泻而出，化为一条条水龙，咆哮奔腾，波涛汹涌。

　　教皇旋转雷电权杖，无尽的雷电轰鸣炸裂，地动山摇，电光肆意游走，毁灭一切。

　　小坏坏提着饮血刀，一袭红裙上下翻飞，鲜血四溅，化为狰狞血龙，所经之处，血流成河。

　　天道手握裂天之矛，频频点出，一道道矛影飞速投掷，撕裂空间，势不可挡。

　　……

　　顷刻之间，不败就被无尽的攻击光芒所淹没！

　　十位超一流高手，五件神器，全都在一瞬间攻击同一个人！攻击强度无法想象！

　　“嘭~”不败还没来得及反击，身躯就轰然碎裂，当场战死。

　　只是一个照面，不败就被十位超一流高手配合发动的突袭所击杀了！

　　不败一死，魔族这一方就只剩下了天魔和灵魔，没有了女性。地上的欲火顷刻将他们点燃，将他们的属性一下子削弱了50%！

　　“你们终于来了！”天魔铁青着脸，环视着周围的人群，沉声说道。

　　“早就听说过天魔的风采，今天终于见到真人了！”雷神拄着他的海神之柱，点了点头道，沉稳的声音传入了全世界观众的耳中。

　　最开始的时候，他们只能远远地在山下追赶，没有人相信他们能够追上天魔等人，除非发生奇迹。

　　但仅仅才过了不到一天的时间，奇迹真的发生了！他们居然真的追上了天魔等人的队伍，开始面对面地交锋了！

　　“废话少说，让我见识一下你们的本事！”天魔说着，放弃了攻击那个男性BOSS，转而朝雷神等人冲了过来。

　　雷神神色一正，举起了海神之柱……

　　下一刻，一场惊天大混战开启了！

　　除了躲在一旁直播的诗人之外，场上每一位都是超一流高手，每一位都是全世界最顶级的玩家，此时全都聚集在这方空间之中，为第二世界的生死而战！

　　全世界的观众们都在屏住呼吸，一眼不眨地盯着直播画面，紧张地关注着这场混战。

　　此时，双方不仅要互相交战，还要随时面临BOSS的攻击。

　　各种技能层出不穷，一个个人急速移动，化为一串串幻影，打得险象环生，电光火石之间就决定了生死。

　　黄溢这支队伍，无论是从人数上，还是神器数量上，都占了压倒性优势。

　　但天魔和灵魔更不简单，他们一个是第八大魔王，一个是第十大魔王；一个是唯一的神域玩家，一个是唯一的史诗英雄玩家；一个拥有成品神器魔龙之翼，一个拥有魔神的残魂……哪怕被欲火削弱了50%的属性，每人就可以抗住好几人的攻击，一时间双方打得难分难解。

　　“哼！”这时，天魔随手挡开小坏坏、浮缠纷扰、但丁三人的联手一击，背后的魔龙之翼陡然急速扇动起来，空间像水面一样开始剧烈荡漾，将他的身影扭曲得模糊不清起来。

　　“本来不想暴露这一招，这是你们逼我的！”天魔寒声说着，高举右手，做了个召唤的动作，高声道：“贪心，归来！”

　　这句话就像是一声遥远的呼唤，顷刻间传到了远在山下第五关的贪魔体耳中！

　　随后，贪魔体的胸口突然“噗”地一声，一颗血淋淋的黑色心脏陡然破体而出，化为一串幻影，飞向了山巅的方向。

　　这颗心脏顷刻间就跨越了无尽的距离，飞到了第七关，飞进了美树林，飞进了那棵大树的树洞里，落在了天魔的手掌中。

　　它强劲地跳动着，发出清晰的“咚咚”声，传入每一个人的耳中，传入全世界观众的耳中。

　　天魔紧握着那颗黑色的贪心，手掌因为那颗心脏的跳动而不停地撑开收缩，他邪邪地舔了舔嘴唇，转头环视了周围混战的众人，寒声道：“接下来，就见识一下我的真正实力！”

　　说完，他立即伸出一根手指，用锋利的手指甲往自己胸膛一划！

　　“噗~”他的胸膛被切开一道长长的伤口，露出里面的内脏。

　　天魔迅速将那颗黑色的贪心，从那个伤口中按进了体内。

　　随后，一股黑气弥漫开来，将他的伤口自动愈合。

　　紧接着，天魔整个人都不停地膨胀收缩起来，好像已经完全融入了那颗心脏，跟随它一起跳动。

　　“咚！咚！咚！”一道道心脏跳动的声音，富有节奏地响起，带来一股强烈的压迫力，仿佛是暴风雨即将来临之前的一声声倒计时。

　　“轰！”陡然，天魔身上喷出一股无与伦比的黑色冲击波，宛如神灵降临，一下子就将四面八方所有正在交战的人全部震飞出去。

　　场上只剩下他一个人，像神话中的主角，风华绝代！

　　“你们逼我曝光了这个秘密手段，那就全部去死吧！”天魔冷笑一声，立即朝着最近的小坏坏冲了过去。

　　小坏坏迅速将饮血刀横在胸前，刀锋上亮起璀璨的血光，撑起了一个半圆形的鲜血结界！

　　“嘭~”下一刻，鲜血结界像鸡蛋壳般直接碎裂，天魔那狂霸的身躯，直接突破防线，一掌打在了小坏坏的肩膀上！

　　小坏坏娇嫩的身躯直接飞了出去，狠狠地撞进了溶洞的石壁上，镶嵌了进去，之后再也没有出来。


第1302章 合力战天魔

　　“【系统提示】：你的队友【小坏坏】已经死亡。”

　　下一刻，黄溢队伍里每一个人，都收到了一条系统提示！

　　仅仅一招，天魔就将小坏坏这尊超一流高手击杀了！

　　“不好，贪魔体的那颗贪心是天魔的！”阿比盖尔顿时惊呼一声！

　　直到此刻，他们终于知道，为什么第五关的贪魔体会得到一颗贪心了，原来那颗贪心是天魔提供的！

　　贪魔体之所以变得那么强大，完全是因为这颗贪心。没有这颗贪心，贪魔体只是一尊半神，之前不可能会将黄溢他们打得毫无招架之力，甚至会被黄溢的队伍反杀！

　　但就是因为有了一颗同出一源的贪心，贪魔体立即就晋升到了凡神的程度，几乎是顷刻间生生造出了一尊神！

　　天魔本身就已经是全世界唯一的神域玩家，公认的世界第一高手，现在得到了一颗贪心，那就是一尊无敌的存在了！

　　场上没有任何人是他的对手，甚至连他的一招都扛不住！

　　“我们快集合一处，合力抵挡天魔！”雷神大吼一声，手中的海神之柱绽放出耀眼的光芒……

　　……

　　另一边，黄溢已经穿过了第三关云层中的那个雷洞，来到了第六关的范围。

　　一穿透云层，阳光顿时倾泻在了他的身上，温暖舒适。

　　很快，四面八方的阳光，都呈实质一般地流向了他，全部汇聚到了背后那双逐日者之翼上面，被吸收进去，转化为了他的移动速度。

　　黄溢的身躯顿时化为了一串幻影，急速朝着第七关飞奔而去，速度比其他任何人都要快。

　　“【系统提示】：你的队友【小坏坏】已经死亡。”

　　就在这时，一条系统提示忽然响起！

　　黄溢心中顿时一沉，不由抬起头，遥望着第七关所在的区域。

　　那里仍旧一片平静，但那片山区的地底溶洞之中，必定在进行着一场惊天动地的大战。

　　“【系统提示】：你的队友【但丁】已经死亡。”

　　很快，又一条系统提示传了出来，那就像是一道催命声，带来死亡般的急迫感！

　　由此推测，溶洞中必定发生了某种惊天变故，以至于天魔那一方突然提升了实力，正在迅速屠戮自己的队友。

　　黄溢咬紧牙关，速度发挥到了极致，在第六关的乱石之中飞快穿梭，飞速缩短着和第七关的距离！

　　“你们一定要挺住，我已经达到第六关，马上就要与你们会合了！”黄溢立即发了条队伍消息。

　　“天魔从贪魔体身上收回了那颗贪心，无敌了！我们所有人加起来都不是他的对手，现在正在全力施展防御手段，抵挡他的攻势！！！”很快，雷神回复了一条队伍消息，字里行间充满了紧迫感。

　　黄溢顿时一惊！

　　贪魔体的那颗贪心，居然是天魔的？

　　有了贪心，天魔的实力将提升到何种境界？

　　既然有贪心，为什么天魔之前一直迟迟不用，而是非要等到被逼急了才用？

　　一时间，黄溢冒出很多疑问，脑子急速转动起来，思索着应对方法。

　　天魔之所以强，很大程度上就是因为他刚好是全世界第一位半神玩家，其余玩家都还不是半神，在这个领先期中，他相对于其他玩家来说，会变得非常恐怖！

　　黄溢如果不提升到半神层次，那无论使出什么手段，都不可能是天魔的对手。

　　想了一会，黄溢立即发了条队伍消息：“雷神，你的沧海桑田冷却时间结束了吗？”

　　“结束了！”雷神很快回复。

　　“等会我赶过去之后，会再度使用等级提升升上300级，你再度使用沧海桑田配合我，让我一直处于半神层次！只有达到半神层次，才有与天魔交手的资格。”

　　“你的等级提升不是有很长的冷却时间吗？”诗人疑惑地问道。

　　“我自有办法！”黄溢简单地回复道。

　　接下来，黄溢立即使用了一个许久不用的英雄技能来——

　　技能刷新！

　　玩家成为英雄之后，每个地位阶级都能学到一个强大的英雄技能。

　　黄溢的圣域英雄技能，名叫【技能逼迫】：使用后，强行逼出敌人任意一个冷却时间超过10天的大技能，冷却时间1小时。对同一个敌人，一个月内最多只能使用该技能三次。

　　而他的天域英雄技能，就是【技能刷新】：使用后，刷新所有技能的冷却时间，不包括总冷却时间超过30天的技能。冷却时间100天。

　　他上一次使用这个技能刷新，也是唯一一次使用这个技能，是之前在国战中轮回结束之后。到现在，已经超过了100天的冷却时间了，可以再度使用了。

　　黄溢立即使出了技能刷新，身上顿时冒出了一股淡绿色的光芒，围绕他旋转了一圈，带来一股清新的感觉，好像闻到了薄荷的味道，精神大振。

　　紧接着，他所有的冷却时间低于30天的技能，包括等级提升这个技能，全都可以立即使用了。

　　不过他大多数的大招，都已经融合起来，变成了死亡之翼、守护之翼、自由之翼、杀戮之翼，不能再单独拿出来使用了。

　　看着已经冷却完毕的等级提升，黄溢终于再度升起了一丝信心。

　　等他重新回到溶洞之中，使出等级提升，暂时晋升至半神层次，再加上雷神的沧海桑田进行配合，手持六级神器胚胎杀神之怒，再加上第二个神器技能，以及多次升级的死亡之吻，应该勉强能够与天魔交手了。

　　“【系统提示】：你的队友【法老王】已经死亡。”

　　这时，又一道系统提示声响了起来！

　　法老王是黄溢这一方最强的玩家之一，和雷神差不多的实力，现在也被天魔杀死了！

　　之前在第五关面对贪魔体的时候，法老王将他的神器《信仰圣经》留下来保护黄溢了，后来那神器的屏障被贪魔体破掉之后，《信仰圣经》就落在了黄溢的手里，黄溢还没来得及还给法老王，使得法老王的实力被大大削弱。

　　黄溢飞速赶着路，背后的逐日者之翼吸收到了越来越多的阳光，将他的移动速度推得越来越快。

　　一路上，他时不时就会收到一条队友阵亡的消息。

　　平日里，这些超一流高手一年都难得死一次，但现在却一个个接连为了拯救第二世界而死。

　　幸存下来的队友越来越少，不知道等他重新赶回去，还能剩下几个队友。

　　……

　　溶洞之中，天魔的屠戮已经到了最后的时刻，黄溢的队伍，只剩下了区区几个人还在苦苦支撑。

　　每个人都使出了最强的防御招式，全力抵挡天魔的攻击。

　　雷神更是撑开了海神领域的水泡，隔绝了空间，将天魔、灵魔人以及第七关的男性BOSS阻挡在外，全力保护众人的性命。

　　但天魔的魔龙之翼是一件空间类的神器，可以无视空间的阻隔，仍旧突破了海神领域的水泡屏障，进入了水泡的内部，继续行进这屠戮。

　　“没用的，你们不升上神域，在我面前就是一群蝼蚁。”天魔舔了舔嘴唇，邪恶地笑着，随手朝着基德一掌拍了过去。

　　基德赶紧给自己套上各种生命回复和防御手段，但天魔的那只手掌，就像是死神之手，势如破竹地突破了他的所有防御，按在了他的胸口。

　　“嘭~”天魔的手掌直接从基德的后背穿透出来，血淋淋的手掌上，捏着基德的心脏。

　　“【系统提示】：你的队友【基德】已经死亡。”

　　众人又收到了一条绝望的系统提示！

　　基德一死，再加上之前法老王也已经战死，那么队伍里仅有的两名牧师，就全部阵亡了！

　　失去牧师，就标志着队伍失去续航能力了，无法再继续坚持下去了！

　　“不好，我的幽冥狂狮也撑不住了！”这时，浮缠纷扰大叫了一声。

　　她的招牌驯兽宠物幽冥狂狮，是来自冥界的强大生灵，有两个头颅，一共四只眼睛，各有不同的能力。其中，左头右眼的能力，就是石化视线，看见的敌人将被石化，就算是实力超越它的敌人，也会受到干扰，移动速度大降。

　　然而，就算是幽冥狂狮这等逆天宠物，也已经被天魔打得遍体鳞伤，奄奄一息了！

　　“你这只宠物还不错，可惜你太弱了！”天魔笑了笑，徒手捏住那只幽冥狂狮的两个头颅，将它撕成了两半。

　　随后天魔背后的魔龙之翼，荡出一道墨迹，身躯直接出现在浮缠纷扰的身前，将她一掌拍死。

　　“【系统提示】：你的队友【浮缠纷扰】已经死亡。”

　　这下，队伍里仅有的两个女玩家小坏坏和浮缠纷扰，就全部死亡了。

　　队伍里只剩下了男性，那无尽的欲火再一次点燃了他们，所有人全属性瞬间下降了50%！

　　没有希望了！

　　他们本来就只幸存最后几个人，现在全属性还要下降50%，根本没法打了！

　　“所有人，全部保护雷神，一定要让他撑到杀神到来的那一刻，他们两个是我们唯一的希望！”这时，教皇神色肃穆地大吼一声，高举雷电权杖，猛地往自己的胸口一插！


第1303章 诡异的抢怪方式！

　　雷电权杖轰然碎裂，化为无数的雷电，将他的身躯完全淹没，变成了一个雷电之人！

　　随后，教皇的身躯化为一道迅捷的雷电，惨烈地冲向了天魔！

　　“轰隆！”两者撞击在一起，爆出一道炸雷，将整个溶洞都炸得剧烈的摇晃起来！

　　无尽的电流疯狂四溢，大地、石壁到处都是“滋滋”的电流，照得一切都明晃晃的。

　　天魔闷哼一声，嘴角流出一道鲜血，身躯倒退了几步。

　　但教皇的身影却消失得无影无踪了。

　　“【系统提示】：你的队友【教皇】已经死亡。”

　　接下来，一位位超一流高手，纷纷挡在了雷神的面前，使出了同归于尽的招式，主动朝着天魔发起了攻击，竭力拖延着时间，保护雷神。

　　……

　　经过逐日者之翼的疯狂加速，黄溢眼前终于出现了一大片粉红色的森林！

　　他来到第七关的范围了！

　　这森林的色界阵法已经被毁掉，无法再有迷路效果，黄溢迅速冲了进去，直奔那棵大树所在的坐标。

　　一路上，大地微微震动，伴随着隐隐约约的轰鸣声，这些都是他的队友们正在与天魔三人交战的动静。

　　“【系统提示】：你的队友【阿鼻王】已经死亡。”

　　“【系统提示】：你的队友【天皇】已经死亡。”

　　“【系统提示】：你的队友【龙帝】已经死亡。”

　　“【系统提示】：你的队友【诗人】已经死亡。”

　　一道道死亡的系统提示声在他的耳边响起，他的队友正在迅速陨落，幸存者变得越来越少。

　　穿越无数棵美树之后，那棵大树遥遥在望了！

　　树干中的那个树洞里，隐隐有五颜六色的光芒从下面透上来，显示出下方的溶洞里正在进行着惨烈的大战，大地剧烈地震动着，连站都很难站稳。

　　周围的一大片美树已经变得光秃秃的，所有的树叶全都被震飞，地上落了厚厚一层粉红色树叶！

　　黄溢拿出了杀神之怒，斧刃上响起耀眼的血光，直冲那个树洞！

　　“【系统提示】：你的队友【雷神】已经死亡。”

　　突然，一道系统提示无情地响起，摧毁了黄溢之前的一切幻想！

　　雷神死了！

　　最后一个幸存者死了！

　　最关键的一个队友死了！

　　黄溢就算使出等级提升，也只能持续10秒钟，无法一直维持半神状态了！

　　他仅有的一个正面对抗天魔的计划，就这样在最后一段路程上生生夭折了！

　　哪怕他连续走了两条捷径，哪怕逐日者之翼疯狂加速，也终究还是来晚了一步。

　　但很快，他就压下了心中的遗憾，神情仍旧保持着平静。

　　既然无法正面对抗天魔，那就只能想其他的办法了。

　　下一刻，他重新收起杀神之怒，身躯急剧缩小，重新变成了蓝精灵形态，小小的身躯急速冲进了那个树洞之中。

　　一落入下面的溶洞之中，黄溢就再度坠落到了粉红色的欲火之中，不过他有那颗女心的保护，这些火焰并没有点燃他。

　　黄溢在火焰之中悄悄潜行，地上那些火焰就像茂密的草丛一样，给了他最好的掩护。

　　很快，黄溢就来到了溶洞左侧尽头，远远地见到了天魔和灵魔两人。

　　此时他们正在合力攻击着那个男性BOSS，举手投足之间轻松写意，甚至还一边攻击一边聊着天。

　　“杀神的队伍已经全军覆没，肯定无法及时赶来了，我们可以轻松登上山顶，没有人可以与我们竞争。”灵魔微微笑道。

　　“真是可惜，害得我早早动用了这颗贪心。每个人只有一次融入贪心的机会，而以我现在的实力，还不能真正炼化这颗贪心，一旦我死了，这颗贪心就会爆出来，到时候损失就大了。”天魔惋惜道。

　　他身上虽然燃烧着欲火，但举手投足之间，却散发出远超之前的实力，打得那个男性BOSS难以招架。

　　融入了那颗贪心之后，天魔的实力提升得太可怕了！

　　黄溢不由躲得更为小心翼翼，他现在没有任何手段可以对付天魔，只能像之前那样，想办法抢走这个男BOSS了！

　　但之前他能抢走那个女性BOSS，是因为用假帽伪装成了女性BOSS的分身，让天魔等人一下子没有反应过来，争取到了宝贵的输出时间。

　　现在，这一招肯定瞒不过天魔和灵魔了，他要另想办法争取一段时间，来打掉这个男性BOSS最后的那一丝血皮。

　　黄溢开始从自己的能力库中检视起来，挑选着适合当前环境的能力。

　　宣判这个技能很好用，但拖不了那么久，天魔和灵魔很快就能击破虚空战场。

　　杀戮之翼这个手段很强，最高可以提升10倍全属性，但消耗的涅法雷姆之力太过可怕，提升10倍就要消耗100点，代价太大。

　　杀神的召唤需要浪费时间聚集杀气，准备时间过长，黄溢撑不了那么久。

　　杀神的诅咒对上天魔和灵魔这种实力超强的高手，持续时间太短，他们很快就会重新恢复理智，起不到决定性的作用。

　　看来看去，黄溢忽然将目光锁定在了一个很久不曾用过的技能上面——

　　暗黑封印。

　　暗黑封印是他的150级涅法雷姆技能，可将任何一个目标封印在暗黑世界之中，隔绝与这个世界的联系，持续1天。每次使用需消耗10点涅法雷姆之力。

　　这个技能理论上是可以封印半神的，自然也能够封印住天魔。但是半神都有免疫技能效果或者缩短技能效果的能力，而且以天魔的实力，估计马上就会破解暗黑封印，即刻重返原地。

　　但黄溢还是决定动用这个技能，但不是用来对付天魔，而是用来对付灵魔！

　　灵魔虽然拥有半神的实力，但他的等级毕竟还没有像天魔那样真正达到半神层次。只要不是真正的半神，很多半神阶级才有的特权和能力就不会真正生效，就算他能够击破暗黑封印，也需要比较长的一段时间。

　　经过一段时间的攻击，那个男性BOSS终于被打到了血皮状态，死亡在即了！

　　黄溢屏住了呼吸，观察着最合适的机会。

　　就在这时，天魔因为要避开BOSS的一次攻击，突然转了个身！

　　那一个刹那，灵魔刚好不在天魔的视线范围之内！

　　在这电光火石的一刻，黄溢同时做出了三个行为——

　　动用等级提升能力，晋升到了300级的半神层次！

　　动用假帽的能力，变成了灵魔的模样！

　　动用了暗黑封印技能，朝着灵魔一指！

　　灵魔看见黄溢，惊讶地张开了嘴，正想要高声提醒天魔！

　　但就在这时，那道暗黑封印的黑气击中了他！

　　灵魔的身躯陡然消失，到了嘴边的声音被生生掐掉，没能发出来！

　　瞬间过后，天魔回过身来，重新面向了BOSS。

　　此时，黄溢已经变成灵魔的样子了！

　　天魔并没有发现任何异样，甚至看都没有看黄溢一眼，只当他是身边一个熟悉得不能再熟悉的存在。

　　黄溢在天魔的眼前，不动声色地攻击着BOSS。

　　他刚刚之所以使出等级提升这个手段，暂时晋升至300级，除了提升自己的实力之外，还是为了确保暗黑封印能够绝对起效。

　　暗黑封印并不是一个绝对技能，是可以被驱散或者技能否决的。

　　但黄溢240级的涅法雷姆天赋【地位平等】，却有个逆天的效果——面对同等地位的敌人，所有技能均为绝对技能。他用等级提升晋升至半神之后，地位已经超过了灵魔，暗黑封印也就变成绝对技能了，灵魔不可能驱散得掉了，必须中招。

　　现在，灵魔已经被封印到了暗黑世界，与这个世界切断了联系，无法发消息过来，也无法使用传送类手段返回，他只能用自己的实力去破解这个封印，但这必定需要一段时间！

　　又经过了几秒钟的疯狂攻击，那个男性BOSS已经奄奄一息了，只差最后几下攻击就能被杀死！

　　黄溢突然开口说道：“让我来打出这最后一击吧！”

　　此时，他发出的声音，也是灵魔的声音！

　　假帽这个道具，可以让他惟妙惟肖地模仿对方的一切，甚至包括灵魂气息，声音更是不在话下。

　　天魔点了点头，道：“也好，你还没有杀过炼狱的BOSS，就让你杀一次吧！”

　　说完，他就停下了手，只是站在一旁，静静地看着黄溢攻击着BOSS。

　　黄溢疯狂地攻击着BOSS，趁着最后两秒钟的等级提升时间，疯狂地输出着！

　　BOSS早已伤痕累累，没有了还手之力，最后一丝血量被迅速打空！

　　“轰~”终于，BOSS仰天倒下，彻底死亡！

　　它身上爆出了三样光芒璀璨的宝贝，黄溢直接一把抄在了手里，收入了储物戒指。

　　天魔脸上露出了期待的笑容，道：“好了，我们过了第七关，终于可以去山顶了，等杀神重新赶上来，我们早就……”

　　他话还没说完，就突然收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：第七关男性守关者【情帝·孤鸾】已被【杀神】击杀。”

　　这声系统提示本来很正常，但是他总觉得好像哪里不对。


第1304章 我阴险卑鄙，是因为世界需要光明正义

　　系统提示中，好像混进去了什么奇怪的东西。

　　天魔愣了一会，不由仔细回想起刚刚系统提示中说到的那个名字。

　　杀神……

　　杀神？

　　怎么会出现这个名字？

　　杀神和灵魔击杀这个BOSS有什么关系吗？

　　“咦？你刚刚有没有听到一条很奇怪的系统提示？我好像听到了杀神的名字……难道是我听错了？”天魔懵懵懂懂地看向黄溢。

　　“没毛病啊！”黄溢很认真地点了点头，“是我杀死了BOSS啊！我已经过了第七关，接下来要去山顶了，你慢慢玩，我先走了。”

　　黄溢说完，立即将自己设置为了第七关的守关BOSS。

　　下一刻，原地顿时出现了一个消瘦的身影，手中提着一把散发着红光的斧头，孤零零站在那，却有一种山岳般的磅礴气势。

　　这正是黄溢的复制体。

　　黄溢第一次将自己设置为守关BOSS了。

　　天魔需要击败这个BOSS，才能继续向前。

　　BOSS死后，不远处的溶洞石壁突然坍塌，明亮的光芒从上面照射下来，赫然就是一个出口。

　　黄溢身躯一晃，直接从那个出口冲了出去，消失在了天魔的眼中。

　　天魔的表情凝固了，就那么呆呆地看着黄溢消失的方向，像是一尊雕像。

　　过了一会，天魔身躯一颤，终于反应过来！

　　原来，刚刚和他一起杀BOSS的并不是灵魔，而是伪装成灵魔的杀神！

　　那个他一直以为仍旧还在山脚赶路的杀神，原来早就已经重新赶回了第七关，并且在不动声色的情况下，处理掉了灵魔，自己取而代之，瞒过了他！

　　杀神当着他的面攻击着这个BOSS，他最后甚至还乖乖听了杀神的话，主动停了手，把这个BOSS拱手让了出去！

　　他被耍了！

　　天魔顿时怒火攻心，脸色涨红，只觉得周围的一切天旋地转，就要生生气晕过去。

　　就在这时，黄溢的复制体BOSS发起了攻击，抡起杀神之怒，朝着他当头劈了下来！

　　天魔一心都在气头上，根本没有心思去在意那个复制体，直接就被这一击狠狠击中，身躯倒飞出去！

　　……

　　黄溢离开溶洞后不久，终于远远地听见溶洞里传来了天魔那歇斯底里的怒骂声——

　　“啊！杀神，我草你妈！我草你妈！你这个混蛋，阴险卑鄙……”

　　“阴险吗？”黄溢仰头望着那近在咫尺的山巅，轻声自语道：“我之所以阴险卑鄙，是因为世界需要光明和正义。”

　　……

　　另一边，雷神等人全部被杀之后，纷纷再度选择了复活，等级又掉了一级。

　　众人一动不动地仰望着天空，绝望的目光呆呆地盯着那厚厚的乌云。

　　没有人说话，也没有人迈开步子去重新爬山。

　　这一次他们是肯定是来不及了！

　　就算黄溢告诉他们那条通往第三关的捷径，他们想要重新爬到第七关，也需要很长的时间，到时候天魔和灵魔肯定早就已经登上山顶了。

　　“结束了！我们终究还是失败了！”浮缠纷扰颓丧地摇了摇头。

　　“都怪我！我没能再撑一会，如果能撑到杀神到来，我们未必没有一战之力！”雷神低头叹息一声，拄着那根海神之柱，就像是在拄着一根拐杖。

　　“难道第二世界就这样毁灭了吗？我们之前创建的公会，修建的那些城市，兴建的那些港口，研发的那些船舶……投入了无数精力和财富才创造出来的世界，就要这样毁于一旦了吗？”教皇苦着脸道。

　　“别着急，还有杀神呢！”就在这时，诗人安慰一声，目光仍旧期许地仰望着云端。

　　“只要杀神没死，我们就有希望！”天道也乐观地说道。

　　黄溢是自由组织的1号，以往经历过太多太多的绝境了，但几乎每一次都能化险为夷，天道早就对黄溢充满了盲目的自信。

　　诗人和天道的话语，顿时让全世界那些绝望的观众们，再度升起了一丝小小的希望！

　　是啊！

　　杀神还没有死呢！

　　之前在贪魔体那一关的时候，他们就已经绝望过一次，但后来被杀神和教皇生生带来了希望，一路追到了第七关，第一次面对面见到了天魔等人。

　　这一次，杀神也还没有死！

　　只要他没死，众人就还有一丝丝希望！

　　哪怕那希望就像风中烛火那般微弱也没关系，星星之火，也可以燎原！

　　不过现在，没有人可以看到黄溢那边发生的事了，众人只能打开排行榜，通过众神之塔来观察进度。

　　此时，众神之塔第300层第七关的进度中，天魔所在的队伍正在快速推进，打得第七关的男性BOSS血量急剧减少！

　　排名第二的进度，就是杀神的进度，但那个进度条一动不动。

　　很快，BOSS的血量就只剩下了血皮，天魔所在队伍的进度，马上就要达到这一关的100%了！

　　他们马上就要杀死BOSS了！

　　众人的心顿时提到了嗓子眼！

　　就在这时，排名第二的进度，陡然之间跳到了第一！

　　杀神的进度，一下子就突然飙升到第一了！

　　他的进度中也出现了BOSS的血量减少信息！

　　这表明，黄溢出手攻击BOSS了！

　　他在这个情况下出手，明显是要抢走BOSS！

　　“杀神在抢BOSS！”小坏坏惊呼一声。

　　“天魔和灵魔不会给他机会的！杀神应该很快就会被杀死！就看他能不能撑过去了！”但丁紧张道。

　　全世界观众握紧了拳头，死死地盯着排行榜，恨不得将自己的力量传输给黄溢，让他赶在被天魔杀死之前将BOSS抢到手！

　　就在这时，排行榜中，天魔队伍的进度飙升到了第一！

　　但瞬间过后，又变成了杀神第一。

　　两支队伍的进度疯狂地交替，死死咬住，就像他们在同时攻击BOSS！

　　但这怎么可能？

　　天魔和灵魔怎么会容许杀神出手攻击BOSS？

　　他们必定会先除掉杀神，不会给杀神任何攻击BOSS的机会！

　　一时间，众人百思不得其解。

　　几秒钟之后，天魔队伍的进度忽然停了下来，就像是忽然停止了攻击BOSS。

　　众人就这么呆呆地看着杀神的进度条一直占据着第一，看着杀神将BOSS最后一丝血皮迅速打掉，最终收到一条系统提示——

　　“【系统提示】：第七关男性守关者【情帝·孤鸾】已被【杀神】击杀。”

　　顷刻间，全世界变得安安静静，每个人都面面相觑，目光呆滞！

　　没有人知道，黄溢究竟是动用了何种手段，如此顺利地抢走了BOSS！

　　没有人知道，为什么天魔的队伍在最后的时刻，突然停止了攻击BOSS，就像是将BOSS拱手让了出去！

　　此时，排行榜上杀神的队伍已经稳居第一！

　　而天魔的队伍则跌落到了第七关BOSS进度的0%，他们需要重新击杀黄溢设置的守关BOSS，才能继续前行！

　　黄溢终于超过了天魔，率先通过了炼狱第七关【贪色】，获得了朝山顶进军的资格。

　　……

　　此时，黄溢已经变回了原来的面貌，冲出了那片粉红色的森林，朝着山顶急速冲刺。

　　杀死第七关的那个男性BOSS之后，他额头上就再度消除掉了一个“罪”字，代表着第七宗罪【贪色】已经被消除掉了！

　　他的额头上，只剩下了最后一宗罪，那就是第五关的——贪婪之罪。

　　他一边前行，一边从储物戒指中，拿出了刚刚那个男性BOSS爆出来的三样东西来。

　　那三样东西中，有一件非常熟悉了，正是登天者眼中的至宝——天珠！

　　加上之前美女BOSS爆出的天珠在内，他已经有了两颗天珠，可以直接让他在现在296级的层次，提升到298级。

　　但他还是忍住了没有使用，这两颗天珠他有更大的计划。

　　BOSS爆出来的第二样东西也很熟悉，那是一块蓝色的晶石，晶莹剔透，高贵不凡。

　　黄溢储物戒指中已经有很多颗这样的东西了，正是灵魂晶石。

　　灵魂晶石，也被人称为灵魂结晶，是一种谜物，不知道具体用途。

　　黄溢之前在第一世界中打探到一个消息，这东西只有在冥界才能发挥出最大的作用。但他之前问过很多人，都没有得到确切答案，包括英雄帝国的守护者，亘古时期冥界中的大人物——冥界使者·逸冥枫，也不知道灵魂晶石的用途。

　　但这种东西的出处都非常高端，要么是打破众神之塔世界纪录获得，要么是拿下世界首杀时获得，现在这众神之塔的最后一层的BOSS居然也爆出了这种东西，可见这东西的价值有多高。不过现在，他也只能讲之收入储物戒指。

　　BOSS爆出来的最后一样物品，是一颗蓝色的水晶心脏，正在他的手中持续地跳动着——

　　【男心】（特殊物品）

　　情帝·孤鸾的心脏，拥有此心脏之后，可以无视炼狱第七关的欲火，并能永久改变虚拟世界内的性别。如果能够获得炼狱第七关的【女心】，则可双心融合，变成一件全新的神秘宝物。

　　果然，这就是和之前那颗女心配对的男心！

　　这颗男心有一个很奇特的功效，它可以永久改变一个玩家在虚拟世界中的性别！

　　这是前所未见的一种能力，比什么第二身份，第二个名字更为罕见！

　　不过，这些都不是黄溢看中它的原因，这心脏最大的用处，还是用来和那颗女心融合，变成一件全新的神秘宝物。


第1305章 悬空栈道

　　黄溢立即拿出了之前那颗女心，期待地放在了男心的旁边，屏住了呼吸。

　　当两颗心脏触碰到一起之后，顿时发出了耀眼的蓝色光芒和粉红色光芒，开始变软融合，那蓝光和分红色的光芒也融合起来，化为一道耀眼的神光绽放出来，照得这一方空间熠熠生辉，仿佛发生了某种神迹！

　　“咚咚咚~”一股富有节奏感的跳动声，顿时从那光芒之中传了出来，震得整个大地都微微颤动。

　　当神光散去，黄溢的手掌上只剩下了一颗血淋淋的心脏，正在不停地膨胀收缩，强劲地跳动着。

　　他完全能够感觉到，自己手掌上握着的这样东西，充满了无比强劲的生命力，它似乎会永远跳动下去，无法用任何方式阻挡。

　　他期待地看向了这颗全新心脏的属性——

　　【净界之心】（SS级，功能型宝物）

　　一颗在炼狱中被完全净化的心脏，不含一丝杂质，完美无缺。将该心脏安装在尸体内，可使得该尸体复活过来，该尸体将失去自主意识，完全听从你的指令。该物品无法作用于玩家的尸体。

　　SS级！

　　当黄溢看到这件宝物的物品等级后，顿时大吃一惊！

　　S级宝物就已经是凤毛麟角了，他的时间之眼、冥界之眼这两种能力，就是因为使用了时间之泪和冥王之泪两种S级的宝物才获得的。连珍贵无比的神晶石，物品等级也只是S级。

　　而第七关这两个BOSS的心脏融合之后，居然诞生了一件SS级的宝物！

　　迄今为止，黄溢只获得过一件SS级的宝物，那就是他杀死末日使者之后，获得的那颗残破神格。

　　末日使者曾经是一位神灵，后来跌落下来，沦为伪神，他的神格虽然残破，但仍旧贵为SS级。

　　黄溢已经将那颗神格吸收入体，但一直到现在炼化进度也仍旧只有1%，估计要达到神域层次之后，才能加快炼化步伐，等彻底炼化完毕，他就将拥有【虚神战体】。

　　相较于那颗残破的神格，这颗净界之心是可以立即使用的，以后如果遇见了尸体，他只要把这颗心脏安进去，那么对方的尸体就会复活过来，并且听从他的指挥了。

　　这尸体是没有实力限制的，如果黄溢遇到了一尊虚神的尸体，只要他把这颗净界之心安进去，那尊虚神也会变成他的忠诚仆人！

　　不过，这颗心脏无法作用于玩家的尸体，只能用于NPC。

　　但这也没什么关系，黄溢的实力已经是玩家中最顶级的那一批了，没有什么玩家的尸体能值得他去操控的。

　　从此，他又多了一件大杀器，隐性的实力再度飞跃提升。

　　黄溢平息了一下激动的心情，将净界之心收起，回头看了看第七关的方向。

　　他留在第七关的复制体，应该挡不住天魔太长的时间，对方很快就会击杀那个复制体重新追上来，他必须要抓紧时间赶紧爬上山巅。

　　而且山巅上面不知道还有什么艰难险阻，他现在只是取得了领先，还没有获得最终的胜利。

　　经过一番急速赶路之后，黄溢前方出现了最后一面山壁，山壁上方就是炼狱山的山顶了！

　　这面山壁极其陡峭，几乎呈九十度，山顶上有一条瀑布流下，如同一道白色的匹练，由于落差太高，水流坠入地面后，发出雷鸣般的轰隆声。

　　在山壁的左右两侧，各有一条悬空栈道蜿蜒着通往山顶，蜿蜒曲折，极其狭窄，稍不留神就会坠入万丈悬崖。

　　黄溢随便选择了左边的那条悬空栈道，飞速开始登山。

　　“你是戴罪之身，竟然也敢登顶？”突然，一道凌厉的声音响了起来。

　　悬空栈道的上空，突然飞下来两个人影。

　　这两个人影扇动着白色的羽翼，浑身散发着圣洁光芒，手持水晶长矛和黄金宝剑，气息汹涌澎湃，赫然是天使的形象。

　　这两位天使直接降落在黄溢前方的悬空栈道上，水晶长矛和黄金宝剑交叉挡在前方，阻挡了他的去路。

　　“戴罪之身？”黄溢琢磨着这两个字眼，突然想起了自己额头上的那个“罪”字！

　　他一共洗掉了六宗罪，但第五宗罪贪婪还没有洗掉，使得他的额头上仍旧还有一个罪字！

　　这恐怕就是这两个天使口中所说的戴罪之身了！

　　“我必须要登上山顶！”黄溢毫不退缩，坚持说道。

　　“那先杀了我们这二十八位天使再说！”一位天使说着，伸手指了指后方的悬空几道。

　　“嗖！嗖！嗖！”突然间，一对对扇动着翅膀的天使，从山顶的方向极速飞落下来，依次停在了后方的悬空栈道上，一双双金色的眼眸，凌厉地盯着黄溢，手中的武器发出道道寒光。

　　想要登上山巅，必须要突破他们的封锁！

　　没办法，只能一战了！

　　黄溢手掌一晃，立即拿出杀神之怒，直接朝着两位挡路的天使当头劈下。

　　“铛~”一位天使将黄金宝剑往上一横，挡住了杀神之怒的下劈，却也被汹涌的力道震得往后退了好几步。

　　那天使神色一惊，道：“好强的实力！难怪可以闯到这里，但你也到此为止了！”

　　说罢，那天使的黄金宝剑就绽放起了耀眼的圣光，伴随着空灵的圣女咏唱，神圣的音符飘满四周，庄严伟岸的气息从他的身上升腾而起……

　　接下来，黄溢和两位天使在狭窄险峻的悬空栈道中激战开来，那两位天使实力强横，而且拥有飞行能力，时不时飞上天空躲开黄溢的攻击。

　　而黄溢无法在炼狱中飞行，只能站在那狭窄的悬空栈道上，进行有限的攻击，只要稍不留神，就会踏空，从悬空栈道上跌入下面的万丈悬崖，粉身碎骨。

　　各种战斗光芒和冲击波震荡开来，各种碰撞声和轰鸣声经久不息，三个人影以来我往，化为道道幻影，急速交叉闪过……

　　“杀神的诅咒！”黄溢吐出一句技能咒语，手中的杀神之怒顿时血光大作，一条条雕文顿时变成了血色，渗透出两滴鲜血，飞入了两位天使的体内，立即生效。

　　顷刻间，两位天使失去了理智，互相朝着对方攻击过去，黄金宝剑和水晶长矛你来我往，以命搏命。

　　黄溢身躯一闪，冲到一位天使身侧，杀神之怒往下一劈，划出一道轨迹，砍在那位天使的翅膀根基部位！

　　“啊~”那位天使顿时惨叫一声，翅膀直接被削了下来，跌落在地上，背后喷洒出一道道金色鲜血。

　　临死前，这位天使将手中的武器全力插入了另一位天使的胸口，另一位天使喷出一大口血，身躯远远地倒飞出悬空栈道，跌入了万丈深渊，翅膀再也没能扇动起来。

　　这下，两位天使就全部战死了！

　　黄溢喘了几口气，抹了抹脸上的血，继续前行。

　　就在这时，他忽然收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你在第七关设置的复制体BOSS，已被【天魔】击杀。”

　　天魔闯过第七关了！

　　黄溢的复制体果然没能抗住太长时间！

　　黄溢心中一凛，升起一股强烈的危机感。

　　天魔的实力是远远超过他的，很快就会追上来，如果对方也是选择了左边这条悬空栈道，恐怕他会有生命危险！

　　不过，如果天魔选择了右边那条悬空栈道，那倒是不会和他相遇，但以天魔的实力，必定可以更快地杀完那条悬空栈道上的天使，更早一步登上山顶。

　　……

　　另一边的溶洞之中，天魔已经将黄溢的复制体斩杀，将第七关的BOSS设置为了自己。

　　这也成为了他所在队伍中，唯一由自己这一方镇守的关卡。

　　前面的第一关、第二关、第三关、第四关、第六关，都已经落入黄溢那一方之手了。

　　就在这时，空气中突然一阵剧烈的蠕动，一个人影陡然显现出来！

　　这人赫然就是灵魔！

　　当他看见天魔之后，两人互相一愣。

　　“你怎么了？”天魔皱着眉头问道。

　　“还不是杀神那个混蛋！”灵魔骂骂咧咧道，“刚刚我们即将杀死BOSS的时候，他突然变成我的样子，然后对我使出一招封印手段，将我封印到了一个暗无天日的空间中去，我费了好大一番劲才击破那个空间的结界，重新返回这里。”说着，他看了看不远处的天魔的复制体BOSS，神情一松，笑道：“这一关的守关BOSS变成了你，那说明最终还是你杀死了BOSS吧！杀神那个混蛋应该是被你杀了？”

　　“不，他抢走了BOSS！”天魔铁青着脸，摇摇头，沉声道：“我刚刚才击杀他的复制体！现在他已经领先我们，正在朝着炼狱的山顶进发！”

　　“什么？BOSS被他抢走了？”灵魔又惊又怒，“该死！第七关的两个BOSS都被他抢走了！真是卑鄙无耻！”

　　“我们快去追！地狱之王说过，炼狱山的山顶是伊甸园，里面也不是那么好闯的，我们还有机会。”天魔说着，身躯一晃，直接朝着出口冲了出去。


第1306章 六翼堕落天使

　　接下来，两位魔族新王急速朝着山顶的方向冲去，争分夺秒地追赶着黄溢。

　　这场炼狱的登山竞赛他们还没有输，两支队伍现在只能算进入了公平的竞争。

　　很快，他们就冲出了美树林，远远地看见了远方那一面呈90度上升的石壁。两边各有一条悬空栈道。

　　“也不知道杀神选了那一条路上山！”灵魔盯着那两条悬空栈道，舔着嘴唇，不怀好意地说道。

　　“只能猜了！”天魔抿着嘴，一双眼睛来回打量着那两条路，最终道：“我们选右边吧！”

　　说完，两人就直奔那面石壁右侧的悬空栈道冲去。

　　“你们是戴罪之身，竟然也敢登顶？”就在他们刚刚登上悬空栈道时，两个天使扇动着翅膀，从上空飞了下来，挡住了他们的去路。

　　“找死！”天魔冷笑一声，拿出一把明晃晃的猎刀，猛地朝着一位天使砍下。

　　“嘭~”那位天使连躲都来不及躲，就直接被天魔劈成了两半，死得不能再死。

　　另一位天使大惊失色，但还没做出下一步反应，灵魔就削掉了它那一对致命的翅膀。

　　仅仅一个照面，两位拦路的天使就直接被杀死了！

　　天魔和灵魔继续上前，很快就与下两位天使相遇，但也都被他们三两下解决。

　　他们前行的效率远远超过了另一边的黄溢，几乎是平推过去，势如破竹，无可阻挡。

　　很快，天魔和灵魔就斩杀了所有的28位天使，登上了悬空栈道的最后一级台阶，眼前豁然开朗。

　　炼狱山的山顶，是一片辽阔的平原，前方被一片森林所遮蔽，看不清森林深处究竟有什么事物。

　　一条清澈的河流从森林中蜿蜒流出，河面上飘着五颜六色的花瓣，流到悬崖上后，化为一条瀑布轰隆坠下。

　　天魔抽了抽鼻子，朝着那条河流的方向仔细地嗅了嗅，道：“有一股很好闻的香味，从这条河的上游处飘来。”

　　“那我们顺着这条河流进去吧！杀神估计还在下面杀天使呢！”灵魔嗤笑一声，大步来到那条河流的岸边，逆流而上，朝着前方那片森林冲了进去。

　　森林中到处都是参天大树，树干上布满了青苔，树枝上垂下来一根根藤蔓，嫩绿的树叶上挂着晶莹的露珠，五颜六色的鸟儿在林间来回飞翔，发出清脆悦耳的叫声。

　　在森林中前行了许久之后，前方出现了一堵高大的树墙，那堵树墙上每一棵树的树干都连在了一起，之间没有丝毫缝隙，一字排开，左右两侧一直延伸出去，望不到边。

　　在这排树墙之中，只有那条河流流出的地方是一个出入口，不过那个出入口弥漫着一层结界，看不清里面的情景。

　　在那个出入口旁边，站着一个长着三双黑色翅膀的人，正低着头，闭着眼睛。

　　天魔和灵魔两人对视一眼，立即沿着河岸走到了那个出入口前，停在了那个长着三双黑色翅膀的人身前。

　　这个人很像是一位天使，但他的翅膀却足足有三对，一共六只，超越了之前他们见到过的任何一位天使。而且这六只翅膀全都是黑色的，充满堕落和邪恶的气息。

　　“又有一群人来到伊甸园了。”这时，那个长着三对黑色翅膀的天使，突然睁开了眼睛，盯着天魔和灵魔，道：“我是指引者【堕落天使·撒旦尔】，你们两人是戴罪之身，居然闯到了这里，不怕死么？”

　　“堕落天使·撒旦尔！”听到这个名字，天魔眉毛一掀，微微一笑，道：“我听地狱之王说起过你，你就是那位被伊甸园放逐出来的那位六翼天使吧！你曾是伊甸园内一尊强大的六翼天使，但后来却被剥夺了力量，逐出了伊甸园，只能徘徊在这外面徘徊。”

　　“地狱之王！”堕落天使·撒旦尔听到这个名字，瞳孔一缩，似乎非常恐惧。他来回打量了天魔和灵魔几眼，继续道：“我从你们身上，感受到了魔王的气息，你们应该与地狱之王有很深的渊源吧！”

　　“没错！我们是奉地狱之王的命令前来伊甸园的！你还不让开么？”天魔点了点头，毫不客气地说道。

　　堕落天使·撒旦尔嘴角抽搐了一下，板着脸道：“既然你们能够一路闯到这里，那我自然会放你们进去，我可不在乎你们是谁，我只负责为进入伊甸园的人指引道路，并打开入口的结界。当然，你们也可以不听我的指引，甚至可以不用我来打开结界，你们都有神域的实力，可以自己破开这道结界，强行进入伊甸园。”

　　说完，堕落天使朝着伊甸园入口的结界挥了挥手，结出了几个手印。

　　那个结界顿时裂开了一个口子，可以暂时供人进出。

　　堕落天使·撒旦尔盯着那个结界上的口子，道：“接下来，我给你们一番指引，这非常重要，你们务必要牢记。当你们进入伊甸园之后，首先要往左边走，去智慧树那边偷食一颗果实，开启神智，然后前往许愿池，说出你们此行的愿望，照许愿池会满足你们的愿望，并给出下一步指示。不过你们是戴罪之身，进入伊甸园之后，那些天使只要看见了你们，都会发起攻击，其中甚至还有实力恐怖的十翼天使，你们是支撑不了多久的。”

　　“这就用不着你担心了！”天魔笑了笑，大步向前，正想走进伊甸园。

　　突然，他像是想起了什么，回过头来，盯着堕落天使·撒旦尔，问道：“你刚刚说，你负责给进入伊甸园的人打开结界以及指引道路，那意思是说，无论来者是谁，你都会帮他做这些？”

　　“那是当然！”堕落天使·撒旦尔点了点头。

　　“既然如此，”天魔嘴角浮现出一抹血腥的笑容，道：“那你就去死吧！”

　　话音落下，他手中陡然多了一把猎刀，闪电般地朝着堕落天使·撒旦尔攻击过去！

　　这一次突袭来得毫无征兆，天魔上一刻还对堕落天使·撒旦尔笑脸交谈，下一刻就突然暴起杀人！

　　堕落天使·撒旦尔正想躲避，但就在这时，灵魔身后的那尊魔神虚影，突然离体而出，钻入了近在咫尺的堕落天使·撒旦尔身上，强行融入了他的体内。

　　堕落天使·撒旦尔身躯剧烈一颤，脸孔疯狂地扭曲起来，隐隐有变成那尊魔神的迹象。

　　“啊！你们，你们居然敢伤我！”堕落天使·撒旦尔愤怒地大吼一声，但声音却凄厉痛苦，似乎遭到了灵魔那尊魔神虚影的折磨。

　　灵魂的那尊魔神虚影，是亘古时期魔界魔神之一——灵神的残魂。这尊残魂面对非封神者，简直无敌，一旦被它侵入入体，就像寄生虫一样，会迅速吸干宿主体内的力量，折磨宿主的灵魂，比肉体上的痛苦要强烈百倍。

　　堕落天使·撒旦尔不停地挣扎着，背后的三双堕落之翼疯狂扇动，竭力反抗着，但力量已经被大大削弱，没有造成什么威胁。

　　天魔和灵魔全力攻击着他，一股股伟岸的神域力量倾泻在他的身上，哪怕他是金刚不坏的六翼天使之躯，也被打得连连吐血。

　　经过一番惨无人道的猛攻之后，堕落天使·撒旦尔的身躯轰然倒下，变成了一具尸体。

　　这时，堕落天使·撒旦尔的尸体一阵蠕动，那尊魔神虚影终于飞了出来。

　　它舔了舔嘴唇，一副心满意足的样子，重新回到了灵魔的身后，像一尊守护神一样守护着他。

　　“好了！他已经被我们灭口，等会杀神到来，就无法再得到他的那几句指引了，就算强行击破结界进入伊甸园，也会像无头苍蝇一样，不知道该做什么。”天魔踢了堕落天使·撒旦尔的尸体一脚，笑了笑，转身大步走进了那个结界的口子。

　　……

　　另一边，黄溢终于独自杀完了二十八尊天使，爬到了悬空栈道的最高处，登上了炼狱山的山顶。

　　回头一看，炼狱山的下方一览无余，宛如从外太空俯瞰大地，一切变得如此渺小。

　　黄溢有一种错觉，似乎他已经站在了大地的最高处，站到了世界的尽头！

　　从这里看，那片云海就像地面一样，其实云海只处于炼狱山的半山腰，云海之下还有一段这么高的高度，他的队友们都还在云层下方。

　　刚刚，他已经通过排行榜，得知了天魔和灵魔已经率先登上山顶，进度再度反超了他，他必须独自前去追赶进度，没有时间去等那些队友赶上来了。

　　黄溢长长地呼出一口气，回头打量着山顶的情景，很快就将目光锁定在了那条河流上面。

　　那条河流，明显是一条指向性的环境元素，用来提醒来人沿着那条河流逆流而上。

　　黄溢立即沿着那条河流，进入了前方那片森林的深处。

　　在森林中急速前行了一段时间之后，他来到了那排树墙的前方，停在了那个出入口前。

　　地上倒着一具尸体，这尸体长着三对黑色的翅膀，看模样似乎似乎是一位天使，但却散发着堕落的气息。


第1307章 我是杀神，呼叫利剑！

　　它的表情狰狞扭曲，那最后的眼神里充满不甘，似乎临死前遭受到了非人的折磨，充满了怨恨。

　　这种表情，光是让人看上去就让人不寒而栗。

　　黄溢查看了一下这具尸体的信息，很快就得知了它的名字——

　　指引者·堕落天使·撒旦尔

　　这具尸体偏偏倒在这排树墙的出入口，而名字中又有一个“指引者”的前缀，很明显是这里的守门NPC。

　　这一幕，顿时让黄溢想到了阿萨辛！

　　阿萨辛是镇守炼狱之门的NPC，肩负着为那些进入炼狱的人净化灵魂的职责，但之前却被天魔杀死了，以用来阻挡黄溢闯入炼狱。

　　现在，这个堕落天使·撒旦尔也被天魔击杀，很明显是因为它身上也承担着某种重要的职责，杀了它之后，后来者将会蒙受巨大的损失。

　　黄溢看了看那个入口的结界，那结界散发出神域气息，极其强大。

　　他立即拿出杀神之怒，全力攻击起那个结界来，一股股磅礴的力量疯狂地倾泻在那结界上面，而那结界却纹丝不动，轻易就抵挡住了他的攻击。

　　没有神域的实力，恐怕难以打开这个结界。

　　他收起了武器，目光再度转移到了地上那具尸体身上。

　　关键还是在这个堕落天使·撒旦尔的身上。

　　只有他才能帮忙开门了，而且他有一个“指引者”的前缀，很明显是要给来者某种重要的指示，如果不听到他的指示就强行进去，恐怕会有大麻烦。

　　无论如何，必须要复活这个NPC。

　　雷神和基德都有手段可以复活NPC，但是他们都还在山下，没有时间等他们赶上来了。

　　时间之眼无法在炼狱使用，无法看看这个堕落天使·撒旦尔生前究竟说了些什么。

　　黄溢刚刚得到的那颗SS级的净界之心，也不适用于这种情况，如果把那颗净界之心安装在这个堕落天使·撒旦尔的身上，这尸体能够被他操控，但却不是真正的复活，黄溢无法得知对方的记忆，还是无法得知那个指示。

　　……

　　黄溢来回踱步，一边思索着解决方法，一边转头看着那个口子。

　　那口子上的结界阻挡了他的视线，无法看到里面的情景，不知道那里面究竟有什么，不知道天魔和灵魔已经走到哪一步了！

　　外面的第二世界世界正在时时刻刻遭受着炼化，时间紧急，他不能再拖延下去了，他必须要尽快想出复活这个NPC的办法！

　　突然，黄溢停下了踱步，想到了一个人——

　　利剑！

　　刚刚黄溢死亡去到冥界之后，正好在炼狱山看到了利剑，显然利剑也在关注这场炼狱争夺之战。

　　利剑在冥界中有很大的能量，他可以直接在冥界中找到堕落天使·撒旦尔的灵魂，也许有某种能力让那灵魂重新返回凡间，实现复活！

　　黄溢立即打开好友列表看了看，此时利剑的名字是灰色的，表明他现在要么处于下线之中，要么位于一个无法发送消息的区域，例如冥界这样的地方。

　　黄溢只能采取其他办法，来间接联系利剑了。

　　下一刻，他立即给诗人发了一条语音消息过去，说道：“我有重要的话语要向全世界宣告！”

　　“好！”诗人直接答应了，赶紧解说道：“观众朋友们，接下来，正在云端之上奋战的杀神，有重要话语向全世界进行宣告！请各位仔细聆听！”

　　听到这番话语，全世界无数正在收看直播的观众们一怔，随后纷纷停下了手中的事情，好奇地盯着直播画面，屏住了呼吸。

　　在这关键时刻，黄溢究竟有什么重要的事情，居然需要向全世界进行宣告的？

　　这时，黄溢深吸一口气，面朝着炼狱山山脚的方向，就像是面朝着整个世界，庄严地发出了宣告——

　　“呼叫利剑，我是杀神，我现在做的事情，关乎整个第二世界的安危，需要你的帮忙。我想请你复活一个名叫堕落天使·撒旦尔的NPC，我想，你应该有办法可以做到这件事情。请所有认识利剑的人，尽快帮我将这个消息转告给他，谢谢！”

　　黄溢这条语音消息，顿时通过诗人的直播，响起在现实世界中无数广场的公共电视墙，响起在千家万户的电视，响起在地铁轿车里每一位乘车的手机，传入了数十亿观众的耳中。

　　全世界观众纷纷一愣！

　　黄溢居然在用这样的方式，去寻求利剑的帮忙！

　　利剑是一位非常神秘的玩家，他从不在公共场合路面，有无数公司曾经想要找他代言，有无数的活动举办商曾经想要找他出席活动，有无数的电视台想要做他的采访，但是都没有途径可以联系上他。连时代公司举办的年度盛典，利剑也从不到场参与。

　　没有人知道，究竟怎样才能联系到利剑。

　　……

　　中国，湖南省，郴州市。

　　一栋豪华别墅中，一个扎着双马尾，宛如瓷娃娃一般可爱的小女孩，正坐在大沙发上，晃动着一双小腿，睁着大眼睛，认真地看着电视直播。

　　她怀里抱着一个抱枕，上面赫然印着黄溢的形象，旁边还有一个歪歪扭扭的亲笔签名——

　　秋杀！

　　黄溢在虚拟世界的ID叫【秒杀】，这里却写成了【秋杀】，很明显是个错别字，但却仍旧堂而皇之地印上去了。

　　小女孩紧紧地抱着这个抱枕，似乎将它当成了宝贝，打死也不会松手。

　　就在这时，电视直播里传来了黄溢寻求利剑帮忙的那番话语。

　　小女孩张大了小嘴，愣了一会，然后赶紧放下怀里的抱枕，从沙发上跳下来，一路小跑到了一个房间里。

　　那房间的床上，正躺着一个年轻的男子，右手食指上戴着一枚金色的戒指。

　　如果有识货的人看到了那枚戒指，一定会非常惊讶，因为那赫然就是时代公司发售的所有虚拟设备中，最为昂贵的金戒，那不是一般的富豪能够买得起的。

　　小女孩跑到床边，伸出一双白白嫩嫩的小手，使劲地摇晃着床上躺着男子，娇声叫着：“哥哥，哥哥，快出来！快出来呀！”

　　过了一会，那个男子终于睁开了眼睛，看见床边的小女孩后，顿时皱起了眉头：“妹妹，怎么了？我正在收集炼狱里的那些灵魂呢！抽不出身来陪你玩。”

　　“杀神哥哥叫你呀！”小女孩睁着大眼睛，兴奋地说道，“刚刚电视直播里面，杀神哥哥在叫你帮忙呢！你快帮帮他呀！”

　　“什么？杀神在电视直播里叫我帮忙？”男子满脸疑惑，“帮什么忙？”

　　“你自己来看看就知道啦。”小女孩说着，一把抓住男子的手，就往门外跑去。

　　男子虽然很不情愿，但还是起了床，跟着小女孩来到了外面的客厅，盯着电视。

　　小女孩按下回放键，直播进度顿时回到了之前，黄溢的声音再一次传了出来——

　　“呼叫利剑，我是杀神，我现在做的事情，关乎整个第二世界的安危……”

　　听完黄溢的话语，利剑顿时一怔，脸上的表情变得凝重起来。

　　“我确实可以在冥界复活灵魂，但杀神怎么会知道？他怎么会知道我的秘密？奇怪了……”男子摸着下巴，喃喃自语着。

　　“哥哥！你听到了吗？听到了吗？快去帮杀神哥哥的忙呀！”小女孩拉着利剑的手，仰起小脑袋，一双大眼睛忽闪忽闪地盯着他。

　　“这个……”男子顿时为难起来，咬了咬嘴唇，“这个不好帮啊！如果我去帮了他，那就表明我确实有复活NPC的手段了，我不想在他面前暴露太多！谁知道以后他是敌是友！”

　　“我不管！我不管！”小女孩顿时嘟起了小嘴，使劲地摇晃着男子的手臂，“你必须要去帮他，不然我就哭给你看！”

　　说完，她的大眼睛里面就迅速浮上了一层泪光，处在了决堤的边缘，只要男子敢说一个不字，那洪洪泪水马上就会决堤，一发不可收拾。

　　“哎呀！你讲道理嘛！”男子顿时摊了摊手，一脸苦相地看着小女孩。

　　“呜哇~”小女孩小嘴一扁，直接哇哇大哭起来，眼泪像断线的珠子一样迅速滚落。

　　男子顿时就心软了，无可奈何地蹲下身子，伸手擦干小女孩小脸上的泪痕，柔声道：“好了好了！别哭了，我去帮他就是了！真搞不懂，我是你亲哥哥耶，你怎么向着外人，不为我想一想。”

　　这时，他眼神无意中一瞟，看见了沙发上那个抱枕，看见了抱枕上那个歪歪斜斜的“秋杀”，想起了当初找秒杀要这个签名时的情景。

　　那时他也是经不住妹妹的纠缠，只得答应。

　　那件事搞得他很没面子，他和秒杀是同一层次的高手，彼此之间都是有尊严，有傲气的，但是为了妹妹，他却放下了尊严，去向秒杀要了签名。

　　“那你快去哦！”小女孩顿时止住了眼泪，脆生生地说道。似乎哭和不哭只在她的一念之间，她可以随时操控，需要的时候就哭，达到目的以后马上就能停下来。

　　利剑无奈地站起身，耸了耸肩，大步回到了自己的房间。

　　小女孩则重新爬上了沙发，重新抱起了那个抱枕，狠狠地亲了上面的黄溢一口，娇声道：“杀神哥哥，你一定要好好努力哦，以后打败我哥哥，称霸全世界！”


第1308章 伊甸园

　　此时，全世界人都在屏息等待，谁也不知道黄溢这种方式究竟能不能联系上利剑。

　　就算联系上了利剑，也不知道利剑是否有能够复活那个名叫堕落天使·撒旦尔的NPC。

　　第二世界的生死存亡，掌握在了利剑的手中！

　　黄溢不停地徘徊着，等待着，时不时低头看看地上堕落天使·撒旦尔的尸体，期待着他能够再度产生动静。

　　就在这时，堕落天使·撒旦尔的手指忽然动弹了一下！

　　虽然仅仅只是一下，却死死地吸引住了黄溢的目光！

　　随后，堕落天使·撒旦尔的胸口开始起伏了，心脏再度跳动起来，血液重新奔腾，在血管中涌入全身各个角落，发出“泊泊”的声音，宛如河流奔腾在干涸的大地。

　　生命的气息，正在这具尸体上复苏。

　　黄溢知道，利剑出手了！

　　他的人虽然没有参与到这个队伍之中，但却在遥远的冥界之中帮了黄溢一把。

　　“利剑，多谢了！”黄溢对着虚空，轻轻低语一声。

　　等待了一会之后，堕落天使·撒旦尔终于睁开了眼睛，爬了起来，转头左右四望。

　　他浑身伤痕累累，站都很难站稳，摇摇晃晃，眼神迷茫。

　　最后，他将目光停在了黄溢身上，疑惑道：“你是谁？”

　　黄溢盯着他，简单说道：“魔族的两位新王——天魔和灵魔，将你杀死了，现在我将你复活过来了。”

　　“啊……我……我记起来了……”堕落天使·撒旦尔拍了拍脑袋，痛苦而愤怒地说道：“该死的！我好心好意为他们开门，为他们做出指引，他们居然杀了我！太可恶了！”

　　“我可以进去为你报仇！”黄溢指了指那个入口上的结界，“你应该有办法可以打开这个结界吧！我进去之后，会去追击他们的！”

　　“也好！如今我已经无法再度进入伊甸园，只能把报仇的希望寄托在你身上了。”堕落天使·撒旦尔立即点了点头，伸手朝着那个入口的结界一挥，结出几个手印。

　　那结界顿时一阵蠕动，裂开了一个仅能通过一人的口子。

　　堕落天使·撒旦尔回过头，盯着黄溢，道：“里面就是伊甸园了，那是凡界最为纯净的一个乐园，你还有一宗罪没有洗掉，仍旧属于戴罪之身，进入伊甸园之后，一旦遇见了里面的天使就会遭受攻击，所以你一定要小心翼翼。首先。你要前往左边的智慧树，去偷食一颗果实，开启神智，然后再沿着这条河逆流而上，一直走到尽头的许愿池，说出你此行的愿望，许愿池会给你下一步的指示。”

　　“好，我记住了！”黄溢点了点头，心中松了一口气。

　　他复活这个NPC果然没错，如果是想别的办法打破结界，强行进入伊甸园，就得不到这番重要的指引了。

　　“你一定要阻止那两个混蛋，不要让他们得逞！”堕落天使·撒旦尔咬牙切齿地说道。

　　“我会尽力的，他们也是我的敌人。”黄溢说完，大步向前，踏入了那个结界入口。

　　一进入那个结界，眼前顿时豁然开朗，仿佛来到了一个新世界！

　　前方是一片宛如仙境的乐园，一眼望不到头，河流蜿蜒流淌，河水清澈见底，鱼儿悠闲地游着。

　　地上生长着各种奇花异草，枝头上垂着五颜六色的晶莹果子，一阵风吹来，满是清香。

　　一些温顺的小鹿、兔子等动物，悠闲地在这片乐园里栖居着，耳边到处是鸟儿清脆的歌唱声。

　　“【系统提示】：你发现了伊甸园，经验值+10000000，这里是凡界最为神圣的一片净土，蕴含着众神之塔的终极秘密。”

　　伊甸园！

　　黄溢终于来到炼狱中最核心的区域了，也是整个众神之塔最后的区域。

　　那个拯救第二世界的方法，就隐藏在这里。

　　忽然，黄溢一怔，赶紧一个闪身，躲在了一棵大树下，透过树叶的缝隙仰望着远方的天空。

　　只见遥远的天空上，正有一大队天使在飞行着，他们密密麻麻，像鸟群一样，遮天蔽日。

　　那些天使身上全都是白色的羽翼，浑身散发着金色的圣光，手中拿着神兵利器，散发出庄严的气息。

　　他们的翅膀数量各不相同，大都只有一对翅膀，少部分拥有两对翅膀。

　　在那队天使的最前方，是一个拥有三对翅膀的天使。那位天使的身躯更为高大，身躯上散发出来的圣光更为耀眼，在一众天使之中宛如一颗太阳。

　　黄溢对天使这种NPC已经有一些了解了，英雄帝国之中，就有几位守护者曾经是天界的天使。例如圣斗天使·刹圣，它是亘古时期神界的一位六翼天使，隶属于斗神英普斯。

　　天使的实力，跟它的翅膀数量有密切关系，翅膀越多，实力越强。

　　最强大的天使是十二翼天使，也就是六对翅膀，那已经属于神灵的范畴，那种天使在整个天界都没有几个。

　　凡界之中，能够允许出现的最强大的天使，就是十翼天使，也就是五对翅膀。这种天使的实力，大概位于虚神和凡神之间，只要不是碰到地狱之王那种变态，在凡界基本上不可能被杀死。

　　此时，正在天空中飞行的那队天使，其领队是六翼天使，实力大概是半神层次。就算单打独斗，黄溢都不一定是他的对手，如果加上那支天使大军，那黄溢只有死路一条了。

　　好在那队天使始终在朝着一个固定的方向飞行，很快就消失在了天边，没有发现黄溢的存在。

　　这才仅仅是一队天使，就已经这么恐怖了，整个伊甸园不知道还分散有多少天使，黄溢这戴罪之身闯进来，不知道能活多久。

　　这种地方，显然是为神域高手准备的，玩家要达到神域层次才能来这样的地方闯荡，他以登天阶段的实力进来，还太过超前了一些，稍不注意就会被杀死。

　　黄溢转头左右看了看，见周围没有天使，这才小心翼翼地朝着左边赶去，前往智慧树。


第1309章 智慧树

　　“你是戴罪之身，居然敢来玷污伊甸园？”突然，一道凌厉的声音从黄溢背后响了起来。

　　黄溢回头一看，只见两位天使不知何时出现在了他的身后，目光不善地盯着他，手中的兵器寒光四射。

　　他只得拿出杀神之怒，开始杀戮起来。

　　接下来，他一路杀一路前行。这伊甸园里的天使数量实在太多，随处都能遇见，就算使用自由之翼的隐身效果也只能躲得了一时，等隐身时间结束之后，还是会被发现。

　　好在他遇见的都是零星的天使，没有成群结队。这些天使实力也不强，只有两翼和四翼，全都被他顺利杀死了。

　　一路上他还遇见了很多已经被杀死的天使，这些天使的伤口都很新，伤口处都泛着魔气，明显是被天魔和灵魔两人杀死的。

　　前行了许久之后，前方出现了一片巨大的花圃。

　　这片花圃中盛开着五颜六色的鲜花，千姿万态，清风吹来，花香四溢。

　　在那片花圃的正中间，是一棵巨树，无数的鲜花众星拱月一般地围绕着它。

　　那棵巨树上结满了蓝色的果子，一颗颗晶莹剔透，挂在树枝上，滴着露珠，反射着璀璨的光芒。

　　那应该就是智慧树了！

　　不过在那棵智慧树的上空，始终盘旋着一大队天使，密密麻麻，数量足有数千，为首的那尊天使长着三双翅膀，赫然是一尊半神实力的六翼天使。

　　而且在地上花圃之中，还散布着一些穿着粗布衣服、戴着斗笠的园丁，他们挑着水桶，正在给无数的鲜花浇水。

　　想要在天上那队天使，和地上那些园丁的眼皮子底下穿过花圃，接近那颗智慧树，难如登天！

　　就在这时，黄溢忽然发现有两个园丁不太对劲。

　　那两个园丁，虽然穿着园丁的衣服戴着斗笠，但浇水的时候却是三心二意的，时不时转头看看那棵智慧树。

　　而且他们前行的方向也和其余的园丁不一样，他们正在一边浇水，一边朝着那棵智慧树挪过去。

　　黄溢察觉到，那两个人身上都散发出精纯的魔气，虽然他们竭力掩盖，但黄溢的涅法雷姆血脉对魔气极其敏感，还是察觉到了。

　　“那是天魔和灵魔！”黄溢很快就判断出了那两个人的身份！

　　此时，天魔和灵魔两人就快要到达树下了，一旦他们到达了智慧树下方，很快就能得到一颗智慧果，到时候就算被那些天使和园丁们发现，以他们的实力，也很容易逃之夭夭。

　　时间紧迫，黄溢根本来不及制定计划，立即开启了自由之翼的神级隐身能力，闯入了花圃之中，朝着天魔和灵魔两人冲了过去。

　　一进入花圃之中，他顿时踩在了那些五颜六色的鲜花上面，那些鲜花非同一般，踩在上面就像是踩在泥潭之中，无法快速前行，他的速度骤降下来。

　　而且他人虽然隐身了，但还是冲开了沿途的花卉，形成一条前行的轨迹，朝着天魔和灵魔蔓延过去。

　　“嗯？那是什么！”就在这时，天空中那队巡逻的天使中，有一位四翼天使忽然发现了地面上的这个奇异的现象，惊疑一声。

　　随后，数千位天使全都转过头，直勾勾地盯着黄溢那条前行之路，眼神跟随着那条路延伸过去！

　　终于，在神级隐身结束的前一刻，黄溢来到了天魔和灵魔两人的身旁，抡起杀神之怒，猛地朝着他们两人劈了下去！

　　他的隐身时间也正好结束，身影显现出来，突兀地出现在两人的身前。

　　天魔和灵魔顿时一愣，但很快就反应过来，赶紧使出各自的手段，挡开了黄溢的这一击。

　　但他们这一出手，马上就显现出了魔系手段，和他们身上穿着的园丁装束格格不入，失去了伪装效果！

　　“不好！有外人混入！杀下去！”这时，天空中那位六翼天使的统领，死死地盯着黄溢、天魔、灵魔三人，大喝一声，率领那些天使遮天蔽日地从天空中冲了下来。

　　数千位天使齐刷刷地降临，宛如一条河流从天空汹涌坠落，浩浩荡荡，势不可挡。

　　地面上，那些分散在花圃中的园丁们，也纷纷丢下水桶，气势汹汹地从四面八方朝着三人包抄过来。

　　“该死！”灵魔见状，顿时破口大骂一声，他们辛辛苦苦伪装了这么久，马上就要接近智慧树了，现在被黄溢这么一搞，之前的努力全部白费了。

　　此时，黄溢看着天空中无数涌下来的天使，以及四面八方冲来的园丁，心中一片平静。

　　他没有办法独自阻挡天魔和灵魔两人，只能用这种同归于尽的方式，来阻挡他们了。

　　在形势的逼迫下，天魔和灵魔没有时间理会黄溢，全速朝着智慧树的方向飞去！

　　他们的速度极快，特别是天魔，疯狂地扇动着背后的魔龙之翼，哪怕在无数鲜花的减速之下，身躯也仍旧化为一串幻影，急速接近着智慧树！

　　“我宣布，天魔和灵魔——死！”就在这时，黄溢的声音响了起来。

　　他开启了宣判！

　　“轰隆~”下一刻，伊甸园晴朗的天空顿时变得乌云密布，三道明晃晃的闪电劈了下来，一下子就将黄溢、天魔、灵魔三人牵引到了高空之中，远离了那棵智慧树。

　　这下，天魔和灵魔就算击破虚空战场，也无法及时赶到智慧树附近了。

　　他们的计划，彻底失败了！

　　这番声势浩大动静，顿时引起了更远方无数天使的注意。一队队巡逻的天使，一位位分散在伊甸园各处的NPC，全都察觉到了智慧树附近的乌云和闪电，纷纷从各处涌了过来，其中甚至还包括了几位长着四对翅膀的八翼天使！

　　“杀神，你屡屡坏我好事，今天不杀了你，我咽不下这口气！”天魔咬牙切齿地骂了一句，疯狂地朝着黄溢攻击过来，神域层次的实力毫无保留地倾泻在他身上。

　　“守护之翼！”黄溢背后，那双长着一枚枚坚韧羽毛的守护之翼，顿时像铠甲一样将他全身笼罩起来，主动效果生效，20秒内处于无敌状态。


第1310章 再度战死

　　“去死！”灵魔咆哮一声，身躯突然涨大了一圈，散发出史诗英雄的伟岸气息。

　　他的双腿处亮起了一个耀眼的奇异光环，普照四面八方。

　　在那个奇异光环的核心区域，空间顿时像水波一样始终荡漾着，无法稳固下来。

　　灵魔去到哪里，那个光环就会跟着去到哪里，所经之处，空间荡漾出一圈圈波纹，如果区域内有生灵存在，那么它们将直接被空间绞杀！

　　在这光环效果下，黄溢的身影顿时变得模糊不清，如同水波中的倒影，扭曲变形。

　　天魔和灵魔浩瀚磅礴的力量像暴雨一般，将黄溢笼罩的密不透风，但黄溢凭借着无敌状态，豁免了所有的攻势。

　　一股股战斗的冲击波轰击在虚空战场的结界，打得结界上裂痕遍布。

　　除此之外，无数的天使也在外面疯狂地攻击虚空结界，浩浩荡荡的圣光照耀得天地间一片惨白，天使的圣咏歌声经久不息。

　　“你们三位戴罪之人，居然也敢来伊甸园？”就在这时，一道伟岸的声音从天边传来，散发出滚滚回声。

　　只见一位浑身散发着金光的天使，从远方踏空而来，他背后长着四对翅膀，依次展开，威风凛凛！

　　八翼天使！

　　这是十翼天使之下最强大的存在了！

　　这时，那尊八翼天使伸出手，朝着黄溢那摇摇欲坠的虚空战场轻描淡写地一指！

　　一道金光顿时飞射而出，划破长空，打在结界上面。

　　“轰~”虚空战场的结界直接碎裂开来！

　　黄溢、天魔、灵魔三人从天空中坠落下来，将与外面那无数的天使再无阻隔。

　　黄溢趁着自己的无敌时间，全速朝着一个方向逃遁。

　　天魔和灵魔看了看无敌状态中的黄溢，眼中闪过一丝不甘，但也不敢再把时间浪费在他身上，而是选择了另一个方向逃窜！

　　那数千位天使和园丁们，顿时分成了两股，分别朝着黄溢和天魔灵魔追击而去。

　　那位八翼天使明显察觉到天魔和灵魔的实力更强，朝着他们两人追击过去了。

　　此时，黄溢的身后是一条天使长龙，其中甚至还有几位是半神实力的六翼天使。

　　上千道攻击光芒遮天蔽日地朝着他攻击过去，在周围的地面密密麻麻地炸裂开来。

　　大地被掀飞，空间被震出裂痕，肆虐的冲击波将他周围的一切化为混沌。

　　逃遁了一段时间之后，黄溢还是没能将一众天使甩开，而他的无敌时间却结束了！

　　几乎是顷刻之间，他就被淹没在了无尽的攻击之中，被数千位天使击杀！

　　黄溢眼前一暗，再度进入了冥界！

　　他又死了！

　　短短一天之内，他就在这炼狱山中被连杀了两次，等级已经从297级掉到了295级。

　　这场登山竞速赛简直是个绞肉机，为了争夺山顶，双方的人员都在不断死亡，不断地掉级。

　　不过这一次死亡有重大意义，至少阻止了天魔和灵魔两人偷取智慧果。

　　进入冥界之后，黄溢的冥界之眼顿时再度起效，观察到了四周的情景。

　　此时，他已经回到了炼狱山的山脚，四周都是飘荡的灵魂，不过却没有见到利剑的身影了。

　　黄溢直接选择了复活，开始了第三次攀爬炼狱山。

　　排行榜中显示，灵魔和天魔此时仍旧还活着，并没有死亡掉级，估计已经甩开那些追赶的天使了。

　　但他们想要再度去偷食智慧果已经非常困难，经过黄溢刚刚那一下干扰，伊甸园的天使们必定会更为严密地看守智慧树。

　　“杀神，你又死了？”这时，雷神发了条队伍消息过来。

　　“是的！我马上开始重新爬山，去追赶你们。”黄溢回复道。

　　“赶快过来！我们正在炼狱之门前，帮助阿萨辛抗击痛苦女王、宫本武藏、TNT、塔尔娜莎他们四人。这个痛苦女王的实力非常恐怖，我们只能阻挡他们进入炼狱之门，却无法将他们杀死。”

　　经过一番疯狂赶路，黄溢终于再度来到了炼狱之门前方。

　　此时，阿萨辛以及黄溢的队友们，正在与痛苦女王、宫本武藏、TNT、塔尔娜莎四人交手。

　　这其中，痛苦女王尤其令人瞩目，她的实力最为强大，举手投足之间完全展现出神域高手的实力，而且是那种接近虚神级别的存在。

　　这是痛苦女王留下来的最强大的一尊分身，不败用这样一尊躯体变成毁灭战士后，在玩家中几乎无敌，和天魔、灵魔是同一层次的高手。

　　她几乎主导着整场战斗，如果不是她的队友人数太少，她完全能够获胜。

　　这时，魔族一方的四人看见远处出现了黄溢的身影，顿时脸色一变，赶紧脱离了战斗，远远地站在一边。

　　场上的战斗，因为黄溢的到来而暂停了。

　　不败盯着黄溢，沉声道：“杀神来了！这下我们难办了，但不管怎么样，我们进不了炼狱之门，他们也休想进去。”

　　雷神等人看见黄溢，则是露出了笑容，神色放松下来。

　　黄溢大步来到了众人身边，立即拿出了那本《信仰圣经》，递给了法老王，道：“多谢你这件神器的保护，不然我之前没法撑过第五关贪魔体的追杀。”

　　法老王点点头，接过了那本《信仰圣经》。

　　下一刻，他浑身的气势顿时节节攀升，再度变得高深莫测起来，只有拿到这件神器，他的实力才能达到最强大的状态。

　　这时，黄溢手掌一晃，拿出了杀神之怒，转身面向了远处的不败四人。

　　场上气氛顿时一滞，不败四人纷纷握紧了武器，悬上了心，死死地盯着黄溢，提防他的任何一个举动！

　　黄溢举起杀神之怒，朝着不败的方向虚砍一下，使出了第二个神器技能——杀神的诅咒！

　　下一刻，杀神之怒血光大作，每一道纹路都散发出汹涌的神力气息，渗透出一滴殷红的鲜血来！

　　这滴鲜血朝着不败飞射而去，在空中划出一道一闪而没的血光。

　　不败连连闪躲，身躯快得几乎看不清！

　　但即便以他魔王级毁灭战士的实力，也没能躲开这滴鲜血，被狠狠击中了。

　　随着黄溢的出手，其余的队友也纷纷做好了准备，手中的武器酝酿出耀眼的光芒，就要开启新一轮的团战！

　　但突然，黄溢做了一个停止的手势，高深莫测地笑了笑，道：“别攻击他们，放他们进去。”


第1311章 破坏捷径

　　“为什么？”但丁皱了皱眉，“现在我们这一方的力量，已经超过了他们，我们可以将他们杀死，然后再闯入炼狱之门。”

　　“没有战略意义的胜仗，只会消耗我们的战略时间。”黄溢摇了摇头，“我们快进去吧！别浪费时间在这里了。”

　　黄溢说完，转身大步走到炼狱之门前方，推门走了进去。

　　其余人见状，也纷纷放下武器，跟着黄溢进入了炼狱之门。

　　……

　　另一边，不败四人看见黄溢等人进入炼狱之门后，纷纷露出了古怪的神情。

　　不败仍旧还在疑惑于刚刚黄溢那一次毫无威胁的攻击，黄溢的杀神之怒释放出的那一滴鲜血击中他之后，并没有带来任何伤害，也没有任何不适的感觉。

　　“你要小心杀神刚刚那一招，那一招怪异得很，似乎有某种触发条件，一旦触发就不分敌我，疯狂攻击周围的一切，之前我们就是被这一招害死了！”这时，宫本武藏提醒道。

　　不败点了点头，道：“我会注意的，既然他们已经进入炼狱之门，那我们也进去吧！”

　　说完，他就大步朝着炼狱之门的方向走去。

　　镇守炼狱之门的阿萨辛远远地站在一边，没有上前阻拦。

　　在失去了黄溢等人的帮助后，他的实力不足以阻止不败了，只得眼睁睁地看着他们闯入了炼狱之门。

　　进入炼狱之门后，不败等人顿时来到了那座无限城市，但和黄溢等人不在同一条街道。

　　不败大手一挥，三股精纯的力量顿时从指间飞出，落在了宫本武藏、TNT、塔尔娜莎他们三人的背后，化为了一对薄薄的蜂翅，灵动至极。

　　“这是痛苦女王的一种虫族能力，可以大幅度提升移动速度，我们肯定比他们更快！”不败笑了笑，立即赶往了那条通往第三关的捷径。

　　其余人紧跟而上。

　　果然，背后多了那对蜂翅之后，他们的速度立即飙升了一大截，身影化为了一串流光，在这无限城市中急速穿梭。

　　不一会的时间，他们就远远地看到了那栋隐藏着第一条捷径的民居！

　　只要进入那栋民居之中，就能通过地窖里的隧道，去往第三关的云层了。

　　但就在这时，远方的另一条街道，忽然出现了黄溢等人的身影，正在快步赶来！

　　宫本武藏微微一惊，喃喃道：“他们果然也发现了这条捷径，难怪之前杀神能够那么快赶到第七关，从天魔和灵魔的手中生生抢走了BOSS！”

　　“没关系！我们比他们更快！”不败嗤笑一声，带领几人急速朝着那栋民居赶去，几乎是瞬间就消失在了那栋民居之中。

　　就在不败四人刚刚进入民居的地窖没一会，黄溢等人也终于赶了过来，跳进屋子里的那个地窖之中，大步赶往了第三关。

　　双方都在地窖之中急速赶路，但不败等人的速度明显更快，无论黄溢等人怎么追赶都始终无法追上，距离在一点点地拉开。

　　很快，不败四人就率先冲出了地窖，来到了第三关的云层。

　　在云层中，不败非常轻松地杀死了教皇的复制体BOSS，继续前行了一段时间，找到了那个雷洞，直接传送到了第六关。

　　这时，不败回头看了看那个雷洞，嘴角露出了一抹邪恶的笑意。

　　她伸出纤纤玉手，朝着那个雷洞用力一挥。

　　一道黑色的魔气轰然喷出，如同一条浩荡长河，狠狠地冲击在那个雷洞之上，完全将它淹没。

　　在那黑色的魔气之中顿时传来了剧烈的雷鸣声，伴随着一道道明亮的闪电，但那些闪电全都无法突破魔气的范围，被死死囚禁在里面，仿佛被一股无法抵挡的力量死死镇压。

　　“轰隆~”突然，一道前所未有的轰爆声响起，就像有什么东西破碎了一般，随后魔气之中再也没有任何动静。

　　直到这时，魔气才开始散去，露出了原地的情景。

　　原地已经一片狼藉，大地被掀开了好几层，变成了一个巨坑，彻底没有了那个雷洞的痕迹！

　　那个雷洞被不败蛮力毁掉了！

　　第二条捷径被破坏了！

　　不败收回手，看着那个巨坑，嘲讽道：“杀神放我们进来，就是一个致命的错误，他肯定想不到，我们的速度会比他更快。这下雷洞已经被摧毁，他们无法走捷径来到第六关，必须要逐层往上爬！彻底失去登顶的机会了。”

　　说完，她就得意地转过身，大步朝着山顶的方向急速赶去。

　　宫本武藏、TNT、塔尔娜莎三人看了那个巨坑一眼，感到仍旧有些不放心，但此时也不好再浪费时间，纷纷跟上不败继续赶往山顶了。

　　……

　　十分钟后，黄溢等人终于姗姗来迟，到达了云层的那个雷洞的坐标点。

　　然而此时，前方只有漫漫乌云，没有丝毫雷洞的影子了。

　　“雷洞呢？”众人顿时大惊，围绕着原地转了一圈，仔细搜寻着。

　　教皇在四周查看了一番，最终摇了摇头，脸色凝重地说道：“没有雷洞了！我感知不到了！”

　　听到教皇肯定的回答，众人脸色一沉！

　　失去这条捷径，那他们基本上就宣告失败了，没有能力去和天魔和灵魔竞争了！

　　黄溢的脸色仍旧保持平静，道：“我探查到，他们四人到达第六关之后就停了一会，应该是摧毁了那边的雷洞！”

　　“那我们现在怎么办？”诗人看着黄溢，问出了全世界观众最关心的话题。

　　其余人也全都转头盯着黄溢。

　　“很简单，一层一层地爬上去就行了！”黄溢说着，抬头看了看第五关的方向，道：“这一次，我们正好杀了贪魔体，把第五宗罪洗掉，这样就不再是戴罪之身，去到山顶的伊甸园之后会方便很多。”

　　“贪魔体……我们杀得了他？”但丁迟疑道。之前贪魔体那无敌的形象还历历在目，杀得众人没有还手之力，现在他们都已经掉了两级，实力比之前更弱，更不可能是贪魔体的对手了。

　　黄溢道：“之前我们杀不了贪魔体，但现在杀得了了！天魔已经从贪魔体的身上召回了那颗贪心，贪魔体的实力大降，变成一尊普通的半神了。”


第1312章 星空巨兽本体

　　接下来，黄溢等人开始全速朝着第五关前行。

　　黄溢一边赶路，一边考虑着接下来的计划。等杀死贪魔体之后，他们就实现了所有罪全洗，进入伊甸园之后不会再受到天使的攻击。

　　而且，他还能使用那颗净界之心，去操控贪魔体的尸体，有了一个强力的帮手。

　　净界之心是可以反复使用的，以后黄溢遇到了更为强大的尸体后，还能将净界之心从贪魔体体内取出来，安装到新的尸体上面去。

　　英雄监狱中，就有很多强者的尸体，甚至还有虚神层次的尸体。

　　不过在众神之塔内，无法召唤出英雄监狱，对现在的局面起不到帮助。

　　经过一段时间的赶路，黄溢等人终于来到了第五关贪魔体所在的那个悬崖下方。

　　“嗯？”就在这时，黄溢忽然愣了愣。

　　他之前在不败身上种下了一个杀戮种子，那颗种子会显现出不败的行踪。而刚刚他察觉到，不败顺利地进入了伊甸园里面，几乎没有多做停顿。

　　这表明，镇守伊甸园入口的堕落天使·撒旦尔，并没有将对天魔和灵魔的怨气转移到不败等人身上去，而是主动给他们开了门，放他们进去了。

　　这下，不败四人很快就能和天魔、灵魔会合，很快就会合谋开启新一轮的偷取智慧果实的行动。

　　“他们四人登上山顶了！我们要抓紧时间杀了贪魔体！”黄溢催促一声，更卖力地扇动着背后的逐日者之翼。

　　很快，众人就爬上了悬崖上方，再度见到了贪魔体。

　　此时的贪魔体正瘫坐在地上，捂着胸口处的一个血洞，脸色惨淡，气息紊乱。

　　“我的心……我的心……”贪魔体一遍遍地喃喃自语着，语气悲凉，失魂落魄。

　　失去那颗贪心之后，贪魔体直接从神坛坠落，一蹶不振，变成了现在这个样子。

　　众人对视一眼，纷纷抽出武器，开始了对贪魔体的复仇行动。

　　这一次，队伍里一共有了海神之柱、信仰圣经、雷电权杖三件成品神器，联合起来，神力激荡，气势磅礴。

　　而贪魔体实力大降，而且沉浸在失去贪心的悲痛情绪中，完全没有了之前那种凡神的实力。

　　不过贪魔体的本体是传说中的星空巨兽，是宇宙中最顶级的生灵之一，每一头都拥有难以想象的力量。哪怕失去了贪心，也仍旧占据了上风，压着众人打。

　　“不要用火系攻击，对星空巨兽没用！”

　　“雷神，你放弃物理攻击，改用水系能力！”

　　“小坏坏，杀神，你们两人别靠它太近，星空巨兽有天然引力场，近距离攻击时很容易被它吸住！”

　　……

　　阿比盖尔频频出声指挥着。

　　前段时间，有一头年幼的星空巨兽降临在了新西兰大陆，阿比盖尔曾率领一种高手前往捕获，获得了对战星空巨兽的宝贵经验。

　　他的指挥大大减小了众人对战星空巨兽的难度，否则众人得付出沉重的代价，才能摸索出贪魔体的打法。

　　打着打着，贪魔体的身躯忽然一颤，脸色苍白，攻击力度比之前小了一些！

　　它中了黄溢的死亡之吻！

　　黄溢从战斗开始之后，就一直在分泌死亡之吻，这毒素经过一次次提升后，效果大大增强，连神域高手都会受到一定程度的影响了。

　　“万物诞生于星空，而我便是星空之王！”贪魔体愤怒地甩了甩脑袋，大吼一声。

　　话音落下，它的身躯顿时膨胀扭曲，成为了一头巨兽，长出了蹄爪，嘴部伸出两根长长的獠牙！背后长出了一双巨大的黑色翅膀，翅膀上闪烁着一个个光点，密密麻麻，如同一颗颗星星，看上去如同是一片星空。

　　变成这个形态之后，贪魔体一改之前颓废的模样，变得霸气无双，睥睨天下！

　　“它变成本体形态了，快加大攻击力度，攻击他的翅膀部位！”阿比盖尔焦急地大吼一声。

　　众人顿时调转了攻击方向，全力攻击着它的翅膀！

　　这时，贪魔体那双巨大的眼睛，轻蔑地看了众人一眼，扇动了一下背后那双奇异的翅膀！

　　下一刻，狂风骤起，贪魔体陡然飞到了高空之中，巨大的翅膀完全舒展开来，投下巨大的阴影，遮蔽了黄溢等人。

　　在它的阴影之下，黄溢等人就像蝼蚁一般渺小！

　　这BOSS居然飞了起来！

　　黄溢等人都失去了飞行能力，想要攻击天上的BOSS，难度大大增加，几乎是瞬间就落入了下风。

　　“滋滋滋！”这时，贪魔体那双翅膀上的无数颗星星，都发出了一条条死亡射线，朝着众人激射而来！

　　密密麻麻的死亡射线，组成了一张巨大的光网，遮天蔽日地射下来，让人躲无可躲！

　　眼看众人就要被一网打尽，天道忽然高举裂天之矛，朝着天空交叉一划，使出了这件神器的第二个技能——

　　开天！

　　裂天之矛上陡然射出两道粗大的光柱，朝着那坠落而下的光网切割而去！

　　那两道粗大的光柱切割在那面光网上后，顿时发出了剧烈的摩擦声，轰隆作响，切开了一道道光线，造成了几个豁口。

　　众人赶紧移动身躯，躲向了那几个豁口部位。

　　下一刻，光网坠落下来，光线没有扫到任何人！

　　“雷霆压制！”这时，教皇忽然将手中的雷电权杖朝着贪魔体投掷过去！

　　雷电权杖顿时化为一道五颜六色的闪电，刺破空气，狠狠地插在了贪魔体翅膀的根基部位！

　　五颜六色的电流源源不断地从雷电权杖中蔓延开来，覆盖了贪魔体的整双翅膀，不停地闪烁着，连那翅膀上闪耀的星光都被压下去了。

　　贪魔体浑身颤动，尾巴疯狂地往背后甩动，庞大的脑袋也始终回过头，想要将插在背后的那道闪电拔出来，但却够不着。

　　那道闪电始终插在贪魔体的背后，像一根毒刺，将它的那对翅膀压制住了！

　　“就是这样！压制住它的那对翅膀！星空巨兽最强大的就是它那对星翅，没有那对星翅，它的实力要削弱很多！”阿比盖尔大声叫好。

　　黄溢闻言，手掌一晃，忽然拿出了一样东西。

　　那是一根黑色的绳子，布满了细密的鳞片，绳子的两头分别是两颗蛇头，正“嘶嘶”地吐着蛇信子，充满了灵性。

　　这正是之前黄溢击杀堕落将军后，获得的那根束缚魔绳，这绳子可以捆绑住目标的翅膀，使之无法扇动！

　　黄溢将那束缚魔绳用力抛向了贪魔体！

　　“嘶嘶~”束缚魔绳的两个蛇头吐着蛇信子，在空中飞速爬行，很快就爬到了贪魔体的背后，绕着它的翅膀缠了一圈，随后两个蛇头互相咬住，死不松口。

　　贪魔体的翅膀再度多了一道束缚力量，再加上教皇的雷电权杖居中压制，一时间无法再扇动起来了！庞大的身躯无法再保持飞行姿态，再度坠落到了地面！

　　众人更加卖力地攻击着那双翅膀，各种大招毫无顾忌地使用出来，各种技能光华，各种力量疯狂倾泻而去，将那双翅膀完全淹没了！

　　“轰隆”终于，在经过一番艰苦的战斗之后，星空巨兽那双巨大的翅膀终于被打得稀巴烂，只剩下翅膀根部的一点点痕迹了。

　　“嗷~”贪魔体惨叫一声，身躯痛得剧烈地颤抖起来，翅膀根部喷射出一道道闪烁而璀璨的星光血液。

　　失去了那双翅膀的帮助后，它的实力大降，再加上中了黄溢的死亡之吻毒素，发挥不出全部的实力，终于彻底落入了下风，血量被打得越来越少。


第1313章 击杀贪魔体

　　经过一段时间的猛攻之后，贪魔体发出一声悲鸣，那庞大的身躯轰然倒下，变成了一具尸体。

　　直到这时，教皇那根雷电权杖才终于离开了贪魔体的尸体，飞灰了教皇的手中。

　　黄溢那根束缚魔绳也松开了，两个蛇头松开嘴，解开了束缚，重新飞回黄溢的手中。

　　这时，众人的额头忽然一阵瘙痒，伸手一摸，额头上光洁溜溜，第五宗罪【贪婪】被消除了！

　　除了黄溢之外，其余人第七宗罪【贪色】仍旧没有消除，之前黄溢抢走第七关第二个BOSS的时候，众人已经战死，没有经历洗罪的过程，还需要去第七关经历一次洗罪过程。

　　所有人中，只有黄溢的额头干干净净，所有的七宗罪已经被全部消除！

　　“【系统提示】：你已经消除了七宗罪，灵魂被彻底净化，成为【纯净灵魂】。当你有能力封神时，封神过程会变得更为顺利，进入冥界之后，将拥有诸多全新的能力，包括但不限于【冥界之眼】、【冥界之耳】、【冥界之口】、【冥界嗅觉】等等。”

　　收到这条系统提示后，黄溢顿时一愣！

　　他洗掉七宗罪之后，灵魂居然获得了如此多的好处，光是去到冥界，就能拥有【冥界之眼】、【冥界之耳】、【冥界之口】、【冥界嗅觉】等等各种能力了！

　　在这之前，他使用了一滴S级的冥王之泪滴在左眼上面，才让左眼有了冥界之眼的能力，可以看到冥界的情景。

　　但七宗罪洗完之后，灵魂大大增强，获得了一系列这样的能力。以后他双眼都有了冥界之眼的能力了，不仅仅是左眼，连右眼也有这样的能力了；而且冥界之耳也激活了，可以在冥界中听见声音了；冥界之口，显然是指说话的能力，可以在冥界中说话；冥界嗅觉，顾名思义就是可以在冥界中闻到味道……

　　一系列的冥界感知能力全都被激活，以后他去到冥界，几乎就是和活着的状态差不多了！

　　“杀神，你消除七宗罪了！恭喜！恭喜！”这时，小坏坏率先发现了黄溢额头上的变化，立即上前拱手道贺。

　　“洗完七宗罪了，有什么好处吗？”其余人顿时三三两两地围上来，好奇地问道。

　　“灵魂大大增强了，封神更容易，去冥界之后会有很多新能力，等会你们到了第七关，洗掉第七宗罪了就知道了。我们还是抓紧时间处理贪魔体爆出来的东西吧！”黄溢简单地说道。

　　众人顿时压下了好奇心，转而看向了贪魔体的尸体。

　　就在几个小时之前，贪魔体还是他们无法撼动的存在，杀他们就像是捏死蚂蚁一般简单。

　　但仅仅只是失去了那颗贪心，贪魔体就死在了他们的手中。变故之大，让人难以预料。

　　贪魔体死后，爆出来三样物品，散落在原地，散发出耀眼的光芒。

　　黄溢上前，将那三样物品拿了起来，查看了一下各自的属性。

　　这三样东西中，有一样赫然就是天珠。似乎炼狱里每一个BOSS死后都会爆出一颗天珠。

　　黄溢拿着那颗天珠，朝众人扬了扬，道：“这颗天珠对我们所有人都有用，但是我有一个很重大的计划，需要用到这颗天珠，到时候能够发挥出更大的作用，我拿这颗天珠怎么样？”

　　“既然你要的话，你就拿着吧！”

　　“我们这里就数你的等级最高了，虽然你掉了两级，但也有295级，这天珠给你用是最划算的！”

　　“你是队长，你自己分配吧！我没意见。”

　　众人纷纷点头赞同了黄溢，没有人提出异议。

　　黄溢手掌一晃，将那颗天珠收入了储物戒指。

　　贪魔体爆出的第二样东西，是一个奇怪的黑色盒子，巴掌大小，上面雕刻着古朴的花纹，散发出神秘的气息。

　　【龙骑士·阿尔龙贝尔的骨灰盒】（特殊物品）

　　里面装着龙骑士·阿尔龙贝尔的骨灰，此外还有他的一件遗物，这件遗物有可能带来惊喜，但也有可能带来灾难，只有实力强大的人，才能打开这个骨灰盒。

　　“这个骨灰盒你们谁要？”黄溢朝众人说道。

　　“龙骑士的骨灰盒……既然是骑士的物品，就给雷神吧！”

　　“我们这只有雷神一个人是骑士职业！”

　　“按需分配吧！”

　　众人很快发表了意见。

　　黄溢点点头，将这个骨灰盒递给了雷神。雷神接过之后，收入了储物戒指，并没有立即打开，这件物品的随机性太大了，得做好十足的准备才能打开，现在显然不是合适的时机。

　　接下来，众人的目光转向了BOSS爆出的最后一件物品。

　　最后一样物品，是一个神晶瓶，里面装着一滴液体。

　　那滴液体是乳白色的，散发着温暖的光芒，将周围一方区域照得暖洋洋的。

　　哪怕隔着神晶瓶，都能感受到一股汹涌澎湃的生命气息。

　　黄溢荡了荡那个神晶瓶，里面那滴液体散发出的乳白色光芒，顿时也跟着一起荡漾起来，将周围照得忽明忽暗。

　　“嗯？我的生命值在迅速恢复！”这时，浮缠纷扰忽然惊呼一声。

　　其余人很快也发现了这个现象，只要是刚刚和贪魔体的战斗中损失了生命值的人，此刻全都在迅速恢复着生命值。

　　很快，众人就将注意力放在了那滴液体散发出的乳白色光芒上面，似乎众人之所以恢复生命值，就是因为那滴液体的光芒！

　　连散发出的光芒都有这么强大的治愈效果了，那滴液体酒精是什么东西？

　　“嗯？那好像是……”忽然，龙刺盯着那个神晶瓶，凝重地吐出了四个字——“神之眼泪！”

　　神之眼泪！

　　听到龙刺的话语，众人顿时一惊，不由更仔细地打量起神晶瓶里的那滴液体来！

　　神之眼泪是众神之塔所能爆出来的最强大的物品之一！它是一种顶级材料，每一种神之眼泪都有不同的功效，这一点黄溢深有体会，他就接触过时间之泪！时间之泪是时间之神的眼泪，拥有在特定条件下，看穿过去和未来的能力。而别的神魔的眼泪，也有各自不同的逆天功效。


第1314章 又一滴神之眼泪

　　神之眼泪的爆率太低了，全球一百亿玩家，打了无数次众神之塔，但只掉落过寥寥几次神之眼泪。

　　龙刺是第一个在众神之塔中打出神之眼泪的人，他也因为这项唯一成就，而获得了1点国家荣誉值。

　　“拥有如此强大的生命气息，这肯定就是生命之泪！”基德目光灼灼地盯着黄溢手中那个神晶瓶，期待地说道。

　　“那可不一定，拥有生命治愈之类能力的，可不仅仅只有生命之神，其他的诸如森林女神、爱神、暗夜女神等等，甚至包括我们第二世界的两位封神者——海神和信仰之神都有这种能力。”法老王摇摇头道。

　　“查看一下就知道了。”黄溢说着，立即共享了这件物品的属性。

　　【生命之泪】（特殊物品）

　　生命之神流下的眼泪，拥有强大的功效，服用后可获得【永生】能力，永远不会死亡。当生命值降低至0点时，永生能力自动生效，将你传送至最近的复活点。永生能力每生效一次，全属性降低10%，持续24小时。当所有复活点全部被摧毁后，该能力失效。

　　“果然是生命之泪！”

　　“好强大的能力，彻底告别死亡惩罚了！”

　　众人纷纷惊叹！

　　这滴生命之泪，可以在一定程度上让玩家实现永生，告别死亡惩罚，再也不同担心爆装备、掉级、轮回了。

　　场上的众人中，除了诗人之外，其他的都是最顶级的高手，都获得过死亡后不爆装备的能力。黄溢则更进一步，还通过涅法雷姆血脉获得了永不轮回的能力。但是死亡掉级这个惩罚却没有人能够避免。

　　这滴生命之泪解决了这个问题！它的负面作用仅仅只是将全属性削弱10%，持续24小时，24小时之后就会恢复原有属性。

　　所有人全都直勾勾地盯着黄溢手中的神晶瓶，表露出了心动的表情。这滴神之眼泪实在太宝贵了，有了它之后，对个人能力的提升几乎是质变性的，没有人会想错过它。

　　黄溢扬了扬神晶瓶，环视众人一遍，道：“这滴生命之泪可以说是无价之宝，我们大家都用得着！依我看，就交给运气来决定归属者吧！大家可以使用投筛子、抓阄、石头剪刀布等等手段来决定。我之前已经拿了一颗天珠了，所以我弃权。”

　　黄溢对放弃这滴生命之泪并没有感到太心痛，一般情况下，死亡最重的惩罚就是轮回，而他已经有涅法雷姆天赋避免轮回了。这滴生命之泪对他而言，就只剩下了避免掉级的作用，以他的实力和手段，不会经常面临死亡的情况，掉级次数非常有限。

　　“我也放弃，我刚刚拿了那个【龙骑士·阿尔龙贝尔的骨灰盒】，就不跟你们抢了。”雷神也很快表示了弃权的意愿。

　　这下，除了黄溢、雷神、诗人之外，场上还剩下9个人争夺这滴生命之泪。

　　9个人经过石头剪刀布的方式，最终确定下来了这滴生命之泪的归属者——

　　但丁。

　　但丁激动地从黄溢的手中接过了那个神晶瓶，直接打开瓶塞，仰头张嘴，将那滴生命之泪倒入了口中。

　　“咕噜。”随着他的吞咽声响起，他身躯剧烈一颤，随后由内而外散发出无尽的生命气息。

　　这种气息无穷无尽，代表着他的生命力永远都不会枯竭，永远都不会死亡了。

　　从某种意义上说，全世界第一次有玩家可以真正地无视死亡。遇到危险可以不用躲避，遇到再强的BOSS也可以前去较量，就算明知有致命的危险也可以硬闯。

　　“恭喜恭喜！用了这滴神之眼泪，你就不怕死了！”众人纷纷向但丁发出了恭贺。

　　“可惜了，这只是一滴神之眼泪，如果是一滴众神之泪就好了。”但丁露出一副贪得无厌的模样。

　　“众神之泪怎么会这么轻易得到！”诗人摇了摇头。

　　众神之泪，是多种神之眼泪的混合物，常常被当成制作神器的主要材料。但至今还没有公开的消息显示，有谁得到过这种东西。

　　分掉这滴神之眼泪之后，贪魔体爆出来的物品就全部被瓜分完毕了。

　　原地只剩下了贪魔体那具庞大的尸体。

　　这时，黄溢盯着这具尸体，手掌一晃，从储物戒指中拿出了那颗SS级的净界之心。

　　那颗心脏在他手掌中怦怦跳动着，发出清晰的“咚咚”声，宛如天地的脉动。

　　众人的目光顿时从但丁身上被吸引过来，全都看向了黄溢手中那颗心脏。

　　凭他们的眼力，自然能够看出来这颗心脏是一种非同寻常的宝物。

　　黄溢围着贪魔体饶了一圈，最终找到了一道合适的伤口，将这颗净界之心从那伤口中硬塞了进去。

　　“咚！咚！咚！”下一刻，贪魔体的尸体也顿时跳动起来，庞大的身躯重新开启起伏，生命的气息再度回归，仿佛是一头沉睡的巨兽正在苏醒，重新散发出浩瀚的神域压迫力。

　　下一刻，星空巨兽的尸体睁开了眼睛，射出两道璀璨的星光！

　　众人下意识地退后了一大步，警惕地盯着它，重新握紧了武器，随时准备再战一场。

　　星空巨兽缓缓地爬了起来，它的身体依旧破碎，那些触目惊心的伤口并没有愈合，怎么看都是一头必死的生灵，但偏偏就那么不可思议地重新活了过来。

　　它站起来之后，晃了晃破碎的身躯，转头环视了一遍众人，姿态灵活，眼神灵动，并没有尸体那种僵硬呆滞的感觉。

　　“这星空巨兽的尸体为我所用了，我们多了一个强有力的帮手！”黄溢说着，抬头看了看山顶的方向，道：“我们快走吧！尽快登上山顶的伊甸园，探索那众神之塔的终极秘密。”

　　接下来，众人开始再度急速赶路，用尽最快的速度朝着山顶的方向赶去。

　　那头星空巨兽的尸体，则紧紧跟在众人身后，那庞大的身躯每踏出一步，大地都要微微震动一下，就像是穿越到了侏罗纪时代，遇到了一头追杀众人的霸王龙。

　　“嗯？”赶了一段路程之后，黄溢忽然抬头看了看炼狱山的山顶方向，嘴角露出一抹邪恶的笑容。

　　……

　　炼狱山山顶，伊甸园之中。

　　不败四人已经与天魔和灵魔会合，再一次来到了靠近智慧树的区域，躲在一处草丛中，遥望着那智慧树上亮晶晶的智慧果。

　　远方那棵智慧树上空，盘旋的天使数量远远超过了之前，其中甚至还有一位八翼天使的身影。它一动不动地虚空站在智慧树的正上空，散发出浩瀚的金色光芒，将天地都染成了一片金黄色。

　　十多位六翼天使，率领着一队队低阶天使在四周的天空不停地盘旋巡逻，一双双眼睛扫射着天上地下每一个死角。

　　地上的园丁的数量也增加了许多，而且他们在浇花的过程中，还会时不时抬头左右四望，提防一切可能的入侵者。

　　在这样森严的防卫面前，想要偷取到智慧果，几乎是不可能办到的事情。

　　“不好，杀神他们已经度过了第五关！”这时，塔尔娜莎满脸惊讶，报出了从排行榜上看到的情况。

　　“贪魔体真是一个废物，少了我的那颗贪心，居然连杀神他们都挡不住了。”天魔撇了撇嘴，目光始终盯着远方的那颗智慧树，沉声道：“这下，杀神他们将可以实现七宗罪全洗，登上伊甸园后将不会受到这些天使的攻击，行事比我们更为方便。我们不能再浪费时间了，无论付出什么代价，必须马上弄到智慧果。”


第1315章 暗算

　　山下，黄溢一边赶路，一边密切地通过那颗杀戮种子，监视着不败的进度。

　　他感知到，不败已经再度接近了那棵智慧树，应该是表明天魔的队伍准备再度窃取智慧果实了。

　　这时，不败开始了移动，朝着那棵智慧树的方向缓慢地前行，从移动速度上判断，应该是很小心翼翼，偷偷摸摸地接近。

　　黄溢根据不败的位置，在脑海中想象着天魔等人的团队在那片花圃中的实际位置。

　　前行了一段时间之后，不败已经深入了那片花圃，到达了防御最为严密的区域。

　　就在这时，黄溢选择了让诅咒生效！

　　他的生效咒语顿时跨越了慢慢距离，作用了伊甸园中的不败身上。

　　下一刻，不败的位置顿时出现了剧烈的变故，移动幅度一下子大大提升，而且毫无方向感，一会向南一会向北，像是一只无头苍蝇。

　　两秒钟之后，排行榜上显示，宫本武藏的等级掉了一级！

　　紧接着TNT和塔尔娜莎也掉级了。

　　短短时间内，天魔队伍中的三名成员就全部死亡！

　　这很明显是被不败害死的！

　　不败失去理智之后，应该就迅速暴露出来了，没能再藏匿住行踪，被守卫的天使和园丁们发现，一下子连累了整个队伍。

　　“嗯？排行榜显示，天魔的队伍出现重大伤亡！”这时，诗人忽然惊呼一声。

　　其余人纷纷打开排行榜，果然看见了这个现象。

　　“太好了！我们的机会更大了！”

　　“胜利的天平又倒向了我们第二世界这一方！”

　　众人的信心再度大增，脸上纷纷露出惊喜的表情。

　　他们并不知道，天魔他们队伍的这一次伤亡，实际上是黄溢远距离操控的。

　　【杀神的诅咒】这个神器技能，简直就是为了阴人而生的，没有人知道会在什么时候起效，防不胜防。

　　“嗯？”就在这时，黄溢无法再感知到不败的位置了。

　　这表明，他的诅咒时间要么已经结束，不败恢复了理智，要么表明不败已经死亡，不在伊甸园之中了。

　　……

　　伊甸园，智慧树外的那片花圃已经是一片混乱，无数的天使和园丁疯狂地朝着天魔和灵魔追杀而去。

　　刚刚，不败动用了一招虫族的群体隐匿手段，集结了众人，一起偷偷摸摸地接近智慧树，过程本来非常顺利。

　　但谁知，在最关键时刻，不败忽然出手攻击众人！

　　这一下，群体隐匿直接失效，众人全部暴露在天空中无数天使和园丁的视线之中。

　　紧接着，无穷无尽的天使和园丁像洪水一样朝着他们冲了过来，无数的攻击光芒淹没了他们所在区域的每一寸空间！

　　宫本武藏、塔尔娜莎、TNT三个最弱的队员直接被轰击成了渣滓。

　　很快，失去理智的不败也在无尽天使的攻击之下战死了。

　　场上只剩下了天魔和灵魔两个人，一下子成为了所有天使的目标。

　　在这紧急时刻，天魔果断决定拼死一搏，不仅没有往外逃窜，反而和灵魔一起疯狂朝着智慧树的方向冲去！

　　杀神那边已经洗完七宗罪，很快就会追上来，他已经没有时间了，必须要殊死一搏，抢先得到智慧果，前往伊甸园的深处，完成地狱之王大人交给他的任务。

　　“哼！想要两次在我面前偷取智慧果，太猖狂了！”这时，那位八翼天使冷哼一声，背后的一双天使之翼陡然脱落下来，迅速化为了一把金光四溢的权杖，朝着天魔和灵魔的方向一指！

　　下一刻，一道粗大的金黄色的光柱顿时倾泻而出，朝着天魔和灵魔两人笼罩而去！

　　这道金黄色的光柱充满神圣气息，沿途的所有天使被这光芒扫中之后，一个个精神大增，连翅膀都变成了金黄色，举手投足之间更为凌厉，打出的攻势更为猛烈！

　　天魔和灵魔看见那道光柱，神色一变，他们都是魔族之躯，一旦遭受到这种纯净的神圣系攻击，后果不堪设想！

　　但他们身处花圃之中，地上那些鲜花始终在减缓他们的速度，根本来不及躲开那道光柱。

　　这时，灵魔咬了咬牙，似乎下定了某种决心，双肩往前一耸！

　　突然，他背后那头魔神残魂被甩了出来，开始疯狂地膨胀扩大，最终变成了一个半透明的黑色巨人！

　　那道粗大的神圣光柱，以及所有的天使的攻击，顷刻间全都被那尊陌生残魂所抵挡住，炸出了一朵朵绚烂的光芒。

　　天魔和灵魔两人被护佑在了中间，没有受到任何伤害。

　　但是那尊魔神虚影却露出了痛苦的表情，身躯迅速地湮灭着，被攻击到的部分冒出滚滚黑烟，消散于天地之间。

　　被那道粗大金光柱击中的部位，甚至直接被洞穿了。

　　“快！我这尊魔神虚影只能抗住一小会的时间，我们必须要趁机拿到智慧果！”灵魔大吼一声，拼尽全力朝着智慧树的方向冲去。

　　那尊魔神虚影则始终护佑着他们两人，一路跟着前行，庞大的身躯在无尽天使的围攻下，被打得越来越破碎，渐渐地不成人形。

　　终于，在那尊魔神虚影被打得只剩下半边身躯的时候，天魔和灵魔终于冲到了智慧树前，各摘了一颗智慧果，直接一口吞下。

　　瞬间过后，天魔和灵魔的双眼突然变得湛蓝，深邃迷离，仿佛蕴含着无尽的智慧。

　　灵魔伸手一招，收回那个支离破碎的魔神虚影，和天魔一起急速朝远方狂逃而去。

　　这一次，地上花圃上的那些鲜花，终于不再减缓他们的速度，得以全速飞奔。

　　那些天使的攻击很快就被他们甩在了后面，只有那位八翼天使和少数几位六翼天使还能追得上他们的速度。

　　……

　　炼狱山下，黄溢等人仍旧在密切地关注着排行上天魔等人的讯息。

　　突然之间，天魔队伍的进度出现了新的变化，显示已经达到了下一个阶段。

　　“糟糕！天魔和灵魔两位幸存者，居然拿到智慧果了！”黄溢心中一沉。


第1316章 开启神智

　　此时，众人已经来到了第六关。

　　之前不败等人通过捷径来到这一关之后，就杀死了黄溢设置在这一关的守关者，新的守关BOSS变成了不败的复制体。

　　雷神直接动用神器技能【沧海桑田】，让这个BOSS回到了1个小时之前不存在的状态，直接通过了这一关。

　　又经过一段时间的疯狂赶路，众人来到了第七关的BOSS点。

　　这个BOSS已经变成了宫本武藏的复制体，在众人的围攻下，很快就被杀死。

　　至此，队伍中的所有人全都洗掉了七宗罪，灵魂被彻底净化，成为了【纯净灵魂】。未来的封神过程会变得更为顺利，进入冥界之后，将拥有【冥界之眼】、【冥界之耳】、【冥界之口】、【冥界嗅觉】等等诸多全新的能力。

　　“洗完第七宗罪之后，居然拥有了这么多冥界方面的能力！难道第二世界快要开启冥界这个区域了吗？”诗人惊讶地做出了一番猜测。

　　黄溢想了想，环视了众人一遍，坦白道：“其实，我们死亡后所在的那个黑色空间，就是传说中的冥界，今后你们死亡了就能见到了。”

　　他终于将这个惊天消息爆了出来！

　　目前知道这个消息的人很少，而且不约而同地都选择了保密。

　　但现在，这么多人都已经获得了冥界之眼这种能力，那么这个秘密肯定是藏不住了，黄溢索性提前说出来，给队友们一个心理准备。

　　很快，这个消息就通过诗人的直播，传遍了整个世界，顿时惊起了轩然大波！

　　无数的观众面面相觑，都是第一次听到这个消息！

　　“什么？！无数人找了这么久的冥界，居然就是我们常常去的死亡空间？”众人纷纷大惊，露出不可置信的神情。

　　这其中，阿比盖尔的反应最为古怪，他转头直勾勾地盯着黄溢，神情玩味。

　　很快，他也点了点头，道：“没想到，杀神居然也知道这个秘密！冥界确实就是死亡空间，只是你们之前没有冥界之眼，看不到冥界的情景。没有冥界之耳，听不到冥界的声音，没有冥界嗅觉，闻不到冥界的气味。但现在你们的灵魂已经被完全进化，成为了纯净灵魂，拥有这些能力了。”

　　听到阿比盖尔也确认了这个消息，众人终于不再怀疑。阿比盖尔被封为阿鼻王，与第十八层地狱有密切联系，而地狱就是冥界中极其有名的一个地方。

　　“想不到啊！历史上无数人都在寻找冥界居然就是死亡空间！”

　　“我们这个队伍之中，居然就已经有两个早就知道冥界在哪了，真不知道还有多少玩家隐瞒着多少惊天大秘密！”

　　浮缠纷扰摸了摸胯下那头幽冥狂狮，期待道：“我这头幽冥狂狮虽然是冥界中的奇兽，但我也是靠奇遇才得到它的，并不知道冥界在哪。既然冥界就是死亡空间，那么我反倒有点期待下一次的死亡了，这样我就能让我的这头幽冥狂狮回到冥界，去寻找它的族人了。”

　　“以后总有机会去到冥界的，现在我们还是赶紧登山，去追赶天魔和灵魔吧！”

　　……

　　一个小时后，众人登上了炼狱山的山顶，顺着伊甸园流出的那条河流，进入了伊甸园之中。

　　此时众人已经洗掉了七宗罪，拥有了纯净灵魂，那些天使们看见他们以后，并没有再出手攻击他们。

　　黄溢率领着众人，快步来到了智慧树所在的区域。

　　这里已经是一片狼藉，地上到处都是被轰出来的大坑，散落着五颜六色的鲜花，无数的园丁们正在处理战场。

　　他们只是抬头看了黄溢等人一眼，又低下头继续干活了。

　　众人人大摇大摆地跨过花圃，来到了智慧树下。

　　一颗颗晶莹剔透的蓝色果子，就这么垂在众人的头顶上，果子的尖端还挂着露珠，无比诱人，任人采撷。

　　众人纷纷伸出手，各摘下来一颗果子。

　　【智慧果】（特殊物品）

　　每个人只能采摘并食用一次，食用后可开启神智，获得诸多好处，包括但不限于——

　　能量值上限从3000点提升至1万点；

　　智慧属性翻倍；

　　可知晓包括天语、冥语在内的所有语言；

　　达到神域后，积蓄神力的速度翻倍；

　　法师类职业可拥有无限的魔法值；

　　在炼狱中可以飞行。

　　……

　　智慧果的属性再一次震惊了众人。刚刚他们才洗掉了七宗罪，获得了一系列的能力，现在这智慧果又将带来诸多好处。

　　光是能量值上限的提升，就已经是一个逆天的好处了。例如黄溢的时间之眼，最多只能一次性消耗3000点能量值，不能再看更远了，需要停下来补充能量。但能量值提升到一万点后，他的时间之眼就能一口气看相当于之前3倍多长的历史了。

　　不过这智慧果每人只能吃一颗，而且只能采摘一次，不能带出去。如果这东西流落到了外界，不知道有多少人抢破头也要买下一颗。

　　玩家想要得到智慧果，必须要闯一趟炼狱，逐一击败黄溢等人留下来的复制体BOSS，一路打到伊甸园才能采到一颗。

　　而且这颗智慧树上的果子数量有限，一旦采完了，后来者就得不到了。

　　众人立即吃下了智慧果。智慧果入口即化，一股澎湃的能量迅速涌入四肢百骸，众人的眼睛顿时变得湛蓝起来，眼前的世界清晰明亮，焕然一新，仿佛被洗过了一般。

　　吃完智慧果，黄溢带领着众人找到了之前那条伊甸园流出的河，顺着那条河逆流而上，进入了伊甸园的深处，前往许愿池。

　　此时，众人终于可以在炼狱中飞行了，不由全都改用了飞行的方式急速前行。

　　往下俯瞰，随处都能看见战斗后留下的大坑，还有一个个倒在血泊中的天使，他们的伤口泛着黑色的魔气，显然是被天魔和灵魔两人杀死的。

　　往前飞了一段之后，天边终于传来了一阵喧嚣声。放眼望去，那里充斥着无尽的金光和黑气，圣光和魔气互相湮灭，隐约可以看见无数的天使正在追击两个黑影。

　　那两个黑影，赫然就是天魔和灵魔！


第1317章 许愿池的神秘对视

　　那些追击他们的天使之中，有几尊气息特别强大，举手投足之间金光四射，威严神圣，居然是长着四双翅膀的八翼天使。

　　天魔和灵魔在他们的追杀下非常狼狈，逃得越来越力不从心。

　　但很快，众人的目光就收了回来，被地上的情景所吸引了！

　　只见地上那条河流已经出现了源头，那个源头就在下方大地一片森林中的水池之中。

　　那个水池很小，就像公园里的小池塘，但这样一个小水池，却支撑着一条源源不断的河流，似乎那小池塘里的池水是无穷无尽的，怎么流都不会干涸。

　　这水池如此神奇，应该就是许愿池了！

　　众人立即降落下去，落在森林里面，停在了那个水池的岸边。

　　那个水池的水很清澈，但深不见底，水中也没有看到鱼儿、水藻之类的动植物。

　　水池的四周是高大的树木，树干上布满了青苔，绿叶繁茂，生机勃勃。

　　在水池的岸边，还矗立着一尊女神的雕像，婀娜多姿，长发及腰，一双眼睛晶莹剔透，好似活的一般。

　　阳光透过森林的缝隙洒落下来，形成一个个光斑，在水池中投下一道黑色的影子，宁谧安详。

　　黄溢的目光，始终盯着那个女神雕像，眼中闪过一丝疑惑。

　　这个女神的雕像，让他的感知属性莫名地产生了一丝悸动，给他一种熟悉的感觉。

　　“你们有什么愿望吗？”就在这时，那尊女神雕像忽然开口说话了！

　　众人顿时被吓了一跳，纷纷往后退了一大步，死死地盯着那尊女神雕像！

　　那尊女神雕像缓缓转过头，开始环视众人，目光扫过一个个人的身躯。

　　当她的目光扫在黄溢身上的时候，突然一怔，身躯颤了颤，随后眼中闪过一丝复杂的神情。

　　黄溢的直勾勾地盯着女神雕像，那一丝疑惑终于散去，满含深意。

　　两人就这样互相对视着，似乎在用眼神进行着某种秘密交流。

　　这时，女神雕像不着痕迹地移开了视线，继续盯着众人，道：“你们已经吃了智慧果，可以提出一个愿望，我或许可以满足你们。”

　　她的声音婉转动听，语气亲切，让人如沐春风，仿佛在喧嚣的世界中奋斗了太久，一下子回到了原始的森林之中，享受着大自然的安详。

　　她说的是优雅的天语，这是天界中流通的语言，天语可以被任何一种生灵听懂，甚至包括凡界中一些没有修炼出灵智的花鸟虫鱼。

　　众人刚刚已经吃过了智慧果，学会了包括天语在内的所有语言，也可以用天语和女神对话了。

　　教皇立即上前一步，来到那个女神雕像的前方，抿了抿嘴，用天语说道：“我想知道炼狱中隐藏的秘密。”

　　“炼狱中隐藏着许多秘密，你想知道哪一个秘密？”女神盯着教皇，反问道。

　　“我想知道炼狱最终极的那个秘密！”雷神上前一步，也用天语说道。

　　“好！那我就满足你的愿望！”女神说着，看了雷神一眼，道：“水池中的倒影，会给你指引方向。”

　　众人赶紧低下头，看向了水池中的水面。

　　然而，等了好几秒种，水面上什么都没有，一直都是空空荡荡的。

　　就在这时，雷神忽然点了点头，将目光从许愿池中收了回来，道：“看来，许愿池中显示的这幅地图，就是那个终极秘密所在的地点了。”

　　“嗯？你在说什么？什么地图？”众人纷纷转头看向雷神，惊讶地问道。

　　雷神也愣了愣，道：“我刚刚在水面上看到了一副地图，你们没有看到吗？”

　　“没有！我们什么都没有看到，在我们眼中，这水面上没有出现任何景象。”众人纷纷摇了摇头。

　　这时，黄溢眼珠一转，忽然道：“或许我们每个人都有一次许愿的机会！刚刚那个愿望是雷神许的，所以只有他能看到！接下来就由雷神来给我们带路吧！你们先行一步，我速度比你们所有人都快，我等会就追上去！”

　　“好！”雷神看了黄溢一眼，点了点头，立即冲天而上，朝着之前天魔和灵魔逃窜的方向飞驰而去。

　　其余人也纷纷跟上，一个个冲天而起，跟着雷神离开了。

　　原地顿时只剩下了黄溢一个人，他静静地站在许愿池边，盯着那尊女神的雕像，一动不动。

　　那尊女神雕像也始终盯着黄溢，两人就这样对视着，在水面上投下两个倒影。

　　这时，黄溢忽然迈开步子，一步一步地走向了那个女神雕像，一直来到她的身前触手可及的地方。

　　女神雕像忽然笑了笑，伸出石质的手臂，将黄溢抱在了怀里，轻柔道：“我的孩子，你还好吗？”

　　“母亲，我还好。”黄溢将脑袋贴在女神雕像的怀里，浑身都放松下来。

　　原来，这尊女神雕像，赫然就是他的母亲——森林女神！

　　黄溢刚刚看到这女神雕像的一刻，就感觉到了一丝熟悉的气息，那种气息他曾经在英雄帝国的守护者——塔卡斯玛的黑猫，以及流浪神使·克拉的身上感受过。

　　那两位虚神，都曾经是森林女神的手下，而黄溢就是森林女神的儿子，对他们有天生的熟悉感。

　　刚刚他之所以支开雷神等人，独自留下来，就是为了确认自己的这种猜测。

　　自从他母亲返回天界，他和小裙裙就再也没有见过她了，直到这一刻，终于再度团聚。

　　“你怎么会在这里？”黄溢问道。

　　“本来，我不应该在这里！”女神雕像笑了笑，继续道：“守在许愿池旁边的，应该是智慧女神的神像，但是两年前，我的一位信徒将她的神像击溃了，换成了我的神像。”

　　“你的信徒？你的信徒是谁？怎么会来到炼狱？不是只有天赐之人才能来到炼狱吗？”黄溢顿时一愣，冒出了一大堆问题，“我们和天魔他们应该才是第一批闯入炼狱的天赐之人啊！难道之前还有谁进来过？”

　　“是的，有一位天赐之人之前进来过！”女神雕像点了点头。


第1318章 最后一段路程【天梯】

　　“谁进来过？”黄溢顿时好奇起来。

　　从排行榜的进度来看，天魔应该是第一个闯入炼狱的人。

　　从众神之塔进入第300层是需要钥匙的，要么像天魔那样打破第290层的世界纪录，直接获得一把钥匙；要么就是像黄溢他们那样通关之前的每一层，集齐299块碎片，融合出一把钥匙。

　　但这两种途径都会在排行榜上留下纪录，不可能隐瞒得了。

　　女神雕像摸了摸黄溢的脑袋，柔声道：“我不能直接告诉你他的名字，但总有一天你会遇见他的，那时间并不固定，或许就在下一刻，或许在很久以后。总之，你不要将目光局限在第二世界，要放开一些，看看宇宙中其他的地方。”

　　说完，女神雕像松开手，将黄溢轻轻推开，道：“孩子，我不能再跟你聊下去了，否则天界会察觉到一些端倪。你快去追赶你的队友们吧！我和你父亲会在天界等你，我们很快就会团聚的！”

　　说完，女神雕像就重新变得一动不动，化为了一尊正常的雕像。

　　黄溢看了看那雕像一眼，心中有满腹的问题，但最终还是只能咽下去。

　　他转过身，腾飞而起，竭力朝着雷神等人的方向追去。

　　他的逐日者之翼能够源源不断地吸收阳光转为移动速度，而且在飞行状态下还能每分钟提升50%的速度，追赶起来非常快。

　　不一会的时间，黄溢就重新赶上了雷神等人，和他们一起前行了。

　　飞了一会，天边再度出现了无尽的魔气和圣光，一大群天使正在天边与两个黑影激烈的交战！

　　那两个黑影正是天魔和灵魔，他们在一众天使的围攻之下已经是强弩之末，飞行的身躯跌跌撞撞，仿佛随时都会栽倒下来。

　　“天魔和灵魔也是这个方向，很显然他们是直奔那个终极秘密点去的！”雷神说道。

　　就在这时，极远处的天边出现了一条红线，将整个伊甸园一分为二！

　　那条红线就像是某种分界线，散发出浓浓的警告意味，告诫着外人绝对不可越线一步！

　　很快，天魔和灵魔就率先冲过了那条红线，身躯突然一颤，直挺挺地栽倒了下去，被迫降落在了红线那一头地面上，似乎那红线的另一边又禁止飞行了。

　　而那些追杀他们的天使，则全都在红线外面停了下来，眼睁睁地看着位于红线那一头的天魔和灵魔，但却不敢在追上去，似乎有什么顾忌。

　　“那条红线究竟是什么东西？为什么让那些天使都感到如此忌惮？”浮缠纷扰疑惑道。

　　“我们此行要去的目的地，就在那条红线里面！”雷神沉声说道。

　　天魔和灵魔正在红线的那一头狂奔，很快跑到了一处地上画着一个巨大圆圈的区域，那圆圈是用石头铺成的，图案古朴，像是某种魔法阵。

　　天魔和灵魔冲进那个巨大圆圈之后，那圆圈忽然光芒大作，像太阳一样耀眼。

　　随后，那一处地面升起了一级级悬空的阶梯，一直延伸至天空尽头，消失在一朵白云之中。

　　那悬空阶梯没有任何依托，就那么凭空朝着天空延伸出去，就像是一座天梯，不知道要通往哪里去，不知道那尽头的白云之中究竟有什么事物！

　　“那就是炼狱终极秘密！”雷神死死地盯着那条悬空阶梯，“我刚刚在许愿池中看到的那张地图，就是通往那条悬空阶梯所在的地点，那就是整个众神之塔的终极秘密了！我们想要知晓那终极秘密，肯定是要爬上那条阶梯，一直爬到尽头那片白云之中！”

　　此时，天魔和灵魔两人，已经冲上了那条悬空阶梯，几乎是连滚带爬地攀爬着，远远地看上去，就像是在登天！

　　“快！我们快追上去，不能让他们率先登上那条阶梯！”雷神焦急地说道。

　　众人拼命地前行着，各种加速手段疯狂地用了出来，急速缩短着距离。

　　很快，他们就来到了那群徘徊的天使之中，毫无顾忌地冲过了前方那条红线！

　　下一刻，众人顿时被一股力量所禁锢住，强行中断了飞行状态，被迫降落了下去，停在了红线之外。

　　“【系统提示】：你们已经闯过了【天线】，无法再使用飞行能力，只有天赐之人才能继续步行前行。天线以内的区域充斥着神域压力，符合以下三个条件中的任何一个条件，才能在里面存活下来：一，达到神域层次；二，成为史诗英雄；三，处于神之祝福的状态内；”

　　收到这条系统提示，众人嘴角一阵抽搐，感到深深的绝望。

　　只有神域高手，或者史诗英雄，或者处于神之祝福状态内，才能在里面存活下来！

　　而他们整个队伍中，没有任何人达到其中的一个条件！

　　黄溢虽然有等级提升这个技能，但这技能之前在第七关与天魔抢夺那个男BOSS的时候已经用掉了，现在处于冷却时间之中。

　　而且就算那技能还能用出来，也只有10秒钟持续时间而已，10秒钟显然太短了，无法让黄溢长时间在里面存活下去。

　　“怎么办？难道我们就这样倒在最后一段路程前面了吗？”诗人的叹息声，顿时通过直播传入了无数观众的耳中。

　　全世界的观众们看了一天的直播，跟着黄溢等人共同闯到了这里，一次次化险为夷，现在却在这最后一段路程被堵住了！

　　前方明明就是炼狱中最终极的秘密所在点，只要爬上那条悬空阶梯就能知晓，但他们却只能眼睁睁地看着天魔和灵魔一步一步爬上去！

　　“很可惜，你们虽然已经洗掉了七宗罪，但却没有达成进入红线的条件！”这时，一位八翼天使落在了众人的身边，遗憾地说道。

　　“你们之中，等级最高的也才295级，距离神域还很遥远！”另一位八翼天使也降落下来，扫了众人一眼，最终将目光停在了等级最高的黄溢身上。

　　这时，黄溢忽然抿了抿嘴，道：“事到如今，只能由我独自前行了。”

　　听到这句话，所有人全都一惊，纷纷转过头，惊疑地盯着他。

　　“难道你还有什么办法？”诗人睁大眼睛问道。


第1319章 300级！黄溢封顶！

　　黄溢点了点头，看向了雷神，道：“接下来，你的沧海桑田应该用不到了，不如用给我吧！让我回到之前的297级。”

　　“好！”雷神说着，立即扬起海神之柱，朝着黄溢轻轻一挥，吐出了一句熟悉的咒语：“沧海桑田！”

　　一滴晶莹的海水顿时从海神之柱中沁出来，射中了黄溢！

　　随后，黄溢的等级就回到了之前297级的最高状态！

　　两次死亡的损失，就这样被彻底弥补过来了。

　　黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出了三颗珠子。

　　这三颗珠子都是天蓝色的，上面漂浮着一圈白气，就像是蓝天上的白云。

　　“天珠！你居然有三颗天珠！”众人看见那三颗珠子后，顿时大吃一惊！

　　“是的！我之前杀了第七关的男女两个BOSS，得到了两颗天珠，再加上第五关BOSS贪魔体的那颗天珠，就有三颗天珠了。”黄溢道。

　　之前杀死贪魔体的时候，他之所以要拿那颗天珠，就是为了现在这个计划！

　　别人拿到那颗天珠，只能正常地升一级，但他拿到这颗天珠，再加上雷神的沧海桑田，却正好可以升上300级的神域层次！

　　一旦达到神域，那就是完全不同的两种概念了。

　　黄溢紧握着那三颗天珠，手掌中产生了一股强大的吸力，开始疯狂地吸收起来。

　　天珠中蕴含的浩瀚力量迅速沿着他的手掌，注入到了他的体内。

　　一股股精纯的登天力量涌入了他的身躯，冲入了四肢百骸，强化着他的身躯，让他的气息变得越来越恐怖。

　　终于，第一颗天珠变得黯淡无光，化为了飞灰，飘散在空气之中。

　　与此同时，黄溢的身上亮起了一道耀眼的红色光芒，赫然就是登天阶段的升级之光！

　　他晋升至八步登天了！

　　黄溢没有丝毫停顿，继续吸收起第二颗天珠来。

　　又一股浩瀚磅礴的能量涌入了他的体内，推动着他朝着299级迈进。

　　全世界的观众们，都在透过诗人的眼睛盯着黄溢。

　　这一次，他们将亲眼目睹一位神域高手的诞生！

　　黄溢本来就是超一流高手中最强大的几人之一，一旦晋升至神域层次，那实力将得到一番难以想象的提升，到时候天魔和灵魔两人就要遭殃了！

　　这时，第二颗天珠也飞灰湮灭了，黄溢的身上再度闪耀起了一股耀眼的红色升级之光，晋升到了299级的层次！

　　这是距离神域最近的一级了！

　　从凡人到半神，只差一步之遥！

　　黄溢迅速开始了吸收第三颗天珠，最后一股磅礴的登天之力涌入他的体内，推动着他迈出登天之路的最后一步！

　　这是最后一级了，是漫长升级之路的最终点，只要再迈出这一步，就能书写神话，跨入神域之门，从此再也没有等级的概念！

　　全世界的观众，都在屏息等待着那神话般的一刻到来！

　　远处那条悬空阶梯中，天魔和灵魔正在艰难地往上攀爬，每爬出一步都好耗费巨大的力量，似乎那悬空阶梯有某种奇异的力量阻碍着，每迈出一步都要耗费巨大的心力！

　　而这一边，黄溢正在努力获得与他们一同竞争的资格！

　　终于，最后一颗天珠，在黄溢的手中化为了飞灰！

　　黄溢的身上陡然升起一道粗大的红色光柱，那道红光远超之前任何一次，红得像鲜血，充满着浓郁的神力气息，昭示着他已经踏出了登天阶段的最后一步！

　　300级！

　　黄溢的等级终于封顶了！

　　“【系统提示】：恭喜你升上了300级，达到封顶等级，迈入了神域层次。今后你将不再获得经验值，且死亡后不掉级，但死亡后全属性下降30%，持续24小时。”

　　终于，黄溢正式迈入了神域，成为了一尊半神，体内开始拥有神力这种至高的力量。

　　300级是所有生灵所能修炼的最高级别，无论是奥斯坎皇家学院的那几位半神，还是英雄帝国的那些神域守护者，无论是历史上那些赫赫有名的十大封神者，还是肆虐第二世界好几个时代的七大魔王，全都是300级，相当于没有等级的概念了！

　　达到这个级别，就代表着已经站在了凡间生灵的顶尖层次！历史上惊才绝艳的天才，如同海洋中的水一样多，但能够触碰到这个等级的人，寥寥无几！

　　此时，黄溢感觉到自己的体内充满了力量，随意动动手，就能翻江倒海，无所不能！

　　他之前所有的技能，所有的天赋，所有的装备，所有的一切全部加起来，也远远无法给他这样的感觉，就好像脱胎换骨，凭空变成了另外一个人！

　　黄溢清晰地感受到，自己周围的所有队友们是那么弱小，自己随便动动手指头就能碾死他们。

　　周围那些六翼天使乃至八翼天使也不再可怕了，他完全有信心可以和他们一较高下。

　　黄溢晋升神域后，一下子就得到了两个方面的巨大提升。

　　第一个方面，是涅法雷姆血脉。这是三界中最强的血脉，但之前并没有开发出真正的力量，因为这是神和魔的血脉，需要达到神域层次，才能发挥出这血脉最强大的力量。现在黄溢达到了这个层次，这涅法雷姆血脉也将开始发挥出它真正恐怖的一面，黄溢将因为体内流淌的涅法雷姆之血，而完全甩开其余的半神，无论是身躯强度还是恢复速率，都不是一般的半神可比。等到未来黄溢封神，这血脉就会完全成长起来，届时他将超越神和魔，成为三界中最强大的存在。

　　第二个方面，是他的那颗残破的神格。当初他击杀伪神·末日使者·路西法之后，就得到了他的残破神格，神格是神灵才有的专属物品，代表着神灵的一切。黄溢虽然将那颗残破神格吸收到了体内，但却一直无法炼化，进度始终都是1%。现在他达到了神域层次，身躯已经得到彻底的改造，可以融合神力了。这颗残破神格中汹涌澎湃的神力，也终于可以被他真正炼化到体内，只要全部吸收完毕，就能成为【虚神战体】！这比别的半神辛辛苦苦去吸收神力，一点点地改造身躯，去晋升至虚神要快得多。


第1320章 天梯

　　至此，黄溢这一方终于有人可以进入红线那一头，去追赶天魔和灵魔两人了！

　　“我进去了！”黄溢丢下一句话，带着第二世界最后的希望，大步冲入了那条红线之中，开始独自前行。

　　红线之外，众人与全世界的观众全都盯着他的背影，紧紧握住了拳头。

　　一进入红线之内，前方顿时吹来一股强劲的怪风，连黄溢的半神之躯都感觉到阵阵刺痛，稍不注意就会被吹飞出去，落到红线之外。

　　黄溢前倾着身子，奋力地逆风前行，身上的衣服被吹得哗哗往后飘扬，就像是第二世界在逆境中的模样，每前进一步都需要耗费巨大的力量。

　　他抬头看了看远方那条悬空阶梯，天魔和灵魔两人也是非常困难地往上攀登着，步履蹒跚，跌跌撞撞，但已经攀登了差不多三分之一的高度了。

　　悬空阶梯之中，灵魔也回过头，远远地望着黄溢，两人的目光都带着杀气，隔着漫长的距离，互相对视着。

　　灵魔微微眯了眯眼睛，沉声道：“杀神居然也晋升到了神域，这下我们有麻烦了！”

　　天魔一边奋力往上攀爬，一边回头看了灵魔一眼，道：“我之前杀了五个炼狱的BOSS，得到了五颗天珠，给你三颗，你也能升上神域。”

　　“我不想在这里晋升神域！”灵魔摇了摇头，回过头继续攀爬阶梯，坚决道：“我一定要在地狱之王的化魔池里晋升神域，只有借助化魔池的力量，再加上突破神域那一刻的天机，才能将我的那个魔神残魂彻底吸收入体，强化我的神躯！到时候，我就能提前凝聚出一颗属于我自己的神格胚胎。”

　　天魔点了点头，道：“你这种方式，确实比吸收那种残破的神格要强大得多。等这次任务完成，地狱之王答应给我去寻找一颗残破的神格，到时候再加上我那颗贪心的力量，很快，我就会是全世界第一位天赐虚神！”

　　……

　　终于，在一番艰难前行之后，黄溢来到了那个巨大的圆形魔法阵的区域，前方就是那条一直延伸到白色云朵的悬空阶梯。

　　他抬起右腿，踏上了第一级台阶。

　　下一刻，一股比之前强大数倍的怪风，从台阶往下吹在了他的身上，连他半神之躯都吹得往后一仰，差点就要摔倒下去。

　　“【系统提示】：你已经登上【天梯】，开始经受【天风】的吹拂，接下来你只能前行，只要后退一步，便会遭受天谴，直接死亡！”

　　听到这声残酷的系统提示，黄溢脸色一沉。

　　这天梯居然有这么严厉的惩罚，只要后退一步，就会直接死亡！

　　这里本来就有天风吹拂，再加上天魔和灵魔在前方挡路，在这么狭窄的天梯上，不能后退一步，实在太难做到了。

　　黄溢赶紧动用体内的神力，来抵抗这股怪风，全力攀登着这条悬空阶梯，去追赶天魔和灵魔两人。

　　珍贵的神力就这样被迅速消耗着，一般的半神根本难以支撑这样大量的消耗，宁可走慢一点。

　　但这样的疯狂消耗效果也非常明显，黄溢的攀登速度明显比天魔和灵魔更快，两者的距离在一点点地缩短着。

　　远方红线之外，众人看的进度更为明显，一个个拍手叫好。

　　悬空阶梯之上，天魔和灵魔频频回头观看后面的黄溢，看见他的攀登速度如此迅速，不由惊讶起来。

　　“杀神为了尽快追上我们，居然这样浪费神力，真是不要命了！他才刚刚晋升至神域，体内神力有限，坚持不了多久的！”灵魔沉声说道。

　　天魔抿了抿嘴，谨慎道：“那可不一定，杀神是什么人，你应该很清楚，刚刚我也觉得他没什么大不了的，但他还不是一路追赶上来了。我们最好改变一下策略，接下来，我将不计神力的消耗，全速攀爬天梯。你则按照原速攀登，万一杀神真能追上你，那你帮我拦着他，你是史诗英雄，再加上你的魔神残魂，还有地狱之王给你的那把魔剑，你和杀神的实力应该在伯仲之间，挡住他不成问题。”

　　“好！”灵魔大大方方地点了点头。

　　接下来，天魔不再节约体内的神力，全力攀爬起天梯来，速度比之前快了一大截，甚至比后面的黄溢还快了一分！

　　他的身躯不再摇摇晃晃，甚至不再弓着身子，而是挺起了胸膛，大步迈进，步伐稳定，与之前判若两人，完全无视了那些天风的吹拂。

　　全世界的观众们慌张地发现，原本黄溢与天魔正在缩短距离，但现在，距离再重新一点点被拉开了。

　　此时，黄溢体内的神力已经消耗了大半，攀爬速度减慢了一些，再这样下去很快就会陷入神力枯竭的境地。

　　但就在这时，一股全新的澎湃的神力，陡然从他的那颗残破的神格之中涌现出来，迅速冲入了四肢百骸，再度将他消耗的神力补充回来。

　　那残破的神格中的神力宛如汪洋大海，刚刚那股新涌现出来的神力，只是其中的九牛一毛，依靠着这颗残破神格，黄溢近乎有了一个神力源泉。

　　他借助着这股全新的神力气息，继续全速攀爬着天梯，速度居然也提升了一小截。

　　终于，在经过了漫长的攀爬之后，黄溢已经来到了灵魔身后不远的地方！

　　两人处于了危险距离之内，一旦发生战斗，留给他们的反应时间都只有一刹那，只要那一个刹那没有反应过来，就会万劫不复！

　　就在这时，灵魔忽然停止了攀爬，缓缓转过身子，面向了天梯下方的黄溢。

　　黄溢也停下了脚步，仰头望着上方台阶的灵魔。

　　两人都没有说话，只有猛烈的天风，吹动着他们的衣服哗哗作响。

　　时间似乎在这一刻停滞了，气氛前所未有地凝重。

　　山脚下，黄溢的队友们，以及无数的天使们，纷纷聚集在红线之外，屏住了呼吸。

　　正在收看直播的亿万观众们，全都悬了心，连大气都不敢喘一口。


第1321章 原始对抗

　　“杀神，你就此停止还来得及。”灵魔居高临下地俯视着黄溢，双手环抱在胸前，缓缓地开口了。

　　他那傲然的声音响彻天地，连红线之外的众人都听得清清楚楚。

　　黄溢仰头看着灵魔，道：“我已经晋升至神域，你觉得你还能挡得住我么？”

　　说完，他手掌一晃，拿出了那把杀神之怒。

　　杀神之怒散发出耀眼的红光，上面的每一道雕文都仿佛活了过来，斧刃上光芒流转，神光熠熠，充满浑厚的质感。

　　晋升至神域层次之后，黄溢体内也拥有了神力，终于可以动用神力进行操控，第一次发挥出神器全部的力量了！

　　灵魔冷笑一声，道：“我早在成为史诗英雄之前，就已经击杀过半神了。你才刚刚晋升半神而已，刚刚为了快速追赶我们，应该已经把体内那点可怜的神力消耗得差不多了吧！接下来，你凭什么跟我斗？”

　　说完，灵魔也手掌一晃，拿出了一样东西。

　　那是一把紫色的巨剑，巨剑的两侧锋刃上燃烧着黑色的火焰，魔气冲天！

　　这把巨剑一拿出来，灵魔整个人就被那把巨剑上的魔气所环绕，站在上方的天梯上，宛如一位傲绝天地的魔神，众生都要跪拜在他的面前。

　　这把巨剑是地狱之王亲手锻造的一把魔剑，原本是想要制作成一件魔器，但在最后一个步骤的淬光之中不幸失败，成为了一件伪神器。

　　这种失败的伪神器，在材料方面仍旧是神器级的，拥有超强的力量，甚至比那种只提升过几次的神器胚胎还要强！

　　这时，灵魔猛地抬起手，突然将那把魔剑指向了黄溢！

　　下一刻，魔剑上的黑色火焰陡然猛烈了数倍，迅速沿着剑尖的方向喷出去，化为了一条黑色火龙！

　　那黑色的火龙沿着天梯，张牙舞爪地朝着下方的黄溢冲下去，气势冲天，排山倒海！

　　黄溢那渺小的身躯，与那条巨大的黑色火龙比起来，就像是虫子一般渺小。

　　在这狭窄的天梯之上，没有腾挪闪躲的余地，只要后退一步，就必死无疑！

　　全世界的观众，似乎已经看到了黄溢被那黑色火龙冲飞出去的画面！

　　很快，那条火龙就飞到了黄溢身前，疯狂地席卷而过，最终碾压了后面的整条天梯，没入了最下方的大地之中，将大地都轰出了一个大坑，泥土四溅！

　　此时，灵魔下方的天梯已经变得空空荡荡，什么也没有了！

　　黄溢消失了！

　　观众们的第一反应，就是黄溢被杀死了！

　　然而诗人并没有收到黄溢战死的系统提示。

　　很多人又想到了隐身，但隐身的意义只是方便躲藏，还是会受到伤害，而天梯那么狭窄，根本没有地方可以躲避！

　　唯一的解释，就是虚空维度！

　　“你以为，虚空维度只有神域高手才能进去么？我也可以！”灵魔盯着前方的空气，冷笑一声，随后也消失在了空气之中。

　　这下，众人什么也看不到了！

　　天梯上顿时变得空空荡荡，黄溢和灵魔都进入了虚空维度，他们之间的交战过程也成为了一个谜。

　　没有人知道，在那看似平静的空气之中，究竟在进行着一场怎样惨烈的大战！

　　众人的眼中，只剩下了正在天梯中迅速攀爬的天魔。他的步子又稳又快，已经爬到了天梯的中间区域，只剩下最后一半路程就能登顶了。

　　进入虚空维度之后，灵魔果然再一次见到了黄溢！

　　此时的黄溢正全力攀爬着天梯，顶着狂暴的天风逆风而上，迅速迈过一级级台阶，距离灵魔越来越近！

　　灵魔再度挥舞那把魔剑，朝着黄溢连连挥舞，释放出一条条火龙，接二连三地席卷下去！

　　黄溢抬起杀神之怒，连连往前劈去，一条条席卷而来的火龙迅速被劈成两半，从他的身躯两侧席卷而过，无法击中他的身躯。

　　灵魔的脸色凝重起来，不再进行远距离的攻击，而是紧紧地握着那把魔剑，开始专注地蓄力，浑身的力量全部往那把魔剑上面涌去！

　　他的背后，那尊魔神残影也双手合十，姿态庄重，一股股黑色的气息注入了灵魔的体内！

　　霎时间，人魔合一，灵魔隐隐有一种化为魔神的气势！

　　他的手中，那把魔剑上的黑色火焰，燃烧得越来越猛烈，火焰也不再摇曳，而是笔直地冲射，仿佛里面蕴含着一股恐怖的力量，无法再压制住，即将爆发出来！

　　下方的黄溢仍旧还在飞快地冲上来，两者的距离越来越近！

　　终于，黄溢跨越了最后几级台阶，来到了灵魔的眼皮底下！

　　他使出全部的力量，紧握着将杀神之怒，往上一劈！

　　那一刻，灵魔也高举手臂，将那把蓄力已久的魔剑，猛地朝着黄溢劈了下去！

　　两位顶级玩家，在这一刻全都放弃了所有的技巧，放弃了所有的技能，选择了最为纯粹粗暴的对抗！

　　“轰~”瞬间过后，杀神之怒和魔剑重重地撞击在了一起，发出惊天动地的轰鸣声，狂暴的冲击波四面八方席卷而去！

　　黄溢和灵魔一下子就遭受到了前所未的巨大反噬，汹涌的力量顿时震得他们往后一仰！

　　灵魔率先抵挡不住，往后退了一步！

　　他处于上方的台阶，往后退一步，实际上就是迈在了更上方的一级台阶上，处于攀登行为！

　　而黄溢处于下方的台阶，退一步，就是真的往天梯下方后退了，必死无疑！

　　此时，黄溢完全感受到了灵魔的恐怖力量，那把魔剑好似一把天神掌控的神器，给他一种无法击败的感觉。

　　他的身躯被灵魔的力量震得往后仰去，身躯开始控制不住，一只脚甚至已经开始离地，往后踏去！

　　一旦那只脚最终落地，他就会遭受天谴，直接死亡！

　　在这千钧一发之际，黄溢的另一只手忽然晃了晃！

　　下一刻，蛮神仿造体陡然出现在了他的身后！

　　它直接伸出六只粗壮的手臂，迅速往前一推，撑起了黄溢的后背，将他后仰的身躯竭力往上方推去！


第1322章 天梯死战

　　蛮神仿造体磅礴的力量，顿时通过六只手臂灌注到了黄溢的身上，阻止了黄溢后退的趋势。

　　黄溢晋升到神域层次后，蛮神仿造体也同步迈入神域层次了！

　　这本来就是一位模仿魔神制作的仿造体，现在达到神域，体内也诞生出了神力，终于有了真正的魔神风范。

　　灵魔看见蛮神仿造体后，脸色一变，但很快又镇定下来，挥舞着那把魔剑朝着黄溢当头劈下。

　　黄溢也迅速抬起杀神之怒，抵挡住了魔剑的剑锋。

　　就这样，两人一个在天梯上端，一个在天梯下端，兵器来来回回汹涌地碰撞，浩荡的力量一次次震开来，显现出旗鼓相当的实力。

　　黄溢抽空看了看更远处，天魔的身影已经变得越来越小了，距离天梯的尽头越来越近了！

　　他使出了全部的力量，神力毫无保留地倾泻而出，疯狂地攻击着灵魔，杀神之怒被挥舞成了一团风！

　　他背后的蛮神仿造体，也将全部的力量灌注到黄溢身上，推着他拼命地往前压。

　　然而，灵魔却像是一堵牢不可破的墙阻挡在前方，始终无法击败，他有天风的助力，无形之中增添了许多力量。

　　黄溢除了要抵挡灵魔之外，还要分出力量去抵挡天风，体内的神力疯狂消耗，就要再度枯竭了！

　　不过很快，他体内那颗残破的神格，再度涌现出一股全新的神力，涌入了黄溢的四肢百骸，再度让他变得生龙活虎起来。

　　“杀神的诅咒！”就在这时，黄溢开启了第二个神器技能！

　　下一刻，杀神之怒血光大作，上面的雕文散发出汹涌的神力气息，渗透出一滴殷红的鲜血来，飞向了近在咫尺的灵魔！

　　灵魔背后的那尊魔神虚影速度更快，迅速作出一个掌心向天的姿势，绽放出一个无形的结界。

　　那滴鲜血顿时就被阻挡在外，无法再前行一步，在挣扎了一会之后，就消散在了空气之中。

　　这一招失效了！

　　灵魔盯着黄溢，冷笑起来：“哼！别费劲了！同样的错误，我可不会再犯第二次，刚刚在第七关的时候被你阴了一把，现在，你的技能对我无效了。”

　　黄溢只得放弃使用技能的打算，继续与灵魔进行着原始的比拼。

　　“贪魔体！”黄溢再度做出了一个召唤的动作！

　　下一刻，贪魔体那熟悉的身影，也显现在了天梯之上，位于黄溢身后的蛮神仿造体的身后！

　　之前黄溢将那颗净界之心塞入了贪魔体的尸体内，这尸体已经可以被他所操控了！

　　贪魔体本身就是一位极其强大的神域高手，哪怕这尸体已经被打得破破烂烂，但力量还是不可小觑。

　　他被召唤出来之后，立即切换到了人形的样貌，伸出双手，猛地推在了蛮神仿照体的后背，将力量传递在蛮神仿造体上，再通过蛮神仿造体传到了黄溢的后背！

　　霎时间，黄溢就注入了一股全新的力量，猛地飙升了一个台阶，压得灵魔的魔剑往后仰去！

　　灵魔不得已，只得再度退后一大步，又登上了一层台阶！

　　黄溢则紧跟而上，也登上了一层台阶！

　　后面的蛮神仿造体和贪魔体，也都跟着往上迈了一步！

　　“你的帮手倒是不少！不过诅咒之王也赐予了我一只强大的宠物！多谢你的磅礴力量，让它终于完成了涅槃！”灵魔激动地说着，伸手一招。

　　下一刻，一只黑色的凤凰陡然出现在了灵魔的身后！

　　它体型优雅，身上每一片羽毛精美华丽，燃烧着黑色的火焰，尾巴上的羽毛更是精美绝伦，长长地飘在空中。

　　黑凤凰是宇宙中最顶级的生灵之一，七大魔王中的诅咒之王，本体就是一头黑凤凰。

　　这只黑凤凰显然已经成年了，身上散发出汹涌澎湃的神力气息。它之前原本结成了一个茧子，正在灵魔的宠物空间中进行涅槃，但刚刚这场战斗，灵魔承受了黄溢超强的攻击压力，传达到了宠物空间之内，起到了极强的催化作用，终于使得这只黑凤凰完成了涅槃！

　　黑凤凰出现之后，立即扬起头颅，发出一声清脆的风鸣。随后它优雅地张开嘴，朝着灵魔的身后喷出一口黑色的火焰！

　　灵魔瞬间被这股黑色的火焰完全笼罩，浑身的魔气疯狂地沸腾起来，仿佛在黑炎之中燃烧，他的身影变得更为狰狞，力量疯狂提升，重新将那把魔剑压了下来，与黄溢再度处于了势均力敌的局面。

　　“出来吧！小龙！”黄溢毫不犹豫，也召唤出了自己的宠物！

　　下一刻，一条狂霸的成年黄金圣龙身躯，顿时出现在了贪魔体身后的台阶上！

　　这条黄金圣龙的身躯太过庞大，但在天梯范围内却无法飞行，两只龙爪完全覆盖了天梯，勉强盘踞在上面。它两侧的龙翼远远地伸展出去，而天梯却太过狭窄，看上去仿佛是一只大鸟站在一根脆弱的小树枝上，完全不成比例！

　　这正是小龙！

　　它早在黄溢之前就已经先一步升上了神域，但之前一直遭受着黄溢的拖累，只能在有限的时间内施展出神域的力量。

　　但现在，黄溢也升上神域，它终于摆脱了束缚，可以展现出自己成年期的黄金圣龙的力量了！

　　“嗷吼~”小龙发出一声嘹亮的龙吟，直接迈开龙爪前行，带着摧枯拉朽的气势，将自己庞大的身躯往前推去！

　　很快，它就推动了前方的贪魔体，贪魔体再推动了蛮神仿造体，蛮神仿造体再推动了黄溢，力量一层层地传过来！

　　黄溢仿佛被一股无敌的力量拼命推着往前，杀神之怒也跟着猛地往上劈去！

　　灵魔的那把魔剑完全无法再挡住杀神之怒，几乎是瞬间就被压到，灵魔被这股磅礴的力量被击飞出去，连带着身后那只黑色的凤凰，一直掉落到了十多级台阶之后，才勉强稳固住了身体，没有从天梯上掉下去。

　　他死死地盯着黄溢身后尽头那只霸气的黄金圣龙，盯着它山岳一般的身躯朝着自己一步一步地碾来，感觉到了一股发自心底的压力！


第1323章 击杀灵魔！惊现神秘人影！

　　黄溢这头黄金圣龙的实力，远远超过了他身后那只刚刚涅槃结束的黑凤凰，是他平生见过的最强的一头黄金圣龙。

　　不付出一些代价，他是不可能抵挡得住黄溢的冲击了。

　　灵魔脸上闪现出一丝肉痛之色，似乎在犹豫着什么，但随着下方黄溢的快速接近，他最终下定了决心！

　　下一刻，灵魔将手中那把魔剑划出一个巨大的圆圈，庄严地吐出了一句咒语——

　　“剑爆！”

　　话音落下，那把魔剑顿时绽放出耀眼的紫色光芒，上面燃烧的火焰一下子猛地了十倍，磅礴神器能量不受控制地爆发出来。

　　“轰~”地一声巨响，那把魔剑的前三分之一的剑身突然爆炸开来，化为了一股红色与黑色夹杂的液体。

　　红色的，是汪洋般的神力。

　　黑色的，是无穷无尽的魔气。

　　这股力量太强大了，使得整个天梯都震得微微一荡。

　　很快，那些红色与黑色的液体，就淋在了灵魔的魔王之躯上，被他吸收入体。

　　他气势节节攀升，连吹拂在他身上的天风都环绕在他左右，被他所控制，宛如地狱中爬上来的魔神。

　　他背后的那尊魔神残魂也得到了一番强力的滋补，半透明的灵魂之躯越来越有质感，一举一动更为灵动，仿佛要活过来。

　　剑爆，是以损毁魔剑为代价才能施展的招数，每使用一次，这把魔剑就有三分之一爆碎开来，致密的神器物质化为纯粹的力量。当使用完三次剑爆之后，这把魔剑就再也不复存在。

　　这时，灵魔轻松地将只剩下三分之二的魔剑朝着黄溢的方向一指，悠悠道：“杀神，不得不承认，你是我平生遭遇过的最强大的天赐敌人，为了获取力量，我把魔剑损坏了三分之一，你应该感到自豪，但你也止步于此了！”

　　黄溢紧紧地抿着嘴，脸色凝重。此刻的灵魔散发出一股天神般的威压，如果是一般的半神，早就已经被灵魔斩杀了。

　　很快，黄溢就在身后的小龙、贪魔体、蛮神仿造体的层层推动下，再度来到了灵魔的身前，将灌满力量的杀神之怒劈了上去！

　　灵魔也无所畏惧地将那把断剑劈了下来。

　　“轰~”两把神器再一次狠狠地撞击在了一起，爆出一股狂暴的冲击波，震得两人猛烈地后仰。

　　灵魔往后轻轻退了一步，又登上了一层台阶。

　　而黄溢的反震力量，则先后被蛮神仿造体、贪魔体、小龙三位超强的神域所逐层化解，最终勉强稳住了身躯，没有后退一步。

　　此刻，魔剑的剑锋，抵在杀神之怒的斧刃上，两人都没有抽回武器，而是竭尽全力朝着对方压去，比拼着最为原始的力量。

　　在这种较量面前，技能已经失去了作用。

　　灵魔有魔神残魂撑起的那个结界，可以无视所有技能。

　　黄溢则是半神高手，天生就能免疫绝大多数技能，就算有些技能可以生效，也会被削弱很大的效果。

　　就这样，两人陷入了僵持之中，谁也奈何不了谁。

　　猛烈的天风始终都在从上往下吹拂，助长了灵魔的气焰，加剧了黄溢的消耗，继续这么僵持下去，对黄溢很不利。

　　“杀神，你放弃吧！你不可能击败我的，我是第十大魔王，不是其他的魔族，你没有胜算的。”灵魔气定神闲地说道，一脸轻松的样子。不过在他的内心深处，却感到了极大的震撼，他原本以为黄溢的神力早就要枯竭，但一直打到现在，黄溢都仍旧在保持着大量的神力输出，就像一位虚神。如果换成是其他的魔族半神，此刻早已经被黄溢耗死了。

　　黄溢紧紧抿着嘴，没有说话，全力将杀神之怒压向灵魔。

　　但他已经使出了全力，背后的蛮神仿造体、天魔体、和小龙，都已经将所有的力量传到了他的身上，却仍旧无法击败灵魔。

　　想要再度获得力量，只能使用杀戮之翼了！

　　杀戮之翼每扇动一次可以提升一倍的力量，最高可以扇动10次，提升10倍的力量，但消耗的涅法雷姆之力也达到了恐怖的100点！

　　黄溢已经别无他法，只能动用这一招了！

　　但就在这时，灵魔的身后突然出现了一个人影！

　　这个人来得毫无征兆，就像是凭空诞生的！

　　这个人身影朦胧，环绕着一层五颜六色的光芒，看不真切，如梦似幻，仿佛不是真实的存在，悄无声息地就出现在了灵魔的身后那头黑凤凰的身旁。

　　谁也想不到，在这天梯之中，除了黄溢、天魔、灵魔之外，居然还有第四个人！

　　这时，这个新出现的人影忽然伸出双掌，朝着灵魔的侧身一击！

　　一股梦幻般的波纹，顿时从灵魔的侧身荡漾开来，推在了他的身上。

　　灵魔正在与黄溢对拼的紧要关头，这一下偷袭直接打破了平衡，他的身躯再也无法维持平衡，一个趔趄，往天梯的一边摔倒下去。

　　灵魔赶紧调整力量，想要稳住自己的身体，但黄溢却突然收回了杀神之怒！

　　这下，灵魔的力量突然放了个空，身躯猛地往台阶下方冲来。

　　接连遭受变故，灵魔纵然有再强的身体协调能力，也无法再控制住自己的身躯，跌了一个趔趄，往天梯下方踏出了一步！

　　“轰~”一道红得发紫的闪电瞬间从天空中劈落下来，击中了灵魔的脑袋！

　　灵魔身躯一颤，双眼瞪得滚圆，满是不甘的神情，生命的气息消失得一干二净。

　　他竭力想要转过头，看看究竟是谁在身后偷袭自己，但他的脑袋却再也没有力气转回去了。

　　那道红色闪电，就是必死的天罚，他刚刚往天梯下方踏了一步，违反了天梯只能上不能下的规则，只能死亡！

　　灵魔一死，就瞬间离开了虚空维度，再度从空气中显现出来，从天梯上跌落下去。

　　远方红线外的众人，以及全世界的亿万观众，只看见虚空之中突然出现了一具尸体，从天梯上无力地坠落下去，划出一道惨烈的轨迹。

　　浮缠纷扰的眼睛最为敏锐，一下子就认出那具坠落的尸体是灵魔，不由狂喜地叫了起来：“那是灵魔！灵魔死了！他在虚空维度中被杀神杀死了！”

　　“杀神赢了！”

　　“杀神击杀了灵魔！”

　　“杀神果然是最强的！”

　　一时间，世界各地的观众们，纷纷惊呼！

　　他们虽然没有看刚刚虚空维度里发生的事情，但现在这个结果，很明显地表明是黄溢取得了胜利，而灵魔则付出了死亡的代价。

　　黄溢晋升至神域层次之后，力量果然暴涨，连第十大魔王都击杀了！

　　那些广场的公共电视墙前，人山人海顷刻沸腾，无数人欢呼雀跃，击掌拥抱，仿佛是世界杯足球赛中，本国的球队进了一球！

　　论坛之中，无数的玩家发帖庆祝，首页瞬间被这件大事屠版！

　　那些在论坛发布高手排行榜的机构，第一时间改写了高手排行榜，将原本位居世界第二的灵魔踢到了第三，而黄溢则晋升到了第二！

　　排在他前面的，只剩下了世界第一高手，全世界第一位天赐魔王、全世界第一位神域玩家、全世界唯一拥有成品魔器的天赐之人——天魔！

　　他们两人谁强谁弱还是一个谜，但很快，黄溢就会追上去，与天魔进行一场终极较量。

　　真正的世界第一高手，也终将在那一战中诞生！

　　……

　　此时，黄溢仍旧还在虚空维度之中，愣愣地盯着前方那个朦胧的身影。

　　这天梯只有玩家才能攀登，而据他所知，他和灵魔天魔是仅有的三位正在天梯中的玩家，眼前这个人究竟是怎么来的？

　　而且这个朦胧的身影非常陌生，与全世界已知的任何一位超一流高手都不一样，黄溢是第一次见到这个人。

　　“你是谁？”黄溢盯着那人问道。

　　那人的面容被彩色的光芒遮蔽，只有一双眼睛和嘴巴隐隐露出来，看模样似乎是个女子。

　　“是刀锋叫我来帮你的。”她盯着黄溢，嘴角微微露出一抹笑容，声音空灵，带着隐隐的回声，仿佛是从另外一个世界传来。

　　刀锋！

　　听到这个熟悉的名字，黄溢顿时一怔。

　　刀锋之前已经去了第三世界，而且还引发了第三世界的一场轩然大波，被第三世界最顶级的那一批势力追杀。第二世界被魔族纳入虚空熔炉炼化之后，刀锋被隔绝在外，没能参与黄溢发起的拯救世界的行动，但他却在论坛里发帖表示，会全力帮助拯救第二世界。

　　刀锋和这个女子究竟是什么关系？为什么这个女子悄无声息地就进入了炼狱，而且还偏偏出现在天梯上？

　　黄溢一时间冒出诸多疑惑，但还没等他开口询问，那个女人的身影就迅速变淡，最终消失了，仿佛只是一个梦境而已，不是真实存在。

　　黄溢眼前再度变得空空荡荡，前方只剩下了正在高处急速攀登的天魔，距离终点的白云越来越近。

　　他们之间，不再有任何人阻挡。


第1324章 天梯尽头

　　在虚空维度中会有一些限制，不如正常维度那么灵活，黄溢选择退出了虚空维度。

　　顿时，远方红线之外的众人，以及全世界的观众们，就再度看见了黄溢的身影。

　　与他一同出现的，还有他背后的蛮神仿造体、贪魔体、小龙三位神域伙伴。

　　他的队友们，都在队伍频道中为他叫好，全世界的观众，都在盯着直播画面，为他欢呼。

　　但他们自始至终都不知道那位神秘女子的存在，还以为黄溢是以一己之力杀了灵魔。

　　一百亿玩家之中，不知道还隐藏着多少这样的神秘高手，拥有一些闻所未闻的手段。他们之前从未冒头，连听都没听说过，只有奇缘巧合才能遇见。

　　黄溢甚至不能确定，天魔究竟算不算世界第一高手，会不会还有一些隐藏的高手比天魔更强大，只是暂时没有浮出水面。

　　黄溢挥了挥手，将身后的三位伙伴收了起来。天梯中始终都有天风吹拂，它们三个的神力都很珍贵，不像他那样有一颗残破的神格作为神力源泉，不能把神力浪费在这赶路之中。

　　接下来，黄溢继续全力攀登天梯，去追赶天魔。

　　此时，天魔已经位于天梯的三分之二处了，刚刚他得知灵魔被黄溢击杀之后，心中又惊又怒。灵魔的实力他非常清楚，哪怕他自己想要击败灵魔都不会轻松，但黄溢居然办到了。如果他们两人之战来一场战斗，后果很难预料。

　　他抬头看了看上方的天梯尽头，后回头看了看后方正急速追来的黄溢，心中估算起来。

　　以黄溢的速度来看，完全不可能在他登上天梯终点之前追上他。

　　为了保守起见，他改变了策略，放慢了速度，节约体内的神力消耗，用以应对之后的局面。

　　时间一分一秒地过去，全世界的观众们，都在紧张地遥望着那高悬的天梯。

　　黄溢在全速攀登之下，与天魔的距离在慢慢地缩短着。但这种追赶并不明显，天魔之前累积了太多的优势，距离尽头的白云越来越近。

　　十分钟后，黄溢即将追上天魔，两人之间的距离只剩下了区区几百米！

　　但天魔却已经来到了天梯的尽头，一下子钻入了白云之中，消失在全世界观众的视线之中。

　　众人心中一沉，不知道天魔究竟能够在白云之中得到什么好处，不知道那白云之中究竟有什么事物。

　　那团白云遮蔽了所有人的视线，哪怕拥有穿透云雾沙尘之类的视觉能力也无法看穿。

　　黄溢沉着脸，仰头看着天梯尽头的那团白云，那白云之中散发出无尽的神秘，仿佛是另一个世界。

　　终于，黄溢也攀攀登完了剩下的阶梯，来到了最后一级台阶。那白云就悬在他的头顶上，即将揭开神秘的面纱。

　　下一刻，黄溢带着全世界所有人的期待，从最后一级台阶踏上去，一头扎进了那团白云之中。

　　这下，天梯之中变得空空荡荡，一个人都没有了。

　　全世界人的目光，都死死地盯着那团白云。

　　接下来，里面发生的事只能想象了。

　　……

　　一进入白云之中，黄溢眼前顿时豁然开朗。

　　此时他正站在云层之上，棉花般的云朵漂浮在他脚下，他正踩在云中，身体仿佛没有了重量，不会掉下去。

　　前方是辽阔的云海，白色的云朵铺满了整个视线，像无数的棉花糖，美不胜收。

　　在前方云海的中心处，矗立着一座高耸着发着光芒的门户，那扇门户没有基座，就那么凭空悬在白云之中。

　　在那门户的正中间，是一面发着白光的屏障，看不清里面究竟有什么。

　　很显然，那座门户就是整个炼狱里最终极的一个秘密，是他们和天魔等人竞争的最终目的！

　　在那门户不远处，正有一个黑影，在扇动着一双黑色的翅膀，急速飞向那扇门户，已经快要到达了，赫然就是天魔！

　　在这云层之上，飞行能力不再受到限制，可以再度使用了！

　　黄溢赶紧扇动背后的逐日者之翼，也急速飞向了那座门户。他拥有逐日者之翼，速度明显占据优势，快速追赶着前方的天魔，比之前在天梯时的追赶更为迅猛。

　　这时，天魔回头看了黄溢一眼，猛地扇动了一下背后的魔龙之翼，两道紫色光芒顿时喷出！

　　这两道紫色光芒，是魔龙之翼的一个空间类技能，名叫空间隔绝，对敌人使用可以形成一个禁锢结界，让敌人无法离开结界空间，对自己使用可以形成一个守护结界，隔绝外界的攻击。

　　下一刻，这两道紫光射在了黄溢的身上！

　　然而，黄溢却毫发无损地继续疾驰飞行，没有受到丝毫的禁锢！

　　那两道紫光居然一点作用都没产生！

　　黄溢之前吸收过龙皇天石，已经是龙皇体质，永久处于魔免状态了。这种控制类技能他可以完全无视，哪怕是之前凡神实力下的贪魔体，都没能控制住他。

　　天魔感到一丝意外，不再尝试攻击黄溢，而是回过头继续全速赶路。

　　这时，黄溢伸手一指，朝着天魔使出了涅法雷姆技能——暗黑封印！

　　一道黑气顿时从他指尖迸出，急速射了天魔。

　　这技能可以封印一个目标长达一天的时间，对上天魔这种程度的高手，只能封印一小会，但即便是一小会也已经足够！

　　只要黄溢能率先冲进那扇门户，就算是胜利！

　　很快，那道暗黑封印的黑气，就来到了天魔的身后，即将击中。但就在这时，天魔突然扇动了一下背后的魔龙之翼，再度射出了两道紫色光芒，迅速绽放开来，形成了一道紫色的结界，笼罩了他的全身！

　　这仍旧是魔龙之翼的那个空间隔绝技能，只不过作用在了天魔自己的身上，变成了一个守护结界。

　　下一刻，那道暗黑封印的黑气打在了结界之中，无法再更进一步了，最终消散在了空气里。

　　黄溢的技能也失效了！

　　在这最后的关头，两个人的技能都失去了作用，只能对拼速度，看谁率先冲进那扇门户！


第1325章 炼狱的终极秘密

　　近了！

　　那扇门户就在前方不远了！

　　但黄溢仍旧处于落后位置，他来不及追上天魔了！

　　“杀神，你追不上我了！等我冲进那扇门户，第二世界就将丢掉最后一丝希望，所有人都将化为灰烬，包括你。很遗憾没能亲自与你较量一场，以后也不会再有机会了。”这时，天魔回头朝着黄溢淡淡一笑。无尽的白云飞速被他抛在身后，在黄溢的眼中成为了一个永恒的画面。

　　黄溢紧紧咬着牙关，拼命地扇动着逐日者之翼！

　　只需要一小会，他就能追上天魔了！

　　他们之间的距离已经近在咫尺！

　　但天魔已经来到了那扇门户前方，下一刻就要冲进去！

　　失败似乎已成定局，黄溢率领第二世界一众高手，一路奋战到现在，可是到了最后这一段路程，却还是慢了一步。

　　就在这时，黄溢的飞行时间正好过去了一分钟！

　　霎时间，逐日者之翼提升了50%的速度！

　　黄溢整个人仿佛化为了一颗子弹，呼啸着射向了那扇门户！

　　他和天魔之间最后哪一点距离，瞬间被追上！

　　几乎就在同时，两人一起来到了那扇门户的前方，一起朝着里面冲去。

　　这一次，黄溢快了半个身位！

　　下一刻，天地间响起了一道浩瀚悠远的公告声——

　　“【系统公告】：【杀神】克服了炼狱的重重磨难，跨入了【天界之门】，进入了【天界】，成为【天界之门守护者】——在【天界之门】区域内可拥有虚神实力，只有得到杀神的认可或者击败杀神，才能踏入天界之门。”

　　这一刻，无论是在第二世界，还是在炼狱之中，还是那些已经死亡进入冥界的玩家，还是那些收看直播的观众们，全都听到了这声庄严的公告声！

　　天界之门！

　　所有人的耳中，全都回响着这个全新的名词。

　　原来，炼狱的最终尽头，就是天界。

　　打开炼狱之门，击败七宗罪的BOSS，进入伊甸园，窃取智慧果，得到许愿池的指引，爬上天梯之后，就能跨过天界之门，直接进入到天界之中。

　　刚刚黄溢和天魔两人都进入了在云端之上，在众人眼中失去了踪影，现在这声公告表明，在那云端之上的那场竞争中，黄溢击败了天魔！

　　这场激烈的炼狱争夺战终于结束了，黄溢获得了最终的胜利！

　　纵然天魔之前领先了一大截，也最终被黄溢一点点地追上，并在最后一程一锤定音，成为了第一位跨入天界之门的人！

　　众人还没有从这声公告中缓过神来，又一道系统公告声响彻了全世界——

　　“【系统公告】：【杀神】率先踏入【天界之门】，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【天界之门】，第二世界荣誉值+1。如果【杀神】一直处于天界之中，达到虚神层次后，可直接封神，离开天界后，该封神机会失效。”

　　直接封神！

　　听到这几个字眼，全世界所有人全都一颤。

　　封神是所有生灵的终极目标，整个第二世界历史上，达到虚神层次的人并不少，但成功封神的人只有区区十位，最后一位登天者·血蹄甚至在封神之际死亡了。

　　现在，黄溢直接得到一个封神机会了！

　　只要他接下来一直呆在天界之中，一旦达到虚神层次，就能百分之百封神，没有任何失败的可能了！

　　“杀神逃出生天了！就算第二世界被炼化，也不会波及到他了！”红线之外，教皇仰望着天梯尽头的那团白云，喃喃自语起来。

　　无数人都是这样的想法，黄溢已经进入到了天界，彻底摆脱第二世界这个囚笼了。

　　“杀神已经获得了这么珍贵的封神机会，他还会舍得返回凡界，来管第二世界的死活吗？”这时，浮缠纷扰忽然问道。

　　一时间，所有人都沉默了。就连和黄溢有极深关系的天道和雷神两人都闭上了嘴，一声不吭，他们也不知道黄溢会做出怎样的抉择。

　　几乎没有人会愿意放弃到手的封神机会，这次机会放弃了，以后或许就永远都不可能封神了，封神实在太难太难，无数惊才绝艳的天才都倒在了这一步。

　　这时，诗人仰头盯着天梯的尽头，道：“观众朋友们，这场炼狱争夺战到此结束了，接下来的事情我们已经无法预料，或许杀神不会再返回凡界了，或许他会在天界找到方法拯救第二世界，不管怎么样，我们都只能等待了。”

　　……

　　云端之上，天魔被挡在了天界之门的入口，脸色铁青，气得浑身都颤抖起来。

　　他根本没有想到，自己在胜券在握的情况下，居然被黄溢抢了先！

　　他早早地就奉了地狱之王的命令，来到这炼狱之中，就是想要成为天界之门的守护者，防止第二世界的人进入天界。

　　能够拯救第二世界的方法，只存在于天界之中，只要切断第二世界与天界的联系，地狱之王就再也没有了后顾之忧。

　　但是现在，他的任务失败了！在他大幅度领先的情况下失败了，辜负了地狱之王的信任！

　　当黄溢第一个进入之后，天界之门就忽然一阵荡漾，他无法再直接进入这扇门户了。

　　天界之门的旁边，出现了一位黄溢的复制体。

　　这个复制体散发出深不可测的实力，他紧握着复制的杀神之怒，神色不善地盯着天魔。

　　天魔又惊又怒，但还是做出了理智的选择，猛地扇动背后的魔龙之翼，划破空间，第一时间逃走了！

　　黄溢成为天界之门守护者后，只要处于天界之门的范围就可以发挥出虚神的实力，天魔根本不可能是他的对手。

　　……

　　黄溢闯入天界之门后，周围的一切顿时全部化为了流光，在眼前飞速旋转，就像进入传送门一样。

　　但他却丝毫没有传送的眩晕感，反而有一种仿佛灵魂都得到了升华的快感。

　　当旋转的光芒散去，他已经处在了天界这个全新的区域。

　　他仍旧站在一片白云之中，但眼前的情景却已经截然不同。

　　他左侧的天空，逐渐散发出圣洁的金色光芒，越往左那金光越明显；他右侧的天空尽头，逐渐散发出黑色的雾气，越往右天空越黑暗。

　　他正处于两者之间的交汇点，往左右还是往右走，成为了一个摆在他面前的难题。


第1326章 前往死神殿

　　很明显，左边的金光方向，应该就是神界的方向。

　　而右边的黑暗方向，应该就是魔界的方向。

　　封神者进入天界之后，也要面临进入神界还是魔界的抉择。历史上，第二世界的所有封神者，全部都选择去到了神界。

　　现在，黄溢决定做一个不一样的选择，他转身往右飞去，前往了魔界的地盘。

　　他的英雄监狱是死神创建的，而死神正是魔界的领袖之一，虽然死神已经失踪了，但死神殿还在。

　　黄溢只要找到死神殿，就相当于找到了一个强有力的帮手。

　　他晋升为半神之后，速度飞跃了一个台阶，再加上他的逐日者之翼每分钟提升50%的速度，没过多久，他就达到了极限光速，闯入了那浓郁的黑色空间之中。

　　空气中散发着浓郁的神力气息，黄溢一边飞行一边全力吸收着，炼化入体。他只要在天界之中达到了虚神层次，就能直接封神。

　　这是第一个闯入天界之门的人才有的机会，虽然凡界之中也有一些空间裂缝连通着天界，时不时就有凡界的人冒着生命危险跨过这些空间裂缝，但他们并不会有这种直接封神的机会。

　　磅礴的神力像水流一样，朝着黄溢涌来，被他的涅法雷姆之躯吸收入体。

　　在凡界之中，哪怕是像第一世界这种富饶的世界，也远没有如此磅礴的神力。天界的神力太丰沛了，就算再弱小的种族，在这样的环境之下，一生下来至少都是圣域层次，成年后必定会晋升至天域，不会有任何瓶颈。

　　……

　　魔界，死神殿。

　　一位白袍老者，正盘腿坐在一个高高的祭坛上闭眼打坐。

　　他的头发是白色的，胡须是白色的，身旁放着的一根法杖也是白色的。

　　他的脚下是黑色的大地，头顶是黑色的天空，在这无尽的黑色之中，他这一身白色好似天地间的焦点。

　　就在这时，这位老者陡然睁开了眼睛，露出一双白色的眼睛。

　　他陡然转过头，看向了一个方位，嘴角露出一丝淡淡的笑意，自语道：“杀神，你终于来了，当年我把英雄监狱交给你，果然没有看错人。”

　　“来人！”下一刻，老者随意开口道。

　　“在！”话音落下，两位穿着黑袍的男子像幽魂一样陡然从空气中冒了出来，恭恭敬敬地站在老者的身前。

　　“杀神进入魔界了，你们去把他接过来，他身上有英雄监狱的气息，你们能感知到。”老者吩咐道。

　　“是！”两位黑袍男子立即领命，随后化为两团黑烟，消失在了空气之中。

　　……

　　经过漫长的飞行，黄溢身下的云层终于散去，显现出了下方的山川大地。

　　这些山川河流大气磅礴，每一座山峰都雄伟巍峨，可以养育无数的大型魔兽，每一条河流都浩浩荡荡，可以藏匿无尽的深渊水怪。与之相比，凡间世界那些山川河流就像是沙子堆成的模型。

　　黄溢眉头紧锁，他第一次来到魔界，并不知道死神殿的方位，在广袤的魔界中这么飞下去也不是个办法。

　　“杀神请留步！”就在这时，前方突然传来两个声音。

　　随后，空气中显现出了两个黑袍男子。

　　黄溢顿时停了下来，戒备地盯着他们。

　　两位男子盯着黄溢，异口同声地说道：“我们是死神殿的人，奉命把您带到死神殿。”

　　他们身子微微前倾，语气恭敬，似乎把黄溢当成了贵客。

　　“死神殿……”黄溢眼前一亮，点了点头，“我正好要前往死神殿，你们带我去吧！”

　　接下来，一位黑衣男子掏出一个红色的光球，往空中一抛。

　　那颗红色光球顿时爆裂开来，化为了一个肉红色的洞，在空中不停地蠕动着，像是某种生物的红色巨口。

　　“杀神请进。”那位黑衣男子伸出手，朝着黄溢一邀。

　　黄溢大步上前，踏入了那个红洞之中。

　　下一刻，黄溢眼前一变，出现在了一片全新的区域。

　　此时，他漂浮在一片星空之中，前方是一颗正在缓缓自转的星球，这颗星球无比巨大，甚至比凡界中最大的第一世界还要大。

　　透过这颗星球的云层，隐约可以看见下方一块块大陆，一片片海洋，密密麻麻，缤纷多彩。

　　这时，空气中一阵晃动，那两个黑衣男子再度出现在了黄溢的身旁。

　　“这是什么地方？”黄溢惊讶地盯着那颗巨大的星球，喃喃问道。

　　“那是死神大人的神国。”一位黑衣男子肃穆地说道。

　　“神国……这么大的神国！”黄溢顿时震惊。神国是神灵才能拥有的手段，在体内开辟出一个小世界，自己就是这个小世界的创世者，可以随时带着这个小世界移动，或者将之从体内抽离出来，安置在一块区域。

　　这样的小世界，就被称为神国。

　　不过一般的神灵，神国只有一片寻常的大陆那么大，远不像死神的神国这样，居然大成了一颗星球。

　　“这是衰落后的神国！”一位黑衣男子说道，眼中微微闪过一丝失落，“死神大人还在的时候，这颗星球才是真正的壮观，诸天万界都有通道通往这里，每天前往这里朝圣的生灵数之不尽，无数世界的领袖为了能够拜见死神大人，心甘情愿地排队数百年。死神大人失踪之后，这个神国也渐渐缩小，现在只剩下原来的十分之一了，很多通往这里的通道也都毁坏了，前来朝圣的生灵寥寥无几，来偷东西的人倒是越来越多。”

　　“十分之一！”黄溢喃喃自语一声，不可置信地盯着眼前这颗星球。

　　巅峰时期的死神神国，居然还要比这颗星球大上十倍！

　　死神不愧是天界的四大至高神之一，光是这神国的大小就远远超乎了想象。

　　这时，随着星球的自转，一片巨大的大陆转到了黄溢的这一面，完整地显现出来。

　　那片大陆蒸腾出浩瀚的黑气，面积远远超过了其他的大陆，数百座大型岛屿众星拱月般地围绕着它。

　　“那就是死神殿了！我们下去吧！”这时，一位黑衣男子指着那片大陆说道。


第1327章 上一任监狱长

　　黄溢在两位黑衣男子的带领下，朝着前方的巨大星球坠落下去。

　　一般情况下，越大的世界，突破大气层的阻力就越强。第一世界的大气阻力，就远远超过了第二世界，一般人难以突破。但眼前这颗比第一世界还要大的星球，却没有一丁点阻力，黄溢非常顺利地坠落了下去，连摩擦的火光都没有产生。

　　似乎察觉到了黄溢的疑惑，一位黑衣男子主动解释道：“死神大人的神国是不会拒绝任何人的，哪怕是圣域实力的人也能够进入，死亡对每个人都是公平的。”

　　黄溢顿时了然，难怪英雄监狱中关押着那么多圣域和天域层次的罪犯，他们进入死神的神国没有门槛，而死神殿中又藏着大量的宝物，自然有一些人甘愿冒险进去窃取。

　　三人朝着那片大陆往下坠落了许久，那片大陆也变得越来越大，最终铺满了整个视线，一望无际。

　　那片大陆中到处都是高大的神迹，巨大的祭坛、巨大的高塔、巨大的雕像，巨大的深渊，每一处区域都散发出莽荒的气息，随便拿出一处放在第二世界，就是那种轰动全世界的宝地，蕴含着无尽的奇遇。

　　两位黑衣男子带着黄溢飞向了一座巨大的圆形祭坛，那座祭坛高大宏伟，四周环绕着一条奔腾的河流，像护城河一般。

　　这时，黄溢瞳孔一缩，忽然看见那祭坛上站着一个白袍老人。

　　那个老人的头发眉毛胡子全都是白色的，连眼睛也是白色的，赫然就是当初黄溢完成稀有任务后，将英雄之书交给他的那位老者。他是英雄监狱的上一任监狱长！

　　两位黑衣男子很快将黄溢领到了那位白袍老者的身前，随后身躯化为一缕黑烟，消失在了空气之中。

　　场上只剩下了黄溢和那位白袍老者。

　　“杀神，我们再一次见面了。”白袍老者抚着白色的胡须，微微笑了笑。

　　他上下打量了黄溢一番，点头赞叹道：“没想到仅仅才过去两年，你就已经晋升到了半神层次，来到了在这魔界之中，果然没有辜负我的期望。我在魔界之中，也听到了你在凡界中的一些事迹，我们死神殿的几个老家伙都很看重你。现在，你已经有资格知道我的名字了，我叫欧巴特。”

　　“多亏了你给我掌管英雄监狱，不然我也走不到今天。”黄溢顿了顿，赶紧道出了此行的目，“这一次，我来寻找你们，主要是为了第二世界。现在第二世界正在经历一场浩劫，以地狱之王为首的魔族设置了一个巨大的灭世阵法，以三十六尊虚神和三十六尊半神为阵眼，其中还有四位空间神殿的神使在一旁协助，此刻正在炼化第二世界世界，请无论如何帮帮我们。”

　　“原来如此，我昨日通过占星台观察到第二世界被一团黑雾所笼罩，没想到是地狱之王的灭世大阵。”欧巴特点了点头，脸色凝重，“地狱之王居然弄出了如此大的手笔，第二世界可是当年神王大人钦点的一个世界，受到了众神的垂青，天赐诏书中明确表明第二世界是天赐之人的主要降生地点，非同寻常，如果神王大人还在，地狱之王定然不敢造次。”

　　说着，欧巴特背负着双手，遥望着远方，道：“可惜，不仅是神王陛下，连死神大人也失踪了，不然死神大人一个命令，地狱之王也要乖乖回到他的小宇宙。现在，死神殿已经没落，我们已经无法震慑住地狱之王，他的实力深不可测，我们死神殿现在人手有限，无法全力去帮你，最多只能派出四位死亡神使下界，他们擅长死亡方面的秘术，可以避免第二世界遭受更多的死亡。”

　　“四位死亡神使……”黄溢微微皱了皱眉，“远远不够，这一次地狱之王是铁了心要炼化第二世界，连他的分身都亲自参与炼化了，我们第二世界至少也需要几十位虚神才能够抵挡住这次炼化。”

　　“多走几个地方，你就能找够帮手了。”欧巴特笑了笑，“第二世界有十大封神者，如今仍旧在天界立足的有信仰之神、海神、刀皇三位，你可以去神界找他们帮忙。另外，英雄监狱里也能找到诸多帮手，你现在已经晋升至半神层次，有资格加入死神殿了，只要你加入死神殿，我可以帮你彻底炼化英雄之书，让你真正掌控英雄监狱，到时候你就是真正的监狱长，在英雄监狱中将拥有诸多至高权利。”

　　“原来，我之前从未真正掌控过英雄监狱吗？”黄溢顿时一怔。

　　“当然。”欧巴特转头看了黄溢一眼，“我当时只是将英雄之书暂时交给你保管，只要我愿意，我可以随时收回那本英雄之书，但只要你加入死神殿，英雄之书就能真正属于你。”

　　“好！”黄溢立即点了点头，“我愿意加入死神殿。”

　　欧巴特手掌一晃，拿出一枚白色的令牌，递给了黄溢，道：“这是死神令，只有死神殿的大人物才能拥有，你虽然仅仅是半神层次，但身份特殊，也有资格得到这枚死神令。这死神令上面有死神大人遗留的一道意志，你只要拿着它，就相当于加入了死神殿，你拿着这枚死神令，可以在死神大人的神国里拥有诸多特权。”

　　黄溢立即伸出手，接过了这枚死神令。

　　当他的手指触碰到那枚死神令的一刻，那死神令忽然发出一股无法抗拒的吸力，牢牢吸住了他的手掌，像是要将他整个人和灵魂都吸入其中，永远也无法摆脱。

　　黄溢大骇，奋力想要挣脱，但只是过了一会，那枚死神令就失去了吸力，变成一块普通的令牌了。

　　他心有余悸地将那块死神令拿到眼前打量了一番，这死神令不知道用什么材质做成，莹润如玉，上面雕刻着一把长长的镰刀图案，正是传说中死神的兵器——死亡之镰。

　　下一刻，他收到了一道系统提示——

　　“【系统提示】：你已经加入了【死神殿】。”


第1328章 时代公司的态度

　　死神殿曾经是天界最强大的势力之一，信徒遍及凡界无数个世界。但随着死神的失踪，死神殿就没落下来，现在已经远不如当初那么辉煌了。

　　不过即便如此，死神殿也仍旧是个庞然大物，想要成为死神殿的大人物难如登天，很少人能像黄溢这样，一加入就成为了重要人物。

　　他手持死神令，可以调遣死神殿的大军，可以出入死神殿的一些重地，甚至可以获得一些死神殿的宝物，拥有诸多好处。

　　“你把英雄之书给我，我帮你彻底炼化，预计需要两个小时。”这时，欧巴特朝着黄溢伸出了手掌。

　　黄溢立即从储物戒指中拿出了英雄之书，交给了他。

　　欧巴特神色郑重地接过英雄之书，手掌上浮现出一层白气，包裹住了英雄之书，开始炼化起来。

　　黄溢站在一旁看了一会，随后便选择了下线。

　　他已经连续奋战了几十个小时，期间除了吃饭喝水上厕所之外，基本上全都在线，没有好好休息过。

　　一下线，他就看见门口摆着一个食盘，是他的狱友兄弟给他送来的。

　　他匆匆吃完，喝了些水，洗漱了一遍，随后便躺在床上沉睡了下去。

　　时不时有一些狱友经过他的走廊，纷纷转头朝里面张望，神色关切。

　　此时此刻，全世界无数的观众，各个国家的玩家，全都在期待着他的表现。

　　他是所有人的救星，第二世界能不能保住就看他的了。

　　但可笑的是，他这个全世界的救星，却被关在全世界最森严的监狱里。

　　深度睡眠了一个多小时，黄溢终于醒了过来。

　　他甩了甩脑袋，起床来到窗户边，眺望远方，舒展身体。

　　从这个窗户，隐约可以看到岛屿另一边的女子监狱，一些建筑冒出头来，但看不到具体的细节。

　　黄溢舒展了一下筋骨，将目光收回，重新躺在床上，戴上了金戒。

　　一上线，黄溢先去论坛看了看。

　　首页的帖子，几乎全都是第二世界这场灭世浩劫的相关消息，黄溢等人在炼狱中发生的事情占据了大部分版面。

　　“杀神率先通过天界之门，成功进入天界，获得一次直接封神机会。其在天界的行动，成为第二世界能否存活的关键！”

　　“封神与救世如何抉择？中国知名分析师【张显森】发表长文——杀神不会再返回第二世界！”

　　“多家媒体街头采访显示，绝大多数玩家认为，杀神将抛弃第二世界。”

　　“灭世大阵持续炼化第二世界，奥斯坎皇家学院发表最新数据，第二世界体积已累计减少10%，全球平均气温下降17℃，23%的海洋开始冰封，65%的植物与70%的动物灭绝，全世界两百多块大陆遭受毁灭性打击，仅剩英雄大陆与中央大陆保持较好。”

　　“因灭世大阵缘故，第二世界上线率创历史新低，全球玩家上线率仅为1.32%，平均在线时长骤降92%。”

　　“多家预测机构发布红色预警，如果杀神无法在天界找到救世方法，第二世界将在五天内被炼化完毕，全球将遭受太平洋核泄漏以来最大的金融危机。”

　　“时代公司遭受空前舆论压力，被指利用第二世界摧毁现实世界经济体系，目前时代公司尚未表态。”

　　……

　　粗略看了一下首页的帖子，黄溢的心情非常沉重。灭世大阵带来的灾难时时刻刻都在持续，现在第二世界几乎已经灭亡一半了，就算能够化解这场危机，也是元气大伤，无法再恢复原来的面貌，世界格局将发生永久性的变化。

　　而且一旦第二世界被毁，现实世界也要遭受重大的连累，无数人的心血和财富，将随着第二世界的灭亡而一同消失。

　　在这场浩劫之中，时代公司扮演的角色很微妙，他们看似没有出手，但却放任虚拟世界出现如此严重的剧情波动，拥有不可推卸的责任，沉默是罪恶的帮凶。

　　时代公司曾经在太平洋核泄漏时力挽狂澜，拯救了全人类，现在理应不会通过第二世界给这个伤痕累累的现实世界带来重创。

　　他们之所以没有制止这场浩劫，要么是有什么深意，要么就是有应对之策。

　　不过时代公司地位超然，他们掌控的科技手段可以左右人类的发展，就算舆论压力再大，也无法改变它们的意志。

　　在论坛浏览了一番之后，黄溢估摸着英雄之书的炼化快要结束了，立即离开了论坛，进入了虚拟世界。

　　下一刻，他再度出现在死神殿的那个巨大祭坛之中，欧巴特仍旧站在原地。他手中的那本英雄之书已经完全变了一副面貌，封皮不再破旧，而是焕然一新。

　　整本书还隐隐散发出红色的神力气息，杀气逼人，如同一本凶书。

　　这时，欧巴特长长地呼出一口气，手掌上不再散发出白色气息，似乎是炼化结束了。

　　欧巴特翻了翻全新的英雄之书，一页页纸张哗啦作响，最终满意地点了点头，将之递给了黄溢，道：“现在，这本《英雄之书》已经完全炼化，去除了里面的陈旧烙印，只要你滴入自己的鲜血，就能够真正掌控它了。”

　　黄溢立即接过了《英雄之书》。这本全新的英雄之书似乎比之前更重了一些，封皮材质摸上去充满质感，哪怕没有翻开，也能够感受到书中蕴含着一股磅礴浩瀚的能量。

　　黄溢立即取出自己的一滴血液，将之滴在了英雄之书的封皮上。

　　那英雄之书顿时红光大作，将那滴鲜血吸入进去，在封皮上留下一个红色的手指印，仿佛是一纸契约被签字画押按下了手印，代表这本书已经属于这个指印的主人。

　　“【系统提示】：你绑定了【英雄之书】，成为【英雄监狱】的监狱长，可在英雄监狱中拥有诸多权利，对监狱内的罪犯有更强的控制力。”

　　终于，黄溢正式成为英雄监狱的监狱长了！

　　他获得英雄监狱两年时间了，曾经靠它度过了无数次难关，获得了无数的好处，但直到这一刻，他才真正拥有了它！


第1329章 英雄监狱的新功能

　　“恭喜你，正式掌控英雄监狱了。”欧巴特恭贺道，“死神大人的这个神国，被称为【死星】，而英雄监狱，就坐落在这死星里的一座孤岛上，这本英雄之书只是一个召唤入口的作用，以往你每次进入英雄监狱，其实就是传送到了那座孤岛。现在，英雄之书被炼化之后，英雄监狱中的真正出口被打开了，今后你可以从英雄监狱那个出口出来，返回死星。而且，今后你召唤出英雄监狱的龙头入口后，死星中的死亡力量，会源源不断地从那个龙头的嘴里传输出去，被你的那枚死神令吸收，持续壮大你的力量。所以，今后你遇到强敌了，不妨召唤出英雄监狱。有英雄监狱在，你就有了一个坚实的后盾。”

　　“原来如此！”黄溢顿时恍然。他之前每次召唤英雄监狱，都只是召唤出一颗龙头入口，那龙头的龙口其实只是一个传送门而已，连通着死星上的英雄监狱主体。

　　“现在的英雄监狱，可不仅仅是这个作用。”欧巴特笑了笑，“你作为英雄监狱的监狱长，掌控着监狱内那些罪犯的生死，你可以动用英雄监狱里的专用刑具，对牢房里的那些罪犯们用刑，当然，前提是你有能力进入他们的牢房。排名前十五的那些罪犯可不是好惹的，就算当年我掌控英雄监狱时，也拿他们无可奈何。而排名最靠前的那几间牢房，我甚至连进都进不去，至今不知道里面关押的是何等存在，那几位都是死神大人亲自抓捕的罪犯，具体情况只有死神大人自己才知道。”

　　黄溢心中一凛。他一直对英雄监狱最靠前的那几间牢房心存疑惑，特别是排名第一的那间牢房，不知道里面关押的是谁。现在看来，连欧巴特这上一任监狱长也不知道。

　　黄溢之前能够进入的最靠前的牢房，也就是排名20多位，里面的罪犯大都是凡神层次，或者是那种实力跌落得不太严重的伪神，算是神灵之下的最强者了。现在他已经晋升到了半神层次，应该可以打开排在十多位的牢房了，里面或许会有真正的神灵！

　　不过想要打开排名前10的牢房，他还需要提升实力，而要打开排名第一的那间牢房，恐怕得要封神之后才有资格去试试。

　　“多谢了！”黄溢重新收起英雄之书，朝着欧巴特鞠了个躬。如果当初不是欧巴特看中自己，把英雄之书交给他，他根本不可能会有今日的成就。

　　“不必谢我！”欧巴特摆了摆手，“现在你也是死神殿的一员了，振兴死神殿也有你的责任。你是天赐之人中的佼佼者，未来有无限可能，我很期待你的表现。或许死神殿能够在你的加入后，重现昔日的辉煌，或许失踪已久的死神大人，也会被你找到线索。”

　　“我会尽力！”黄溢点了点头，“但目前，我最重要的使命是拯救第二世界，接下来，我想立即前往神界，寻找信仰之神·约翰斯、海神、刀皇三位封神者相助。”

　　“去吧！我这边会着手安排四位死亡神使去助你。”欧巴特点了点头，幽幽道，“其实说来，如果是当年神王还在时，你就去不了神界了，你已经选择来到了魔界，那就无法再去神界。但神王驾崩之后，空间之神便打碎了神魔两界的屏障，两界可以互相来往，甚至还出现了兽神与森林女神这神魔相恋的大事。你想去神界的话，可以通过我们死神殿的传送门，传送到天堂遗址，那是当年神王大人还在时，整个天界的中心，无论是神界还是魔界还是诸神的神国，都有传送门通往天堂。不过神王驾崩后，天堂就衰败下来，甚至还遭受到了黄泉大帝的血洗，如今那里只剩下一些传送门。你可以通过传送门传送到距离他们神国最近的区域，节省大量赶路时间，否则以你自己赶路，等找到他们时，第二世界早就已经被炼化干净了。”

　　……

　　另一边，天魔从炼狱中退了出去，黄溢的复制体在天界之门附近拥有虚神的实力，他无论动用什么方法，都不可能击败得了对方了。

　　这一次的失败是他的奇耻大辱，辜负了地狱之王的信任。

　　但无论怎样，他还是得回去向地狱之王复命。

　　天魔战战兢兢地回到了七大魔王的小宇宙，找到了地狱之王的本体，恭恭敬敬地跪了下来。

　　“我没想到，你居然会失败。”地狱之王兜帽下的那个黑洞，居高临下地盯着天魔，缓缓做了一个摇头的动作，语气非常失望。

　　天魔深深地低下了头颅，紧紧抿着嘴唇，一句话也不敢说。

　　在地狱之王面前，一切推卸责任的话语都不能说，失败了就是失败了，没有借口。

　　“你有什么弥补对策？”地狱之王没有浪费时间责备天魔，问出了目前最重要的一个问题。

　　天魔平息了一下紧张的心情，道：“杀神进入了天界之门，得到了一次直接在天界封神的机会，他必定不会舍得放弃这次机会，所以他的本体不会再返回第二世界了。就算他在天界找到了拯救第二世界的方法，也只能靠他留在凡界的化身来实现。我们的当务之急，是彻底毁掉杀神的化身，让他的化身永远无法复活，这样一来，杀神就无法再插手凡界的事务了。”

　　“看来你的脑子还没坏。”地狱之王缓缓点了点头，道：“接下来，我会让毁灭之王分出一尊新的分身出来，和你一起去办这件事情，他的毁灭大法可以确保杀神的化身被彻底毁灭，再也无法复活。刚刚，我们留在第一世界的人马传来消息，现在，杀神的化身正和娜迦一族的虚神祖老鬼天珠，率领着娜迦的十位半神护法赶往第二世界，你们去半路截杀他们。”

　　说着，地狱之王顿了顿，那兜帽下的黑洞直勾勾地对着跪在地上的天魔，道：“我马上帮你炼化掉那颗贪心，要不了多少时日，你就能晋升到虚神层次。但这一次，你不许再失败了。”

　　“请地狱之王大人放心！这一次，我绝对不会再失败！”天魔斩钉截铁地说道。


第1330章 天堂遗址

　　黄溢在欧巴特的指示下，通过死神殿的一道传送门，传送到了天堂的遗址。

　　从传送门一出来，黄溢来到了一片巨大的废墟之中，一块块碎石像山峰一样耸立着，一望无际，无数的杂草乱糟糟地生长在石堆之中，散发出荒凉的气息。

　　这些巨大的碎石之中，偶尔闪现出瑰丽的光芒，色彩流转，宛如一块块巨大的琉璃宝石。空气中时而迸射出金黄色的圣光，时刻盘旋着黑色的魔气，神力像风暴一样呼啸着席卷而过，永不停息。

　　黄溢站在其中一块碎片上遥望着四周，就像是一只蝼蚁在遥望一片山脉。

　　他手掌一晃，拿出欧巴特给他的一张天堂遗址地图，仔细地对比着。

　　过了一会，他终于确定了方向，腾空而起，朝着北边急速飞去。

　　一座座高耸的废墟从黄溢下方急速掠过，隐约能够看到一些残留的花园、亭台、水池、喷泉、祭坛、神像等等各种遗迹。光是从这些残留的遗迹中，就能想象出当年这里是一片何等宏伟华丽的宫殿，何等的威严神圣。神王陛下在这里统领无边的天界，诸神像朝贡一般地从这里进进出出，亿万计的宫女和天使忙忙碌碌。

　　哪怕这里已经化为了废墟，空气中也仍旧弥漫着当年的辉煌气息，让人心生畏惧。

　　飞行了一段时间之后，黄溢忽然一怔，看着下方一具倒在废墟中的神像。

　　那尊神像是一位女性，头上戴着一个精美的花环，身上披着绫罗一般的藤蔓，姿态优雅，恬静美丽，赫然就是他的母亲——森林女神。

　　森林女神和死神、生命之神、空间之神、时间之神这四大至高神一样，也是创世之初就有的神灵，并不是从凡界上来的封神者。

　　这天堂之中有她的神像，表明当年她在天堂之中拥有极高的地位，虽然不如四大至高神，但也相差不远。

　　不过这尊神像已经破损了，歪歪斜斜地倒在地上，上面爬上了绿色的苔藓，几丛杂草从石缝中挤出来，在荒凉的风中摇曳不止，表明这一切都已经是历史了。

　　黄溢继续往前飞了一段时间，终于来到了一座花园的遗址，这里矗立着一座座门户，依次排列出去，就像是一座座墓碑。

　　这些门户就是通往天界各处的传送门了，有些直接通往一些神灵的神国，有些通往一些天界的重地。

　　黄溢按照地图上的标注，进入了其中一座传送门。

　　下一刻，他出现在了一片森林之中。

　　这是一片金黄色的森林，树木巨大高耸，每一棵都像是黄金浇筑而成，树干是金色的，树叶也像是金叶子，散发出神圣的光辉。

　　这座森林名叫光辉森林，信仰之神·约翰斯的神国，正好就在这片森林之中。

　　黄溢遥望了一遍，顿时看见远方光辉森林的深处，耸立着一颗巨树之王。

　　那颗巨树直冲天际，巨大的树冠遮蔽了一大片森林，一条条树枝就像是一条条山脉横在空中，每一片树叶都像一片广场，宽广辽阔。

　　那棵巨树，就是信仰之神·约翰斯的神国——信仰之树。

　　黄溢扇动着逐日者之翼，笔直朝着那棵巨大的信仰之树飞去。

　　飞了一段时间之后，就在黄溢快要接近那棵信仰之树时，逐日者之翼上面的一片片羽毛忽然颤栗起来，似乎异常兴奋。

　　逐日者之翼中的羽毛，大部分都是约翰斯之羽，正是信仰之神·约翰斯的羽毛！

　　现在他来到约翰斯的神国附近，这些羽毛全都感受到了熟悉的气息。

　　“来者请止步。”就在这时，两位天使从信仰之树距离黄溢最近的一片叶子中飞了出来，挡在了前方。

　　这两位天使都是四翼天使，神色安详随和，并没有那种咄咄逼人的气势，让人莫名生出一股亲近之感。

　　“我来拜访信仰之神·约翰斯大人。”黄溢语气缓和地说道。

　　“抱歉，信仰之神大人不问世事，不见任何客人，你请回吧！”一位天使客气地说道。

　　“带他进来！”就在这时，天地间忽然响起了一个浩大的声音！

　　这声音语气平缓，与世无争，但听在耳中，却却隐隐有股无上的威严，让人莫名地想要顺从于他。

　　两位天使微微一愣，不由多打量了黄溢一眼。当看见他背后的逐日者之翼后，他们眼中神光一闪，但很快就平息下来，恭敬地朝黄溢说道：“请跟我来。”

　　说完，两位天使就开始带路，朝着天空中的树冠方向飞去。

　　黄溢跟着两位天使飞上了一根根树枝，穿过了一片片巨大的树叶。

　　这颗巨树上栖息着无数的生灵，各种花鸟虫兽和谐地生活在一起。偶尔还能够看见一些天使漫步于树枝树叶之间，脚步轻缓随意，不像是巡逻的卫兵，倒像是刚吃过饭出来散步的居民。

　　与压抑的死星比起来，这信仰之树的气氛截然相反，自由安详。

　　终于，黄溢在两位天使的带领下，飞到了信仰之树的最顶端。这里有一个巨大的鸟巢，鸟巢的一根根枝条都是从这颗信仰之树上长出来的，上面还有一片片树叶，浑然一体。

　　两位天使看到那个鸟巢之后，神色顿时恭敬起来，仿佛那是一个神圣不可侵犯的圣地。

　　他们立即停止了飞行，朝着那巨大的鸟巢伸手一邀，朝黄溢道：“信仰之神大人就在里面，您自己飞进去吧！”

　　黄溢点点头，扇动着逐日者之翼，飞进了那个巨大的鸟巢之中。

　　一进入鸟巢，黄溢就顿时被无边的神力海洋包围，浑身都暖洋洋的。

　　他抬头一看，目光顿时锁定在了鸟巢的正中央，再也挪不开了！

　　鸟巢的正中央，矗立着一尊伟岸的男人，他打着赤脚，背后长着一对羽翼，脑袋后面散发着一圈圈神灵的光辉。他静静地站在那里，却仿佛是整片天地的真主，要普度众生。

　　这就是第二世界的十大封神者之一——信仰之神·约翰斯！

　　黄溢终于亲眼见到了这尊神话中的人物。


第1331章 面见信仰之神

　　第二世界的十大封神者，每一个都是名震万古，是历史神话中的人物，只存在于古老的历史文献和久远的传说之中。

　　但现在，黄溢见到了其中的一位！

　　在这一刻，历史时空失去了意义，古今最为杰出的两代天才会面了。

　　“你背后那对翅膀挺有意思，结构精巧，上面还镶嵌着一些当年我封神前留在第二世界的羽毛。”这时，信仰之神·约翰斯缓缓地开口了，语气平静随和，完全没有天界神灵对待凡界蝼蚁那种高高在上的态度。

　　“正是！”黄溢点了点头，轻轻扇了扇逐日者之翼，道：“这对翅膀，是你们羽人族的史诗英雄——逐日者·伊卡洛斯制造的。”

　　“原来这就是伊卡洛斯之翼么？”约翰斯微微颔首，神色平静，“我在天界也听到过他的事迹，他是我们羽人族最后一位史诗英雄，是羽人族的落日之光。自他之后，羽人族便彻底没落了。如今羽人族已经消失在历史的长河之中，你戴着这件羽人族的遗物前来找我，有何用意？”

　　“我今日前来拜访您，是想让您拯救第二世界，如今第二世界正被一个前所未有的灭世大阵所笼罩……”接下来，黄溢将魔族炼化第二世界的事情说了一遍。

　　听完黄溢的话语，信仰之神·约翰斯的表情没有丝毫变化，似乎第二世界与他完全无关。

　　黄溢看见约翰斯的表情，心中有些不妙，试探道：“您作为第二世界的封神者，应该不会对这场浩劫坐视不理吧！”

　　约翰斯淡淡一笑，平静地说道：“封神之后，我便与第二世界斩断联系了，这些年一直在天界与世无争地修行，不参与任何争端，尽量不与其他神灵来往。就连神国也设在了这普普通通的光辉森林里。今天你算是来错地方了，我是不会参与那些纠葛的，你请回吧！”

　　说完，约翰斯便不再理会黄溢，盘腿坐在了地上，闭上眼睛，陷入了冥想之中。

　　黄溢心中一急，赶紧道：“可第二世界还有你的族人，你也不管了吗？我曾经在一个桃花源中，见到了羽人族的后裔，他们仍旧记得你当年的光辉事迹。”

　　约翰斯神色不变，仍旧盘腿坐在地上，无动于衷。

　　“我麾下的英雄帝国中，还有六位羽人族的半神守护者，他们都曾经是你的信使，前往一个个世界为你撒播信仰。寒星雨翼·雨枫，守护星辰·羽天意，陨落星辰·夏莫羽，风暴黑洞·荆棘鸟，东方飘雪·雪竹清，曙光昭阳·查尔克力斯，这六个名字你都忘记了吗？如果第二世界被炼化，他们也要跟着一同死去。”

　　听到这六个名字，约翰斯的脸色略有动容，但仍旧没有睁开眼睛。

　　黄溢上前一步，将声音提高了八度，一字一顿地说道：“落羽之殇·碎羽，也是我英雄帝国的守护者，连他你也不管了吗？”

　　听到这个名字，约翰斯终于睁开了眼睛！

　　他的眼中闪过一丝追忆，似乎有无尽的故事浮上心头。

　　过了一会，他目光炯炯地盯着黄溢，问道：“他还活着？”

　　“当然活着！他被死神殿的人抓入了英雄监狱之中，我将他放出来了。”

　　这回，黄溢终于松了一口气，约翰斯显然很在意落羽之殇·碎羽，应该不会眼睁睁地看着对方死去。

　　信仰之神·约翰斯和落羽之殇·碎羽，是整个羽人族前所未有的两位天才，他们出生于同一时期，是太古时期羽人族最为耀眼的两颗新星。

　　但是后来，约翰斯被痛苦女王麾下的痛苦教主格罗尔·残念诱惑，加入了魔族，令人扼腕叹息。碎羽则在羽人族中独自闪耀，按照当时的势头，他必定会成为整个羽人族前所未有的至尊强者。

　　多年之后，约翰斯突然叛出魔族，以虚神实力重返羽人族，超越了当时的碎羽！

　　再往后，约翰斯统一了羽人族的各个氏族，成为羽人族的领袖。碎羽也达到了虚神层次，他们两人凝聚神格的过程都非常顺利，眼看就要双双封神。但是命运又开了一个玩笑，他们又做出了截然不同的选择。约翰斯选择了封神，去往了天界，而碎羽则为了羽人族的发展壮大，没有封神，而是找到了一处封魔空间，逗留在凡界，成为一尊凡神，想要永远守护着羽人族。不过他后来得罪了死神殿，被抓入了英雄监狱之中，直至前不久才被黄溢放出来。

　　可以说，约翰斯和碎羽之间，有着极其微妙的关系，不能简单用同族兄弟或者竞争者的关系去定义他们。

　　约翰斯盯着黄溢看了许久，最终点了点头，道：“既然如此，那我就派出三位信仰神使下界，去帮助第二世界化解这场危难，这是我所能做出的最大举动了，碎羽能不能逃过这一劫，就看他的造化了。”

　　“好！”黄溢点了点头。

　　神使是诸神最强的手下，实力往往都是虚神层次。每个神灵的神使，都极其擅长这个神灵的能力，是这个神灵的使者，代替这位神灵去处理一些重要事务。

　　至此，黄溢已经在天界找到了四尊死亡神使和三尊信仰神使，一共是7位虚神了，而整个英雄帝国的虚神数量也不过十多位而已。

　　“你让三位信仰神使去天界之门集合。接下来，我还要去刀皇和海神那里寻求帮助。”黄溢道。

　　……

　　凡界。

　　广袤的宇宙之中，黄溢的化身，正和鬼天珠率领的10位娜迦的半神护法，飞向第二世界。

　　但突然间，他们全都停了下来，满脸凝重地盯着前方。

　　只见前方的星空尽头，矗立着两尊魔气腾腾的伟岸身影，散发着浓郁的魔王气息。

　　其中一尊魔影，背后扇动着一双诡异的黑色翅膀，像两团墨水一般变幻无形，所经之处空间像水波一般被那双翅膀轻易切开。正是三大新王之一的天魔。

　　而另一尊魔影更为强大，躯像是由滚烫的岩石形成，散布着一条条粗大的裂纹，裂纹下方隐约显露出红色的岩浆。浩瀚无边的神力在他体内沸腾着，宛如一座压抑许久的火山，即将爆发出来，毁灭世界。

　　这正是七大魔王中的毁灭之王！


第1332章 熔岩战魔

　　黄溢和鬼天珠等一众娜迦高手，全都死死地盯着毁灭之王。

　　毁灭之王是七大魔王中仅次于地狱之王的一位！

　　魔王的分身实力有高有低，弱的甚至只有天域实力，强的能够达到虚神层次。毁灭之王和地狱之王一样，一般不会轻易分化出多个分身出来，但他的每一个分身都非常强大，往往最弱的分身都有半神层次，最强的分身甚至还击杀过虚神。

　　毁灭之王·战颅，原本是宇宙禁地之一——末日火山中的一只熔岩战魔，后来横扫了末日火山所有的领主，成为领袖。地狱之王组建魔族之时，亲自前往末日火山，邀请毁灭之王加入了魔族。

　　熔岩战魔这种生灵和星空巨兽一样，也是宇宙顶级生灵，但由于数量太少，无法形成有规模的族群，没能跻身于宇宙顶级种族的行列。

　　在同样的实力层次下，熔岩战魔这种顶级生灵的实际战斗力，远远超过了其他普通种族，一尊虚神就能够顶得上那些普通种族的好几尊虚神。

　　眼前这个毁灭之王的分身，散发出浩瀚无边的气势，连这片星空的星辰显得黯淡无光，比之前毁灭之王在第一世界与娜迦族交战的那个分身更为强大。

　　“你们的命运，就是被本王毁灭。鬼天珠，我在第一世界就想杀你了，今天你可逃不掉了。”毁灭之王那双火红的眼睛，盯着黄溢和鬼天珠一行人，发出一道狂暴的声音，响彻星空，震得宇宙罡风四处席卷。

　　话音落下，毁灭之王手中缓缓浮现出了一把狰狞的巨斧。

　　这把巨斧造型粗犷，仿佛是刚刚从岩浆中拿出来，还在锻造之中，通体被烧得红彤彤的，周围的空间仿佛承受不住它的高温，剧烈地荡漾起来。

　　毁灭之斧！

　　这是魔族中大名鼎鼎的一件魔器，太古时期，第二世界的世界之树就曾被这把斧头重创。被毁灭之斧砍过的创口，会一直处于狂暴的高温灼烧之中，连世界之树都无法愈合，被毁掉了大部分生机。

　　眼前这把毁灭之斧，不知道是主体还是一个投影。如果是魔器主体的话，黄溢这一边所有人加起来，也不是毁灭之王这个分身的对手，除非鬼天珠也拿出娜迦的神器【碧海忧灵之眼】出来。

　　“你们才区区两个人，就敢来杀我？”鬼天珠盯着两位魔王嗤笑道。

　　“谁说我们才两个人？”天魔直视着鬼天珠这位老牌虚神，嘴角微微一扬，轻轻扇动了一下背后的魔龙之翼，划出一圈空间涟漪，朝着四面八方扩散出去，形成了一个巨大的包围圈，似乎将整片星空都切割了一块下来。

　　随后，空间一阵荡漾，出现了八尊魔气腾腾的伟岸身影，将黄溢一行人各个方向包围锁死。

　　这八尊魔气环绕的身影姿态各异，形象不一，但清一色都是半神层次！

　　黄溢暗暗心惊，魔族的小宇宙需要大量的神域高手去维持，在炼化第二世界的灭世大阵中，他们已经投入了36尊虚神和36尊半神，现在居然还拿得出这么多神域高手来对付他们，难道魔族不顾小宇宙的稳定了吗？

　　这八尊魔族半神出现之后，身上的魔气顿时扩散开来，彼此连接，最终沟通了天魔和毁灭之王两位魔王，形成了一个巨大的魔气阵法，彼此之间，魔气流通，生生不息。

　　鬼天珠的脸色终于凝重起来，立即和他带来的十位半神护法背靠背围成了一个圈，摆出了防御姿态。

　　而黄溢则被排挤在圈外，像是一个被丢弃的炮灰。

　　不过黄溢也不在乎，这只是他的化身而已，就算被杀了也能够完好无损地复活。除非天魔和毁灭之王有办法彻底毁灭他的化身。

　　“好了！接受本王的毁灭吧！”毁灭之王提着那把被烧得红彤彤的毁灭之斧，一步一步地朝着黄溢和鬼天珠等人走了过来。

　　他的步伐无比沉重，每踏出一步，星空就微微震荡一下，脚下的空间龟裂开来，下方喷出滚滚岩浆，像是火山爆发开来。

　　很快，毁灭之王就在星空中踩出了一条岩浆之路，滚烫的岩浆朝着四面八方给席卷出去，顷刻间就扩散到了一大片星空，形成了一个岩浆世界。

　　眼看那岩浆就要蔓延过来，鬼天珠冷哼一声，随手一甩！

　　一片汪洋凭空出现在这片星空，巨浪滔天，翻江倒海，浇在了那滚滚岩浆之中！

　　水火相争，湮灭消融。

　　鬼天珠傲然一笑，带着虚神的霸气朝着毁灭之王冲了过去。

　　很快，两位虚神便战在了一起，伟岸的身影在宇宙中来回驰骋，浩瀚的神力倾泻冲击，一颗颗星球被战斗的余波湮灭，化为无尽的陨石，星空震荡，群星坠落。

　　其余的八位魔族高手，也各自使出了手段，举手投足之间就喷出浩瀚如海的魔气，将这整片星空完全笼罩，鬼气森森，魔影幢幢。

　　鬼天珠带来的十位半神护法全都展开了反击，十多位半神得这片星空仿佛回到了创世之初，光芒闪耀，宇宙震动。

　　这时，天魔直勾勾地盯着黄溢，舔了舔嘴唇，道：“杀神，刚刚在炼狱之中，空间处处受限，施展不开，现在我们可以好好较量一场了。两年前，我在你眼中不过是一个可以随意误杀的普通人。如今，复仇的时刻终于到来，你将为你两年前的所作所为付出代价！”

　　说完，天魔背后的魔龙之翼忽然一扇，像两团墨水融入了黑色的星空之中，消失得干干净净。

　　几乎是瞬间，天魔就出现在了黄溢的身后，背后那双魔龙之翼朝着他铺天盖地地拍了下来。

　　黄溢扇动自由之翼，身躯瞬移般地到了另一处区域。

　　但天魔像影子一般，再度出现在黄溢身侧，黄溢继续扇动自由之翼，连连闪躲。但无论他闪到哪里，天魔都能够在同一时刻出现在哪里，如影随形，无法摆脱。

　　魔龙之翼主宰了空间，没有人能够躲得了天魔的追杀！

　　黄溢只得扇动守护之翼，将自己团团护住，硬抗天魔的攻击。


第1333章 地狱三头犬

　　天魔冷笑地看着黄溢的防御，背后那双魔龙之翼变得越来越大，遮蔽了星空，仿佛要将星球也吞噬下去。

　　当周围那些五彩斑斓的星光，照射到魔龙之翼的范围之后，全都被齐齐切断，无法照射进去。魔龙之翼的内部只有黑暗与绝望。

　　下一刻，巨大的魔龙之翼终于将黄溢完全吞噬了！

　　黄溢的四面八方全被魔龙之翼所笼罩，只剩下纯粹的黑暗，没有一丝缝隙。

　　外界的一切光影和声音都被隔绝，他被孤独地囚禁在这方空间之中，无法逃离。

　　魔龙之翼不愧是空间类的神器，一覆盖下来，宇宙都仿佛被切下来一块。

　　好在他开启了守护之翼的主动效果，有20秒的无敌时间，上面的羽毛被冲击得剧烈地摇曳起来，将力道一层层地卸去。

　　黄溢手掌一晃，拿出了杀神之怒，全力朝着四周劈砍起来。

　　杀神之怒红光大作，力量澎湃，一次次重重击在四周的黑暗之中，气吞寰宇，星空崩塌。

　　此刻的黄溢仿佛化为了盘古，拿起斧头正在开天辟地，四周的黑暗混沌一次次被他劈得震荡开来，仿佛难以压制住他如此强大的力量。

　　“出来吧！贪魔体！蛮神仿造体！小龙！”黄溢伸手一挥，顿时召唤了三尊狰狞的身影！

　　贪魔体本来就是一只星空巨兽，而此地正好就是星空环境，他一下子就与星空融为一体，身上喷涌出无尽的星光，将魔龙之翼都染成了星光色彩！

　　蛮神仿造体也朝着前方的黑暗冲了过去，他一手拿着白骨法杖，一手拿着仿照的猎神鞭，两件兵器被挥舞得虎虎生风，打得周围的黑气不停地沸腾翻滚。

　　“嗷吼~”小龙发出一道愤怒的龙吟，巨大的金色龙尾，宛如一条银河，划出一道道金色流光，击在四周的魔龙之翼上面，神龙摆尾，乾坤震荡。

　　他们都没有使用技能，就是倾泻着最为原始的力量，在半神层次的战斗中，技能几乎没有机会发挥出效果。

　　在黄溢和三位神域伙伴的合力攻击之下，魔龙之翼再也无法困住他们，被打开了一条缝隙！

　　霎时间，外面的璀璨星光再度照射进了这方空间，宛如混沌宇宙被盘古劈开了一条裂缝！

　　“哼！”天魔闷哼一声，受到了不小的反噬，赶紧收回了魔龙之翼！

　　霎时间，那魔龙之翼又重新变小，成为了天魔背后的两团变幻莫测的墨水。

　　黄溢终于再度获得了自由，璀璨的星空再次完整地显现出来。

　　“明明是我们两人之间的战斗，召唤宠物算什么本事？”天魔冷笑一声，也伸手做出了一个召唤的动作，“在猎人的面前召唤宠物，你可真是班门弄斧！”

　　下一刻，三头狰狞的恶犬出现在了天魔的身侧。

　　这三只恶犬的外形一模一样，它们浑身燃烧着碧绿火焰，长着三颗脑袋，每一只脑袋都咧着长满獠牙的血盆大口，居然是三只地狱三头犬！

　　地狱犬是地狱里面的特有物种，生性残暴，吞噬灵魂。但寻常的地狱犬只有一颗头颅，极其强大的首领才有两颗头颅，三颗头颅的地狱犬无一不是拥有荒古血脉的神种，可以和黄金圣龙这种宇宙顶级生灵媲美，一旦成年将晋升至半神层次！

　　眼前这三只地狱三头犬，居然全都是成年期！

　　天魔伸出手，轻柔地抚摸着一只地狱三头犬的脑袋，傲然道：“这三只地狱三头犬，是地狱之王大人特地前往地狱给我抓来的，它们的母亲是大名鼎鼎的地狱守门者【科尔伯鲁斯】，它们是同一胎生出来的三兄弟，彼此配合起来，可轻易猎杀半神，比你那东拼西凑的三位伙伴强多了！”

　　天魔说完，将手放入嘴里，吹响了一声猎人口哨！

　　听到这声口哨，三只地狱犬顿时精神大震，同一时间甩了甩脑袋，眼睛冒出嗜血的绿光，直勾勾地盯着黄溢！

　　它们的总共九个头颅，同一时间发出一阵犬吠，分别奔向三个不同的方向，朝着黄溢包抄过来。

　　它们行动一致，奔跃时的步法，起跳的时间，全都一模一样，配合精妙，宛如一体，顿时就将黄溢的三位契约伙伴比了下去。

　　很快，三只地狱三头犬就接近了黄溢，一边扑来一边疯狂地吠叫，九颗头颅的犬吠交织在一起，震耳欲聋，仿佛是地狱之中传上来的鬼哭神嚎。

　　黄溢赶紧指挥小龙、贪魔体、蛮神仿造体，各挑了一只地狱三头犬迎了上去，战在了一块。

　　这时，天魔也动了！

　　他背后的魔龙之翼再度一扇，瞬间出现在了黄溢的身后，手中一晃，拿出一把猎刀，朝着黄溢的后脑勺劈落下来。

　　黄溢握着杀神之怒反手一劈，斧刃上燃烧着神力火光，朝着天魔反劈过去。

　　天魔轻松一笑，魔龙之翼再度瞬移，瞬间又出现在了黄溢的身前。

　　黄溢只得扇动自由之翼，闪到了远方，极力躲开天魔的这一击。

　　但几乎是同时，天魔又如同附骨之疽，贴身出现在了黄溢的身侧，根本无法甩脱。

　　有魔龙之翼在身，天魔几乎是立于了不败之地，他可以无限度随时随地在空间瞬移，黄溢根本就打不中他，而他却可以偷袭黄溢的任何一个方位。

　　“铛~”天魔的猎刀结结实实劈在黄溢的脑门上，仿佛劈在一只大钟上，发出了一阵雷鸣般的钟声，经久不息。

　　黄溢仍旧处于守护之翼的20秒无敌时间内，不然这一击后果不堪设想。

　　“我倒要看看，你能撑到什么时候！”天魔冷笑一声，背后的魔龙之翼忽然加快了扇动速度，像是一团墨水在不停地荡漾。

　　天魔的身影突然在各个方向显现出来，每一秒钟内就瞬移成千上万次，以至于这方空间到处都是他的身影，看起来就像是有成千上万个天魔！

　　这成千上万个天魔的身影，完全笼罩了黄溢的各个方位，每一次瞬移过后，那把猎刀就会劈在黄溢身上。

　　同一时间内，黄溢就被劈中了成千上万次，身上的每一个部位都在同时遭受攻击。

　　这样的攻击方式根本不可能闪得开，一旦守护之翼的无敌时间结束，黄溢将躲无可躲！


第1334章 切换黄金圣龙形态

　　黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出了束缚魔绳，朝着天魔一抛。

　　束缚魔绳两端的两颗蛇头，“嘶嘶”地吐着蛇信子，在空中飞速爬行，想要锁住天魔的魔龙之翼。

　　但很快，束缚魔绳就像无头苍蝇一样，在空中漫无目的地转着圈圈，一会朝这，一会朝那，始终没有个准确的方向。

　　“哼，靠束缚魔绳就想困住我？你也太小看魔龙之翼了！”天魔不屑的声音，随着他成千上万个身影，从各个不同的方向传来。

　　束缚魔绳转了好几个圈，仍旧不能确定天魔的方位，最终两颗蛇头失去了灵性，一动不动地飘在了空中。

　　黄溢无奈，只得收起了束缚魔绳。

　　魔龙之翼实在太强大了，连束缚魔绳都不能定准天魔的方位。

　　黄溢紧握着杀神之怒，一次次地劈砍出去，斧刃划出一道又一道绚烂的轨迹，却连天魔的身子都摸不到。

　　这样下去，他不可能是天魔的对手。

　　何况天魔本身的实力也非常强大，不仅有魔王之力，还有一颗贪心在体，就算不使用魔龙之翼，和黄溢硬碰硬也能占据上风。

　　这终究只是黄溢的化身而已，实力达不到本体的程度。

　　另一边，天魔三只地狱三头犬，也在压着黄溢的三只契约伙伴打。

　　那三只地狱三头犬是同一胎所生，配合起来宛如一体，远超过黄溢这三只各自为战的契约伙伴。

　　无论从哪一个方面看，黄溢都落在了绝对的下风。

　　眼看守护之翼的20秒无敌时间就要结束，他索性收起了杀神之怒。既然攻击不到天魔，武器也就没有作用了。

　　“变身，黄金圣龙！”下一刻，黄溢变身了！

　　他的身躯顿时疯狂膨胀扭曲，双手变成了一对巨大的龙爪，背后生长出了一条粗大的黄金龙尾，肩胛骨的部分向上凸出，两只威风凛凛的金色翅膀破体而出。

　　几乎是顷刻之间，黄溢就变成了一头翱翔在星空中的黄金圣龙，巨大的身躯遮蔽了星辰的光芒，一对龙爪可以将星球捏爆，龙口一张便能吞噬一片星空！

　　在这辽阔无边的宇宙之中，黄溢不必束手束脚，可以肆无忌惮地施展出黄金圣龙的最大形态！

　　变身为黄金圣龙后，黄溢的生命值也如同他身躯的变大而变得更为悠长，足足提升了100倍！

　　而且身躯更为耐抗，攻击落在他的身上之后，要被他粗厚坚硬的黄金龙鳞大大削弱。

　　他的攻击也大幅度转化为了对魔族更为有效的神圣系攻击。

　　唯一的缺点，就是不能使用武器，不过杀神之怒对上魔龙之翼，本来就没有用武之地。

　　切换为黄金圣龙形态之后，黄溢自动激活了一个该形态的阵法效果——

　　【双龙戏珠】——

　　阵法内每有一位顶级龙族血脉者，则削弱敌方10%的全属性。削弱上限为50%。

　　阵法内每有一位顶级龙族血脉者，则提升己方10%的全属性。提升上限为50%。

　　此时，双龙戏珠阵法内，共有黄溢和小龙两位顶级龙族血脉者，黄溢和三只契约伙伴的全属性提升了20%，而天魔以及他的三只地狱三头犬的属性，则降低了20%！

　　原本，那三只地狱三头犬配合精妙，压制住了黄溢的三只契约伙伴，但在双龙戏珠阵法下，此消彼长，双方打成了平手。

　　“砰砰砰~”黄溢庞大的龙躯上，到处都在传来打击声，密密麻麻，如同雨点。

　　天魔快速瞬移成千上万次，同一秒种内就攻击在他身上成千上万处，覆盖了各个角落，就像是同一时间遭受了千军万马的攻击。

　　但当系统结算这一秒钟的伤害时，却只产生了其中最高的10次伤害。

　　黄溢有【法律保护】的天赋，同一时间内只承受最高的10次伤害。

　　他的血量缓慢下降着，100倍的生命值可以让他硬抗很久的时间。

　　黄溢索性不去管天魔，而是转过硕大的龙头，对准了正在和他的三位神域伙伴交战的那三只地狱三头犬，张口喷出了一道激流般的圣炎！

　　“嗷吼~”小龙也发出一道龙吼，和黄溢一起喷吐起了圣炎！

　　他们使出同样的能力后，这种能力会被大大增强。

　　霎时间，这方星空圣炎滔天，到处都在燃烧，到处都在激荡着浓郁的神圣气息，圣光澎湃，扫荡污浊。

　　三只地狱三头犬全都被滔天的圣炎吞没，在神圣的灼烧之中，发出凄厉的惨叫声。

　　这时，蛮神仿造体抓住一个机会，手中奋力一甩，那根仿照猎神鞭狠狠地抽中了一只地狱三头犬，缠住了一颗犬头，用力一扯。

　　“噗~”那只犬头直接被扯飞出去，脖子上的断口喷出绿色的血液，染绿了星海，剩下的那两颗狗头发出痛苦的叫声。

　　另一边，贪魔体庞大的身躯，也碾压在另一只地狱三头犬的身上，将之重重地击飞出去。

　　黄溢这一加入，三只地狱三头犬几乎是顷刻间就败下阵来！

　　而且由于圣炎覆盖范围太大，天魔也很难再像之前那样肆无忌惮地来回瞬移了，他在圣炎之中也会受到不小的伤害，只能挑选没有圣炎的方位进行攻击，效率比之前差了很多。

　　这时，三只地狱三头犬突然消失在了熊熊的圣炎之中，显然是被天魔收了回去。

　　“杀神，你变成黄金圣龙也没什么，顶多就是延长一下死亡时间而已，你打不到我，但我总会把你磨死。”天魔的声音从四面八方包围了黄溢，每一个残留的幻像，都露出满不在乎的神情。

　　黄溢不管不顾，硬扛着天魔的疯狂攻击，和三位神域伙伴加入了另外的战场，开始对付那八位魔族半神来。

　　这时，黄溢和小龙同时选中了一位魔族半神，从两个不同的方向朝目标喷出了灼热的圣炎，而蛮神仿造体和贪魔体则分别从另外两个不同的方向冲向了那位魔族半神。

　　下一刻，他们四位半神的所有攻击，全部笼罩了那尊魔族半神。

　　“嘭~”那尊魔族半神直接被无尽的攻势所吞没，只来得及传出一声惨叫声。

　　当攻击余波散去，原地只剩下了那位魔族半神的残肢断臂。


第1335章 切换血龙形态

　　很快，那些残肢断臂全都重新聚拢起来，再度聚合为了那位魔族半神的形态。

　　不过此时的这位魔族半神，已经元气大伤，他是一只半神层次的【缝合怪】，用不同的尸体材料缝合而成的，可以重新将碎裂的肢体聚合起来。

　　但聚合的次数仅仅只有三次，如果再被打碎两次，他就将彻底死亡。

　　“好强的实力！”那些正在与魔族半神交战的娜迦护法们，纷纷不可思议地转头盯着黄溢。

　　他们和那八位魔族半神交战了许久都没有分出胜负，没想到黄溢和三位伙伴一加入战场，就将一位魔族半神打得碎裂开来。

　　他们一直都是以高高在上的姿态面对黄溢的，之前黄溢在娜迦一族中，始终都只有登天阶段的实力，根本入不了他们的法眼。

　　但转眼之间，黄溢就展现出比他们还强大的实力了。

　　这种进步速度他闻所未闻，甚至比第一世界的神话人物——蛮神还要夸张。

　　这更加让他们坚定了要除掉黄溢的想法，不然等黄溢成长起来，第二世界就要超越第一世界的位置，成为众世界之首了。

　　“杀神，你的对手是我！”这时，天魔愤怒的声音从各个方向传来，伴随着雨点般的攻击落在黄溢的身上。

　　但黄溢仍旧不理会天魔，继续攻击起其余的魔族半神来。

　　有了黄溢、小龙、蛮神仿造体、贪魔体这四位半神强者的加入，那些魔族半神们顿时就不再是那些娜迦护法的对手了，被打得节节败退。

　　黄溢和小龙喷出的圣炎凶猛地燃烧着这方星域，让那些魔族半神们只能避退，否则就要受到持续的神圣系伤害。

　　那些娜迦护法也对黄溢感到越来越心惊，而且频频关注着蛮神仿造体，不知道他和第一世界那尊蛮神究竟有什么关系。

　　终于，在经过一番疯狂的攻击之后，黄溢这飙升了100倍的生命值，被天魔打得不到10%了！

　　“杀神，你的死期马上就要到了，我看你还怎么无视我！”天魔狞笑一声，在黄溢庞大的龙躯上到处闪烁，落下雨点般的攻击，将黄溢最后的血量打得越来越少。

　　黄溢神色不变，但身躯却陡然间再度发生了变化！

　　他的龙鳞开始变成了血红色，身躯变得更为修长，没有了黄金圣龙那种神圣刚猛的气质，反而变得嗜血狡诈，一双金色的龙眼也变小变细，仿佛里面在闪着什么阴谋诡计。

　　这正是血龙形态！

　　黄溢从黄金圣龙形态切换成血龙形态了！

　　他吸收了龙皇天石，成为龙皇体质之后，获得了一个龙族方面的新特权——他能够自由切换成各种龙族形态，没有次数限制了。

　　黄溢切换成血龙之后，气质一变，但实力却并未下降。

　　血龙也是一种顶级龙族，而且是最为罕见的一种顶级龙族，名气远不如黄金圣龙、神圣巨龙、黑暗魔龙。

　　亘古时期，血龙这一脉的至尊叛出了龙族，自立门户，成为了如今大名鼎鼎的地狱之王，连他的父亲——龙族的创世祖灵祖龙都无法再压制住他。

　　血龙也有诸多独特的能力，其中有一条就是——

　　血量恢复速度提升至每秒1%，包括战斗状态下，无论自身生命值降到何种程度，100秒内必定恢复至100%。

　　黄溢现在被打得快没血了，切换成血龙形态后，正好可以快速恢复血量！

　　黄溢立即使出了自由之翼的主动效果，使得自己在20秒钟内处于神级隐身之中。

　　自由之翼是他的神级职业能力，变成龙族形态后也仍旧能够使用。

　　顷刻之间，天魔的攻击就全部落空了，他纵然有绝对显影手段，也看不穿黄溢的神级隐身。

　　“嘭~”这时，那位之前被黄溢打散过一次的缝合怪，正在同时遭受三尊娜迦护法的联合围攻，手忙脚乱。

　　黄溢抓住机会，一甩修长的血龙尾巴，狠狠地抽在这个缝合怪的身上，将他抽飞出去，在星空中划出一道惨烈的血线，身躯再度碎裂成一块块尸体材料。

　　黄溢的血量陡然恢复了一小截，血龙形态下，每次攻击造成的伤害将附带100%的吸血效果。

　　黄溢凭着自己的神级隐身，疯狂地攻击着那些魔族半神们，龙尾、龙爪、龙牙全都用上，尽显血龙嗜血的一面。

　　他的生命值，也随着他的吸血攻击飞速地恢复着。

　　那些魔族半神连黄溢人都看不到，突然之间就一个个遭受了伤害，像无头苍蝇一样随处乱躲，根本避不开黄溢的攻击。

　　“杀神，不要挣扎了！你拖延这点时间有什么意义？”天魔攻击不到黄溢，只得将怒火转向了那些娜迦护法，魔龙之翼一次次扇动，在十位娜迦护法的身上留下一道道伤口。

　　终于，20秒钟的神级隐身时间结束了，黄溢的血量也终于恢复到了满值！

　　他就要再度显现出来，面临天魔的攻击了！

　　但突然间，他的身躯再度发生了熟悉的变化，龙鳞再度变回了金黄色，身躯膨胀了一大圈。

　　他又切换到了黄金圣龙形态。

　　顷刻间，他的生命值又飙升了100倍，天魔之前的攻击成果顷刻间就化为了泡影。

　　黄金圣龙和血龙这两种形态，简直完美契合，黄金圣龙皮糙肉厚，耐抗耐打，而血龙有主动吸血和被动回血，很快就能回满生命值。黄金圣龙形态下没血了，就切换成血龙形态回血，回满了又变成黄金圣龙，继续硬抗敌人的攻击。

　　“杀神，你，你太不要脸了！”天魔看到黄溢的血量变化，整张脸都气白了。

　　这么打下去，他永远也打不死黄溢。

　　“彼此彼此，你不也靠魔龙之翼躲来躲去吗？”黄溢慢悠悠地说着，继续不理会天魔的攻击，张口就喷出一道圣炎，将那位第二次聚合的缝合怪完全吞没。

　　随后，小龙、贪魔体、蛮神仿造体，以及两位娜迦护法，全都一股脑儿攻向了那只缝合怪，各种攻击方式攻击光芒，各种兵器完全淹没了它。

　　当喧嚣散去，原地只剩下了一些没有生命波动的尸体材料，再也没有聚合的迹象了。

　　那只缝合怪被彻底杀死了！

　　一尊魔族半神就此陨落。


第1336章 屠杀半神

　　黄溢晃了晃巨大的龙头，转向了下一位魔族半神，张口又是一道圣炎喷出来。

　　小龙、贪魔体、蛮神仿造体也都纷纷更换了新的目标。

　　天魔仿佛是一个不存在的人，始终被晾在了一边。

　　“既然如此，那我就先杀完那你的这些盟友。”天魔咬牙切齿地说了一句，也不再理会黄溢，索性全力对付起一位娜迦护法来。

　　天魔的位置变幻莫测，魔龙之翼完全融于空间之中，短时间内瞬移成千上万次，化为成千上万个幻影，包围了那位娜迦护法。但无论那位娜迦护法怎么攻击，都始终打在天魔的幻象上面，攻击不到本体。

　　“嘭嘭嘭~”那位娜迦的身上，响起雨点般的攻击声，身上出现了密密麻麻的伤口，到处都在流血。

　　黄溢和天魔两人，就这样互相放弃了对方，全都攻击起对方的其他半神来。

　　而那些半神却难以对付他们两个，黄溢的血量太厚，打起来效率太低；而天魔则是用魔龙之翼闪避了全部的攻击，根本就打不中。

　　“嘭！”就在这时，原来传来一道剧烈的攻击，伴随着鬼天珠的闷哼声。

　　一股浩瀚磅礴的攻击波，宛如巨浪一般，从远方毁灭之王与鬼天珠交战的地点席卷而来。

　　所有的半神全都被这股剧烈的冲击波冲飞出去，像一只只断线的风筝。

　　甚至连黄溢这庞大的黄金圣龙之躯，也被震得微微一荡。

　　众人一边努力控制住自己的身躯，一边转头看像那里。

　　只见鬼天珠被毁灭之王远远地劈飞了出去，身躯划过星空，撞击在了一颗颗小行星上，将那些小行星都撞得粉碎。

　　一连撞碎了数颗小行星之后，鬼天珠的身躯才终于停了下来。

　　他的肩膀上出现了一道触目惊心的伤口，上面的血肉红彤彤的，闪着火光，像是被高温剧烈地灼烧着。

　　鬼天珠脸色惨白，手中弥漫出一股蓝色的水系治愈力量，紧紧捂着那道伤口。

　　那道伤口上顿时传出“滋滋”的声音，蒸腾出大量的白色水汽，像是冰水浇在了高温的铁块上面。

　　“没用的，我的毁灭之斧劈出的伤口，可没法这么轻易被治愈，它会一直灼烧着你，让你痛不欲生。”毁灭之王洪雷般的声音响彻星空，提着那把被烧得红彤彤的毁灭之斧，大步朝着鬼天珠走去，“之前在第一世界时，你就应该要死了，让你多活了这么些天，你应该满足了。”

　　他走路的姿态不急不缓，但却带着一股滚滚洪流般的气势，没有人可以躲开。每踏出一步，就仿佛缩地成寸一般，直接穿过了一大片星空。

　　鬼天珠脸色一变，手掌一晃，赶紧拿出一颗水珠般的物体，仰头吞了下去。

　　随后，他的身躯就发出了潮汐般的声音，仿佛吞下了一片大海，无尽的海水在他的体内潮起潮落。

　　鬼天珠气势大盛，连肩膀上那道伤口的火光都暗淡了下去。他身上环绕着浓郁的水汽，将他的身子托得上下起伏，就像在一片无形的大海中冲浪。

　　“想要杀我，没那么容易！”鬼天珠大笑一声，扭动着蛇尾，像是在水中前行，又朝着毁灭之王冲上去，战在了一起。

　　很快，他们两人所处的星域就再度震荡起来，无数的星球在战斗余波中湮灭，空间崩塌，化为原始混沌。

　　这一边，黄溢和天魔，仍旧还在全力攻击着对方的半神高手。

　　这时，那位遭受天魔攻击的娜迦护法，快要支撑不住了，身上已经看不到一丝好肉，全都是深可见骨的伤口。

　　“救命！”他一边慌张地扭动着蛇尾逃跑，一边惊恐地呼喊起来。

　　“嘭~”下一刻，他的头颅飞了出去，鲜血像喷泉一样从他的脖子断口处喷出来，化为一片汪洋血海。

　　天魔的身躯短暂地停了下来，显现在那具无头尸体的后方，冷冷地盯着那具无头尸体，手中的猎刀一滴滴地往下滴着鲜血。

　　“跟我们魔族作对，就是这个下场。”天魔一脚将那无头尸体踢飞出去，一扇背后的魔龙之翼，身躯再度化为千千万万个幻影，朝着另一位娜迦半神攻击过去。

　　与此同时，黄溢的龙爪划过一道金灿灿的轨迹，与小龙、贪魔体、蛮神仿造体同时攻击在了一位重伤的魔族半神上。

　　“轰~”，那位魔族半神躲无可躲，硬生生承受了这一击，他的上半身直接被这一番组合力量拍碎，染黑了这方星域。

　　又一尊魔族半神陨落了。

　　半神本来是屹立于众生之巅的存在，不会轻易陨落，局势不对可以马上逃走，难觅行踪。

　　但是在这种数十位神域高手的大型混战中，双方都使出了阵法，双方都无法轻易逃脱，结局不是生就是死，极其残酷。

　　“噗~”这时，毁灭之王那边突然又传来了鬼天珠的吐血声。

　　鬼天珠的身躯再度无力地倒飞出去，撞碎了一路的小行星。

　　他的肚子上多出了一条燃烧着的伤口，透过那伤口，甚至可以看见里面的内脏。

　　另外，他的蛇尾也被砍断了一截，断口处流出沸腾的鲜血，那是被伤口上的高温煮沸的。

　　鬼天珠好不容易才重新稳定身躯，大口大口地喘着气，脸色痛苦，狼狈不堪，完全没有了虚神那种唯我独尊的风采。

　　“杀神，你的依仗不过就是鬼天珠而已，等他一死，我看你怎么面对毁灭之王大人的怒火。”这时，天魔充满快意的声音响了起来。

　　黄溢心中盘算着，这场战斗关键还是看毁灭之王和鬼天珠的战斗结果。但以现在的局势来看，鬼天珠恐怕不是毁灭之王这个分身的对手，一旦战败，马上就要轮到他遭殃了。

　　毁灭之王和天魔明知这是他的化身，还前来袭击他，很有可能拥有彻底毁掉他这具化身的方法。

　　他得改变策略，不能这样拖延下去了。

　　他手掌一晃，拿出了那本全新的英雄之书，翻开了扉页，念出了上面的召唤咒语——

　　“众神畏惧，英雄监狱！”


第1337章 英雄监狱终极形态！双神器！

　　这是黄溢升上半神之后，第一次召唤英雄监狱。

　　英雄监狱的龙头入口，会随着他等级的提升，而变得更为逼真和壮观。

　　现在，黄溢的等级已经达到了满级，英雄监狱的入口，也将显现出终极面貌！

　　下一刻，一颗远超之前任何一次的伟岸龙头，显现在了这片星空之中。

　　它一出现，直接霸占了一大方星域，原处所有的小行星、陨石以及那些交战的半神们，全都像枯叶一般被扫到了一边，给它腾出位置。

　　这颗黑色龙头栩栩如生，它巨口大张，宛如一个巨大的黑洞，要吞噬星空。

　　头颅上那一条条黑色龙筋，就像是一条条星河，浩大威严。

　　那双黑色的龙眼发出无尽的龙威，镇压寰宇，看向哪个世界，哪个世界就要臣服，无人胆敢直视它的双眼。

　　所有人都怔怔地仰起头，望着这颗巨大无比的黑色龙头，感受到一股铺天盖地的威压。

　　就连天魔也停止了瞬移，停下身子，死死地仰望着那颗龙头。

　　就在这时，那颗巨大的黑色龙头突然眨了一下眼睛！

　　所有人全都吓了一大跳！

　　就连黄溢也是满眼的震惊。

　　之前，他每一次召唤英雄监狱，都没有出现过这种情况。

　　无论这颗龙头有多么逼真，都从来没有眨过眼。

　　但现在，它居然眨眼了！

　　眨眼，是活物才会有的动作！

　　这颗龙头居然是活的！

　　那颗龙头眨眼之后，缓缓转过巨大的龙头，扫视着众人。

　　当它看见天魔之后，顿时停了下来，盯着天魔背后的魔龙之翼，目光中显现出一丝追忆，轻轻呢喃了一声——

　　“那是……我的翅膀！”

　　所有人全都一愣！

　　魔龙之翼，怎么会是这颗龙头的翅膀？

　　很快，所有人脸色一变，全都瞪大了眼睛，死死地盯着那颗龙头！

　　他们终于知道了它的身份——

　　黑暗魔龙·墨戾！

　　魔龙之翼的主人，就是黑暗魔龙·墨戾！

　　原来，英雄监狱的入口，就是第二世界十大封神者之一——黑暗魔龙·墨戾的头颅！

　　黄溢呆呆地盯着那颗龙头，心中无比震惊。

　　当初，海龙皇就曾经告诉过他，这是一颗黑暗魔龙的头颅。

　　这两年时间里，他不知道召唤过多少次英雄监狱，不知道看过这龙头多少次。但怎么也没有想到，这竟然就是传说中的黑暗魔龙·墨戾，而且还是活的！

　　“把我翅膀还给我！”这时，那颗龙头轻声说了一句，忽然将龙口朝着天魔吞噬过去。

　　在庞大的龙头面前，天魔如同蝼蚁一般渺小，完全被一股至高无上的气势锁定，无法动弹。

　　他拼命地想要扇动魔龙之翼，但这一刻的魔龙之翼仿佛失效了，根本不受他的操控。

　　“噗~”下一刻，天魔直接被那颗龙头一口吞了进去，连一点波动都没有产生。

　　龙头吞掉天魔之后，龙嘴咬合，咀嚼起来。

　　清晰的咀嚼声，从那龙嘴中传出来，响彻这方星域，让所有人不寒而栗，那些魔族半神更是瑟瑟发抖，惊恐地盯着那颗龙头。

　　咀嚼了几下之后，那颗龙头张开了嘴，吐出了一堆残肢碎肉。

　　那正是天魔的尸体残渣！

　　堂堂第八大魔王、全世界最强的一位天赐之人，居然被一口咬死了！

　　这种死法，简直是个笑话！

　　不过，天魔的尸体残渣上，并没有那双魔龙之翼！

　　那双魔龙之翼，居然被那颗龙头剥夺下来，留在了龙嘴之中。

　　就在这时，那颗龙头忽然缓缓地转过头，看向了黄溢，淡淡地说道：“监狱长，我送你一件礼物！”

　　说完，它张开嘴，轻轻一吐！

　　一团墨水状的物体飞了出来，划出一道轻盈的轨迹，飞向了黄溢。

　　那团墨水状物体，赫然与魔龙之翼有几分相似！

　　黄溢赶紧伸出手，紧紧抓住了那团墨水状物体。

　　那物体的模样，果然就是魔龙之翼的模样，但却没有实体，而是一个飘动的灵魂，像一团黑烟附着在他的手上。

　　黄溢期待地查看了一下它的属性——

　　【魔龙之翼】（器魂）

　　此为魔龙之翼的器魂，如果将该器魂融入一件翅膀类装备，可使该翅膀类装备拥有部分神器属性和附带技能。该翅膀类装备的品质越高，则融合器魂后的效果越强。如果该翅膀类装备拥有神器基础，则融合器魂后，可直接晋升至新一代魔龙之翼，成为一件变异神器。

　　物品说明：魔龙之翼，空间神器，无限瞬移，无视距离。

　　看完这个神器器魂的介绍，黄溢顷刻间就想到了一件绝佳的翅膀类装备——

　　逐日者之翼！

　　逐日者之翼正是一件超强的翅膀类装备，拥有神器的基础，上面镶嵌了数千片约翰斯之羽，翅骨也是由诸多珍贵的材料反复试验才制造出来。

　　如果把这魔龙之翼的器魂，融入到逐日者之翼里面，定然可以诞生出一件变异神器！

　　到时候，黄溢就拥有两件神器了！

　　他将成为一个前所未有的双神器玩家！

　　黄溢怔怔地看着手中的器魂，仿佛身在梦中。

　　就在刚刚，天魔还靠着这双魔龙之翼立于不败之地，连打都打不中，让人无可奈何。

　　但转眼之间，这双翅膀的器魂就落入了他的手中，成为了他未来的第二件神器。

　　“快离开那颗龙头！”这时，那些魔族半神们纷纷狂逃，用尽最快速度离开英雄监狱的龙头！

　　英雄监狱的终极形态太可怕了！

　　谁也想不到，这颗逼真的龙头居然成真了，一口就咬死了天魔，还将魔龙之翼剥夺下来，转送给了黄溢。

　　几乎是顷刻之间，这片星空就变得空空荡荡，周围只剩下了黄溢和那三只神域伙伴。

　　“既然如此，那我就先把你们这些娜迦杀了，等会再对付杀神！”这时，毁灭之王暴虐的声音响了起来，提着那把毁灭之斧，大步攻向了重伤的鬼天珠。

　　鬼天珠神色剧变，不敢再与毁灭之王交战，转身就开始逃跑。

　　“鬼天珠，快躲进这龙嘴之中，他们攻不进来！”黄溢身影一晃，从黄金圣龙形态切回了人形，闪入了英雄监狱的龙嘴里，朝远方的鬼天珠招了招手。


第1338章 背叛！鬼天珠的偷袭！

　　鬼天珠像是抓住了救命稻草，赶紧朝着英雄监狱的龙头入口飞来。

　　其余的娜迦半神们，也不敢在外面逗留，纷纷从四面八方冲向了英雄监狱。

　　而那些魔族半神们却不敢追上来，忌惮地在远方徘徊，死死地盯着那颗龙头，连毁灭之王都没有轻举妄动。

　　很快，鬼天珠和仅剩下的8位还活着的娜迦半神，就全部冲入了龙头的嘴里，惊魂未定地看着外面的魔族们。

　　鬼天珠喘着粗气，遥望着毁灭之王那伟岸的身影，道：“其实不需要其他的魔族半神，也不需要天魔，光是毁灭之王这个分身，就足以将我们全部人杀死了。他那把毁灭之斧是真的，不是投影！”

　　“那是魔器的主体？！”一众娜迦顿时大骇，死死地盯着远方毁灭之王手中的巨斧！

　　七大魔王的魔器主体，一般都藏在他们的小宇宙之中，用来镇压空间，维持稳定，平时都只是用投影而已。

　　这一次，毁灭之王为了对付他们，居然拿出了这件魔器的主体，显然是抱了必杀之心，怪不得连鬼天珠这尊虚神都这么快就败下阵来。

　　“你们放心，就算他拿着真正的毁灭之斧，也攻不进英雄监狱！”黄溢自信地说道。

　　英雄监狱的入口是黑暗魔龙·墨戾的头颅，这是一尊封神者的头颅，毁灭之王光凭一个分身，无论如何也攻不进来。

　　场上一时陷入了平静之中，两方互相对峙起来，谁也没有做出更多的动作。

　　英雄监狱的龙头虽然是活的，但召唤出来后却无法动弹，无法去攻击远处那些魔族半神。

　　而那些魔族半神忌惮龙头的实力，也不敢硬闯英雄监狱，何况英雄监狱的背后是死神殿这个庞然大物。

　　毁灭之王看了看天魔的尸体残渣，又看了看那伟岸的龙头，直勾勾地盯着里面黄溢的化身，暴虐道：“杀神，这一次你能像缩头乌龟一样躲在英雄监狱里，但下一次你就不会有这么好运了，我不会给你召唤英雄监狱的时间，当你看到我的那一眼，就是你死前的最后一眼。”

　　随后，毁灭之王的目光又移到了鬼天珠的身上，邪恶道：“鬼天珠，今天你靠着杀神保了一命，但你的死亡无法避免，娜迦一族的毁灭无法避免，等我们炼化掉了第二世界，马上就轮到你们娜迦一族！”

　　说罢，毁灭之王大手一挥，所有的魔族半神全都顷刻间消失了，仿佛从来没有出现过。

　　这方星域彻底安静下来，除了那几位战死的半神尸体之外，就只剩下一颗伟岸的龙头，静静地漂浮在无边的宇宙之中。

　　龙头巨口之内，鬼天珠等人仍旧忌惮地看着外面的星域，他们并不确定毁灭之王时不时真的走了，还是隐藏在虚空之中埋伏着。

　　等了一会之后，鬼天珠等人的注意力，渐渐转移到了一旁的黄溢身上。

　　“祖老，没想到杀神一转眼就已经变得这么强大，这对我们来说，可不是什么好消息。”这时，一位娜迦护法，不动声色地朝着鬼天珠使用了一种传音秘术，说的也是从娜刹什一族传承下来的娜刹什语。娜刹什语极其古老，哪怕在娜迦一族中，也只有半神以上的少数高手才听得懂。这样以来，就算传音被黄溢窃听到也没关系，黄溢不可能听得懂这种语言。

　　“杀神的英雄监狱如此强大，以后我们很难对付他了，只要他召唤出英雄监狱就能立于不败之地！何况他还得到了魔龙之翼，可以来去自如，杳无踪迹！”

　　“该死的！我们之前明明给他喝了一滴封神级死亡之吻，为什么等到现在他都还没有毒发身亡？”

　　“这也许是我们最后杀他的机会了，现在我们这么多人与他贴身站立，要杀他易如反掌。等他这个召唤者一死，英雄监狱也会自动消失，我们不必担心会有什么后果。”

　　一位位娜迦纷纷用娜刹什语互相传音起来，表面上他们仍旧不动声色地站在黄溢的身旁，但实际上却是在谈论如何消灭黄溢的事情。

　　“先等等。”这时，鬼天珠终于发表了意见，“现在还不确定毁灭之王走了没有，我们还要利用英雄监狱保命，等会再杀他。”

　　“你们似乎在用传音秘术？”这时，黄溢突然开口了，微笑着环视了众娜迦一遍，“你们在谈什么？”

　　“嗯？”一位娜迦护法愣了愣，似乎没想到会被黄溢看穿，但他很快就装出一副轻松的样子，道：“没，没什么，我们在讨论如何感谢你的救命之恩呢！”

　　“你们的感谢方式，就是杀了我？”黄溢摸着下巴，慢悠悠地问道。

　　所有的娜迦全部一愣，他们用娜刹什语秘密探讨的话题，居然被黄溢当面说了出来！

　　时间仿佛停滞了，两个结成盟友的势力，在这一刻走到了临界点！

　　下一刻，似乎就要诞生一波闪电般的攻势！

　　“你，你在开什么玩笑！”鬼天珠赶紧露出一个笑容，竭力否认起来，“我们是最坚定的盟友关系，你这样猜，会伤害我们大家的感情的！”

　　但黄溢却仍旧一脸的认真，丝毫没有开玩笑的成分：“你们说的是娜刹什语吧！你们以为，我听不懂吗？”

　　所有的娜迦再度一愣！

　　黄溢居然连他们交流的语言都点破了！

　　“杀！”鬼天珠当机立断地大喝一声，顷刻间就抡起一只大手，带着必杀之力朝着黄溢拍了下来！

　　其余的所有娜迦护法们，也同时用最快的速度，凌厉地朝着黄溢发起了攻击！

　　一股毁天灭地的力量，顷刻间这小小的一方空间爆发开来！

　　他们说变就变，没有任何犹豫，一被识破，马上显出杀招，根本没有时间反应。

　　一位虚神和八位半神同时出手，这么近的距离，这么强大的攻势，任何一位天赐之人不可能来得及抵挡，瞬间就要被碾成飞灰。

　　“轰！”下一刻，暴风般的攻击淹没了黄溢。


第1339章 变异神器诞生！

　　然而，黄溢沐浴在无尽的攻击之中，却毫发未损，甚至连脸上的表情都没有变化。

　　他彻底掌握英雄监狱之后，在监狱里会处于无敌状态，除非蛮力攻破英雄监狱，才能伤害到他。

　　“走！”鬼天珠见状，毫不恋战，立即下令撤退。

　　所有的娜迦高手闪电般地朝着龙口之外冲去，想要第一时间离开这危险的英雄监狱。

　　但很快，他们的身躯就全都停了下来，无论怎么冲都冲不出去了，似乎有一层无形的屏障挡住了他们。

　　“你们以为，英雄监狱是你们想来就来，想走就走的地方吗？”黄溢双手抱在胸前，盯着他们说道。

　　一众娜迦们顿时慌张起来，之前天魔的那种死法还历历在目，他们恐怕马上就要遭受同样的灭顶之灾了！

　　在求生欲望的催动下，鬼天珠和八位娜迦护法使出了各种手段拼命地往前冲，疯狂地攻击着前方那层无形的屏障。

　　然而，那层屏障却根本不受力，他们的攻击仿佛打在了棉花上面。

　　他们被困在了这里，似乎永远也出不去了！

　　“杀神，有话好好说，这是一个误会。”终于，鬼天珠不再徒劳地挣扎，转头看着黄溢，语气开始服软了。

　　黄溢平静道：“你们很久之前就想杀我了吧！甚至还使用了一滴封神级的死亡之吻，掺在那杯结盟酒里面，让我喝了下去。如果不是我有奇遇，现在不知道已经被反复毒死多少次了，永远也无法排出毒素。”

　　“我们之前做得确实不对！我们会给你赔偿，一定会让你满意！”

　　“只要你放我们出去，我们马上派出所有的娜迦高手去拯救第二世界，魔族势力滔天，我们娜迦绝对是一个有实力的盟友，可以帮你们化解这场浩劫！”

　　“如果你不放我们出去，娜迦一族永远不会放过你的！就算你们能够躲过魔族的这场浩劫，以后我们娜迦一族也与你们不死不休！”

　　那些娜迦护法们，也纷纷开始威逼利诱。

　　“晚了！”黄溢摇头一笑，将声音提高了八度，对着黑暗魔龙·墨戾说道：“把他们全部咬得半死不活，留给我处置。”

　　“如你所愿！”黑暗魔龙·墨戾的声音突然响起，张开的龙口开始闭合了起来！

　　鬼天珠等人大骇，赶紧使出各种保命手段，将自己层层防护起来。

　　随着龙嘴的闭合，外照进来的星光越来越少，四周越来越暗淡，就像鬼天珠等人的命运，堕入了黑暗之中。

　　很快，龙口就完全闭合了，四周一片漆黑，什么也看不到了。

　　随后，黑暗中就传来了一阵阵娜迦的惨叫声，伴随着牙齿咀嚼血肉的声音。

　　黄溢看也不看，直接大步朝着龙口深处走去。

　　进入英雄监狱的内部之后，黄溢立即找了一块空地，将背后的逐日者之翼取了下来，准备融合器魂了。

　　他掏出刚刚那个魔龙之翼的器魂，将之放在了逐日者之翼的上面，期待地关注着它们的变化。

　　渐渐地，那个器魂就像一块黑色的蜡一样，缓缓地融化开来，渗透进了逐日者之翼，被那一枚枚金灿灿的约翰斯之羽和后来补上的凤凰羽毛吸收了进去。

　　当那些金色的约翰斯之羽吸收了黑色的器魂之后，颜色渐渐发生了变化，最终完全化为了黑色，散发出浓郁至极的魔气！

　　约翰斯之羽发生变异了！它本来是神圣纯洁的，现在却被魔化了！

　　不过它变成黑色之后，并没有稳固下来，偶尔还是会变成金黄色，最终在黑色和金黄色之间不停地切换。

　　当它是金黄色的时候，就散发出浓郁的神圣气息，当它是黑色的时候，就散发出浓郁的暗黑魔系气息。

　　至于那些凤凰羽毛，颜色倒是没有多大变化，只是气息变得更为强大了。

　　终于，那魔龙之翼的器魂完全被吸收干净了，彻底与逐日者之翼融为了一体。

　　此时的逐日者之翼，造型仍旧和之前一样优雅，翼展修长，每一枚羽毛都精心排列，构造精妙。

　　但它的颜色却飘忽不定了，一下子是黑色的，一下子又变成了金色。而且它的外形也若隐若现，似乎连实体都没有了，偶尔会隐入虚空之中，只留下一个淡淡的轮廓，但下一刻又重新显现出来，仿佛处在一片不稳定的空间之中。

　　黄溢赶紧查看了一下这双全新的翅膀——

　　【逐日龙翼】（变异神魔器，当前为第一阶段，每吸收一个虚神灵魂，便可提升一个阶段，当提升至第四阶段时，便可晋升为成品）

　　形态切换：可随时切换为魔器或者神器。

　　切换为魔器后，名称更改为【逐日魔龙翼】，所有的羽毛变成黑色，充斥着无尽的魔系气息，可使穿戴者拥有各种魔系能力；

　　切换为神器后，名称更改为【逐日圣龙翼】，所有的羽毛变成金色，充斥着无尽的神系气息，可使穿戴者拥有各种神系能力；

　　龙族形态下，全属性提升100%，持续时间无限制，但龙族形态下无法使用武器。

　　采光：可采集阳光、星光、月光等天体光芒，转化为你的任意属性。距离光源越近，则吸收速度越快，但也越有毁坏的风险。目前默认的转化属性为：力量，初始吸收速度为：1神域点/秒。失去光源后，转化的属性将会逐步消散。天气情况、时辰差异，光芒强弱等因素，将影响到采光效果。

　　附带技能：

　　【无限瞬移】：可无限瞬移，没有次数限制。在战斗状态下，每次瞬移的距离不得超过5000米，瞬移频率越高，攻击力会变得越低。在非战斗状态下，瞬移效果更明显，瞬息万里，每瞬移一次，瞬移距离便翻一倍，最终可以超越光速，来去自如，轻松横渡宇宙。

　　物品说明：我在孤独的宇宙中，穿梭空间，我一眨眼，就能飞到流星之前，我一闭眼，世界就化为身后的光点，可我还是觉得，你很遥远。


第1340章 击杀虚神！

　　果然成为变异神器了！

　　不过这全新的逐日龙翼并不是成品神器，而是有点类似于神器胚胎，现在只是第一阶段，效果不是很强。但只要吸收虚神的灵魂，就能升级，晋升到第四阶段就能变成成品。

　　在之前，逐日者之翼是有点偏向于神圣系装备的，因为上面镶嵌的约翰斯之羽是神圣系物品。而魔龙之翼的器魂，则因为被魔族逆转为魔器的缘故，成为了一件魔系物品。

　　这两样截然不同的物品融合之后，不仅没有产生排异反应，反而还出现了一个切换状态的属性——可以随时切换成魔器或者神器，这赫然与黄溢的涅法雷姆血脉完美契合！

　　涅法雷姆血脉就是神魔血脉，两种力量都能够完美掌控。

　　从属性方面看，逐日龙翼保留了之前的采光属性，新增了一个龙族形态下全属性提升100%的效果，意味着今后黄溢的龙族形态将会变得更强，只是仍旧无法使用武器。

　　另外，之前逐日者之翼那个每分钟提升50%速度的属性被移除了，但这并不代表它让黄溢的速度降低了，因为它出现了一个更好的无限瞬移技能。

　　这正是之前天魔的招式，这一招用出来，几乎就是处于不败之地，外人很难再攻击到他！

　　不过这一招也不是全能的，瞬移得越频繁，攻击力会越低，打一些防御高的敌人就很费劲了，攻击力降低之后，或许连破防都破不了。

　　黄溢满意地看着这件全新的变异神器，光是那个无限瞬移就足够体现这件装备的价值了！

　　他当即牺牲了一个较弱的技能，腾出了一个技能名额，让给了这个【无限瞬移】的神器技能。

　　随后，他立即将这件变异神器装备了上去，扣上了装备卡扣，翅膀上的魔法符文立即激活，和他的肩胛骨对接在了一起。

　　装备这件神器之后，黄溢顿时感觉到自己和空间融为了一体，甚至他整个人都开始变得若隐若现，一下子身影变淡，好似融化在了空间之中，一会又突然显现出来，飘忽不定。

　　他盯着远方一间牢房门前，一念移动，身躯瞬间就出现在了那间牢房门前！

　　紧接着，他目光随意观看，看到什么地方，身躯就同一时间出现在什么地方，瞬移起来毫无限制，来去自如，速度和脑海里的念头一样快。

　　“这瞬移能力太可怕了！”黄溢自己都忍不住呢喃起来，这句呢喃的话语随着他的瞬移从各个方向响起。

　　空间到处都是他瞬移后残留的身影，根本分辨不出来他的真身此刻在哪。

　　“杀神，他们全都已经被我咬得身受重伤，没有还手之力了，你处置他们吧！”这时，黑暗魔龙·墨戾的浑厚的声音响连起来，与此同时，虚空中突然丢下来一群人影，横七竖八地倒在地上。

　　这些人赫然就是那群娜迦，它们身上伤痕累累，鲜血淋漓，似乎遭受过某种酷刑，找不到一片好肉。

　　“杀神……你……你死定了！我们娜迦一族……将与你……不死不休！”这时，一位娜迦半神护法气若游丝地说道。

　　他的蛇尾已经断成了好几节，只剩下一点皮肉连着。脑袋更是被打得变形了，半张脸几乎已经消失，露出里面的森然血肉。

　　黄溢俯视着他，摇摇头道：“你们娜迦一族可不会知道是我对付了你们，只要我把这件事推到魔族头上就行了！你们别想着有人会为你们报仇了！从你们当初对我起杀心的一刻开始，你们就注定了会是失败的结局。”

　　说完，黄溢开始忙活起来，将这些娜迦半神护法关入了英雄监狱的一些空牢房之中。

　　他现在已经达到了满级，不需要杀怪升级了，这些半神娜迦杀了也没什么价值，还不如关在英雄监狱之中，说不定以后会用到。

　　很快，所有的娜迦半神就全部被关入了牢房之中，只剩下最后一位，同时也是最重要的一位人物——

　　鬼天珠！

　　此时的鬼天珠，早已经没有了虚神的风度，整个人奄奄一息地趴在地上，一动不动，甚至连话都说不出来。

　　不过他到底还是一位虚神，并没有像其他的娜迦半神那样躯体破碎，他的身躯仍旧较为完好，只有少数几处皮肉伤，应该是体内受到了严重的伤势。

　　黄溢手掌一晃，掏出了杀神之怒，倾泻出自己磅礴的神力，朝着鬼天珠一斧斧地劈砍下去，如同在碎尸一般！

　　猩红的血液随着他的劈砍，一次次溅射出来，喷在他的脸上，缓缓流下，将他衬托得狰狞恐怖。

　　鬼天珠伤势实在太重，根本没有反抗的力量，像一具尸体任由黄溢劈砍着。

　　其他的娜迦半神杀了没什么价值，所以黄溢选择将他们关进英雄监狱里。

　　但把鬼天珠这位虚神杀了，价值就大了！

　　他的逐日龙翼刚好需要吸收虚神的灵魂来晋级，这鬼天珠正是最合适的人选。只要杀了他，逐日龙翼就能够晋升至第二阶段，又会出现新的属性，变得更为强大。

　　“嘭嘭嘭~”杀神之怒一次次落在鬼天珠的身上，但对方的虚神之躯异常坚韧，劈了很久也只是表面伤，效果非常有限。

　　好在鬼天珠只剩下了一丁点生命值，在黄溢劈砍了一段时间之后，鬼天珠终于彻底没有了声息。

　　这位高高在上的，在凡界傲视群雄的虚神，就这样毫无尊严地被黄溢砍死了！

　　鬼天珠死后，黄溢背后的逐日龙翼顿时像是感知到了什么好吃的，迅速躁动起来，产生了一股强大的吸力，朝着鬼天珠吸去。

　　很快，鬼天珠的身上就飘起了一个半透明的灵魂，挣扎着想要摆脱那股吸力，但这件变异神器的器魂实在太强大，根本挣脱不开，最终被强行吸入了逐日龙翼。

　　逐日龙翼光芒大作，舒畅地震颤了一下，随后便平静下来。

　　“【系统提示】：你的变异神器【逐日龙翼】，吸收了一位虚神灵魂，晋升至第二阶段，并且诞生第二个神器技能。”


第1341章 魔龙降世

　　这件神器刚刚才诞生出来没多久，就再度提升了一个阶段，升级速度惊人。

　　第二阶段的逐日龙翼，新增了一个全新的属性——

　　可随时隐入虚空维度，并且在虚空维度中的负面效果降低50%

　　这个属性也非常实用。

　　半神之后，就可以随时隐入虚空维度了，但在虚空维度中有重重负面作用，例如神力会流失得更快、视野距离大幅度降低等等。所以，就算是半神高手也不会轻易进入虚空维度，除非是特殊情况。

　　这个属性使得今后黄溢在虚空维度中更为方便了。

　　不过，逐日龙翼最显著的提升，是多了一个神器技能——

　　【魔龙降世】：按照一定的轨迹飞行，画出黑暗魔龙·墨戾的形象，召唤出它的龙魂冲击目标区域，进行一次毁灭性的打击。每次使用需消耗2000点能量值。

　　这个神器技能，黄溢之前已经在炼狱的第二关天魔那个复制体BOSS手中见识过了。

　　当时，天魔的复制体使出这个技能之后，居然无视了炼狱中禁止飞行的规则，强行飞上了天空之中，画出了一幅巨大的黑暗魔龙水墨画。随后，那条黑暗魔龙就活了过来，朝着黄溢所在的方向俯冲而下，那遮天蔽日的景象，就像天塌了下来，无可阻挡，将黄溢所在的区域冲击得惨不忍睹！

　　现在，黄溢也有了这个技能！

　　这弥补了他的一个短板——他没有超强的范围攻击技能！

　　之前他最常用的范围攻击手段，就是死亡之翼，扇动后所经之处化为火海。但这个范围能力对付一般人还行，对上那种实力超过自己的对手，就没有什么作用了。

　　魔龙降世，无疑就是一个在神域阶段都非常可怕的群攻技能！

　　黄溢立即消除了一个普通技能，将名额让给了这个魔龙降世。

　　神域是超越技能的一个阶段，普通技能已经没用了。只有像神器技能等极少数的技能，才能在神域高手的战斗之中起到效果。

　　此时，原地只剩下了鬼天珠那毫无波动的尸体。

　　很难想象，这样一位近乎无敌的虚神，居然被他给杀了。

　　如果不是毁灭之王带来了真正的毁灭之斧，鬼天珠也不可能重伤战败；如果不是那群魔族半神布下了阵法，鬼天珠完全可以逃回第一世界；如果不是英雄监狱的龙头帮忙攻击，鬼天珠就算重伤了也不至于死亡……

　　这其中少了任何一个条件，黄溢就没法杀死鬼天珠了。他们之间实力相差太大，远不是一个量级的。

　　这是他第一次击杀虚神，得到了一个特殊成就，但却没有引发系统公告。

　　这要么表明，击杀虚神不属于太伟大的举动，不足以引发系统公告。

　　要么表明，他不是全世界第一个击杀虚神的玩家。像利剑这样的人，在冥界之中就能办到这样的事情，而且冥界也太过特殊，里面发生的事情不会被外界所知。除此之外，像灵魔和天魔这两位新王，在七大魔王的小宇宙之中，依靠魔族的力量也可以达成这样的壮举。

　　除了这些明面上的玩家之外，还有一些潜伏着的神秘高手也能办到。像之前在炼狱的天梯上，突然现身袭击灵魔的那位女玩家。那梦幻般的身影一直留在黄溢的脑海内，对方那神秘莫测的实力，让他深深忌惮。

　　这时，黄溢做了一个召唤的动作，身边顿时出现了贪魔体那庞大的身躯。

　　他立即操控贪魔体，自残身躯，从它体内挖出了一颗血淋淋的心脏。

　　那正是那SS级宝物——净界之心！

　　贪魔体一挖出这颗净界之心，身躯就像一座小山一般倒了下来，重重地摔在了地上。

　　它不过是一具尸体而已，只是靠着净界之心才被黄溢操控到现在。

　　黄溢立即拿起了那颗净界之心，那心脏在他的手中强劲地跳动着，发出“咚咚咚”的声音。

　　随后，拿着这颗净界之心，塞入了鬼天珠的尸体内！

　　贪魔体失去了那颗贪心之后，就是一尊普通的半神而已，根本比不上鬼天珠。

　　鬼天珠是虚神高手，黄溢用净界之心操控他以后，相当于身边时时刻刻多了一尊虚神，几乎可以纵横宇宙了！

　　“咚！咚！咚！”下一刻，鬼天珠的尸体开始跳动起来，蛇躯重新开启起伏，蛇尾微微颤动，生命的气息再度回归到了它的身上，仿佛是一条冬眠的巨蛇正在苏醒，重新散发出浩瀚的虚神气息。

　　下一刻，鬼天珠的尸体睁开了眼睛，射出两道寒光！

　　他扭动着蛇尾，缓缓地爬了起来，摇晃了一下头颅，姿态灵活，双眼有神，完全没有尸体那种僵硬感。

　　他将双手伸到眼前看了看，虚握了一下，顿时啧啧称奇：“好强大的力量！这就是虚神么？”

　　此时的他，已经被黄溢操控了，这番话语自然也是黄溢说的。

　　黄溢完全感受到了鬼天珠这具虚神躯体的力量，这具身体似乎已经达到了凡界的极限，达到了实力的天花板，开始被世界规则的力量束缚了。

　　他要么永远被这样的力量禁锢住，和历史上绝大部分虚神一样，直到死去。要么努力挣脱这种禁锢，一旦挣脱，就能成功封神，被牵引到天界那个更广阔的地方去，那里才能容得下封神者的力量。

　　“你这手段还挺有意思。”就在这时，黄溢的前方突然响起了一个声音！

　　随后，空气中出现了一个穿着黑色龙袍的男子，浑身散发出霸道的威严。

　　“黑暗魔龙·墨戾！”黄溢顿时说出了他的名字！

　　之前，他在奥斯坎皇家学院进行英雄试炼时，就已经在试炼剧情中见到过这个男子了。

　　不过这一次，他看到的是真身，不是剧情里的副本。

　　黑袍男子摇了摇头，道：“很遗憾，我早就已经死了，这只不过是我的残魂而已！”

　　“哦？你为什么会变成英雄监狱的龙头？亘古时期究竟发生了什么事情？”黄溢好奇地问道。


第1342章 黄泉大帝

　　“我也不想成为英雄监狱的入口，但这已经是我当初最好的结局了。”暗黑魔龙·墨戾幽幽地说道，目光中浮现出一丝久远的回忆，“那是亘古时期，神王已经驾崩多年，他的继承者被称为天帝，继续掌管天堂。可天帝的威严远比不上当年的神王，根本无法撑起天堂的辉煌，四大至高神纷纷离开，自立门户。空间之神打碎了神界与魔界的屏障，诸神与群魔开始不受天堂的监视，私自往来。时间之神也发了疯，导致时间线错乱，过去和未来混杂在一起，一些原本属于过去的人频频现身，还有一些神秘人物则是来自未来，一些历史事件颠倒了顺序，仿佛是一个荒诞不经的恶梦。总之，那时的天界混乱不堪，经常爆发神战，天堂名存实亡，无法再控制天界的秩序。”

　　说着，黑暗魔龙·墨戾顿了顿，继续道：“那段混乱的时间持续了很久很久，坐上天堂王座的人也几经更替，到了第六代天帝的时候，天界突然出现了一位神秘人物，他叫黄泉，也就是后来让整个天界闻风丧胆的黄泉大帝！没有人知道他是怎么出现的，连命运之神都看不到他的命运，甚至有人怀疑他来自未来，不属于那个时代。他是一个前所未有的天才，有人猜测他会成长为第二位神王。后来，不知道是什么原因，第六代天帝似乎得到了什么消息，突然联合多位神魔，一起布下了天罗地网去抓他，我也受到了天帝的邀请，加入了那次行动。在付出了惨痛的代价之后，黄泉大帝终于被抓捕封印，关进了天堂的禁天监狱。从此天天遭受酷刑的折磨，天帝想要逼问出他的秘密，可一直没能成功。”

　　“禁天监狱？”黄溢呢喃着这个名字，皱眉问道：“是类似于英雄监狱这样的地方吗？”

　　“是的！”黑暗魔龙·墨戾点了点头，“禁天监狱可比后来死神建造的英雄监狱有名多了，从神王时代就流传下来，专门用来关押那些穷凶极恶的魔头，从来没有人可以从里面出来。黄泉大帝被关进去之后，所有人都以为高枕无忧了。可谁知，后来黄泉大帝居然打破了禁天监狱，逃了出来，从此消失不见！有传闻说，他已经死在了一个神秘世界中；有人说，他潜伏在诸天万界中一个不起眼的角落；有人说，在冥界里感知到了他的一丝气息，但没有人知道确切答案。整个天界人心惶惶，特别是天堂，他们知道，如果黄泉大帝没有死，未来大势已成的时候，必定会回来复仇。”

　　“后来，天帝一直在追查他的下落，也找到了一些线索，但一次次的追杀计划全都失败了，黄泉大帝以一种无可阻挡的姿态，迅速崛起着。”黑暗魔龙·墨戾说到这里，倒吸了一口凉气，又惊又怕地说道：“在提心吊胆地过了许多年之后，那一天终于来临了！黄泉大帝以全新的实力重返了天界，掀起了一场血雨腥风。天堂首先遭受血洗，无数的圣殿沦为废墟，天帝的王座坠入地狱，当年那些参与抓捕追杀他的神魔们，没有一个逃出他的手掌心，接连陨落。我明白，我也不可能幸免，但我没有逃，就那么静静地坐在我的神殿里，等待他的到来。我至今还记得那个下午，窗外是如血的夕阳，那是诸神的黄昏，我听见天边传来天使的哭泣，我听见深渊响起恶魔的挽歌。在最后一缕夕阳照进我的神殿时，他来了，砍下了我的脑袋，粉碎了我的神格。”

　　黑暗魔龙·墨戾说着，环视了一下周围的英雄监狱，继续道：“我本以为，我的灵魂将堕入冥界的神墓，与其他陨落的神灵一样得到安息。可后来，死神突然降临，赦免了我的死亡，让我的一部分灵魂得以幸存下来。他用一种起死回生的手段，将我的灵魂重新打入我的龙头之中，将我的龙头炼制成了一个空间的入口，那空间就是后来的英雄监狱。从此，我才一直以这样的形式活了下来。不过，这不是真正的活着，我没有了自由，也没有了身体，我仅有的就是这颗龙头和这个残破的灵魂。黑暗魔龙·墨戾，早已经死于历史长河之中了，我只不过是他留下来的痕迹而已。”

　　“可即便如此，你的实力也深不可测！”黄溢由衷地说道。

　　黑暗魔龙·墨戾死前仍旧是一位封神者，没有沦为伪神，所以他的残魂，是一个真神的残魂，对于凡界的生灵来说，完全是另一个层次的存在。

　　黄溢忽然想起了灵魔。灵魔的招牌手段，就是他背后那尊魔神残魂，依靠着那魔神残魂，灵魔的实力一度成为了三位新王中最强的一位，哪怕后来天魔晋升为半神，成为世界第一高手之后，他的实力也没有落后太多。

　　眼前这黑暗魔龙·墨戾，也是一位这样的神灵残魂，仍旧残留有当年神灵的力量。

　　不过黄溢没有灵魔那样的手段，将这神灵残魂收为己用。

　　它是属于英雄监狱的，只有召唤出英雄监狱，而且敌人在英雄监狱的影响范围内时，它才能发挥出它那恐怖的战力。

　　黄溢盯着黑暗魔龙·墨戾，忽然道：“既然你的龙头活了下来，那你能否给我一滴血液？”

　　“你要我的血液干什么？”黑暗魔龙·墨戾饶有兴趣地问道。

　　黄溢渴望地说道：“我有一个进化能力，可以使用各种生灵的血液来进化，但我之前进化的血液全部都是来自于凡界的生灵。而你是一位封神者，你的血液是神血！我从未使用神血进化过，我想试一试。”

　　“居然还有这样的能力？我活了这么久，可从来没有见识过！”黑暗魔龙·墨戾微微惊讶，最终点了点头，“既然如此，那我就给你一滴神血。我倒要看看，你能进化出什么！”

　　说完，他长袖一甩，一滴黑色的神血突然飞了出来，停在了黄溢的身前。


第1343章 面见痛苦女王

　　目前，黄溢只剩下280级和300级两次进化机会，只有遇到最顶级的那种血液，才舍得拿来进化。

　　而黑暗魔龙·墨戾就是一个完美的人选，他是一位顶级龙族，可以丰富黄溢的龙族形态，更重要的是，他是一尊神灵！

　　这滴神血在黄溢生前滴溜溜地转动着，它通体黑色，极其粘稠，外表反射着高贵的光芒，一尘不染，好似一颗夺天地造化的黑色宝石。

　　黄溢伸出手，小心翼翼地接过了这滴神血。

　　“滋~”他的手掌一触碰到那滴神血，就像触碰到一滴滚烫的铁水，灼烧出了一个伤口，冒出了一阵烟。

　　普通人根本无法触碰神血，会被神血里的至高能量烧死！

　　黄溢紧咬牙关，忍住灼烧的痛楚，立即尝试了吸收。

　　他的手掌上顿时传出一股强劲的吸力，那滴神血极其粘稠，像一滴沥青，从他的手掌中缓缓渗透进去。

　　手掌中传来的痛楚强烈了数倍，那滴神血渗透进皮肤后，开始从内部灼烧着他的血肉，在他的手掌上烧出越来越大的伤口。

　　但那神血却并没有化开，仍旧维持着一滴的形状。

　　“【系统提示】：由于【黑暗魔龙·墨戾的血液】强度太高，需要长时间才能彻底炼化，当前炼化进度1%。”

　　果然，神血不是那么好吸收的！

　　黄溢只能慢慢等了，这期间，他的手掌将会一直处于被神血灼烧的痛苦之中，但只要承受住了漫长的痛苦，就能拥有前所未有的好处。

　　“你居然真的能够吸收神血，虽然看起来不能立即炼化，但只要耗费一些时日，终究还是能够吸收。”黑暗魔龙·墨戾盯着黄溢的手掌，赞叹道。

　　“你的神血强度实在太高了，前所未见！”黄溢摇头一笑，甩了甩手掌，试图缓解一下灼痛感，但根本没用。

　　现在，他只剩下最后一次进化机会了！

　　之前，他在一位星际走私犯手中，买到了一滴创世祖灵之血，但不确定究竟是来自哪一位创世祖灵。

　　那滴创世祖灵的血液，就是他最后一次进化时的目标血液，不过他得等到这滴神血被完全炼化之后才能去尝试。

　　黄溢长舒一口气，转头看了看身边的鬼天珠，满意地笑了笑。

　　这一战，他取得了完胜！

　　他不仅杀死了天魔和鬼天珠这两位大敌，还得到了一件变异神器，一个虚神保镖，完全弥补了本体进入天界后，留在凡界的力量不足的局面。

　　……

　　接下来，黄溢决定去39号牢房，看一看痛苦女王的情况。

　　他轻轻扇动背后的逐日龙翼，身影几个闪烁，就来到了放置钥匙的那间石室之中。

　　此时，空中已经没有任何飞舞的钥匙，所有的钥匙都已经掉落在地上，任由他拾取了，包括那最靠前的1号钥匙。

　　这是他成为监狱长之后，新增的一个权力。

　　不过对于前15号牢房来说，钥匙已经不是开启牢房的最重要条件了，只有实力达到一定程度，才能推开对应的牢房门。

　　就算他现在拿着1号钥匙，也打不开1号牢房，以他现在的实力，根本无法推开那扇门。

　　黄溢立即拿起编号39的钥匙，身躯再度连续瞬移，很快就穿过了一条条走廊，来到了39号牢房门前。

　　他轻轻插入钥匙，扭动了一圈，缓缓推开了牢房门。

　　一股腐朽的气息铺面而来，暗无天日的牢房，终于再度迎来了一丝微光。

　　在那丝微光的照耀下，牢房里的情景显现出来。

　　牢房里充斥着无穷无尽的魔气，透过那魔气看过去，隐约可以看见那魔气的深处，躺着一只巨大的蜂虫。

　　它的腹部最为夸张，几乎占据了整个躯体的三分之二。里面似乎孕育着无数的幼体，它们诞生之后，将一代代繁衍，征服一个个世界，往整个宇宙扩张。

　　黄溢迈开腿，毫无顾忌地跨过了门口的无形结界，大步走了进去。

　　他成为监狱长之后，在英雄监狱里已经不受伤害了，里面的罪犯无法再对他造成威胁。

　　他一直走进了魔气的深处，来到那巨大的躯体前方，才终于停了下来。

　　那巨大的蜂虫躯体终于变得清晰起来，身上是一圈圈黑黄相间的纹路，高贵华丽。它的脑袋正中间，有一张女人的脸，双眼紧闭，脸庞扭曲，披头散发，像是一个疯女人。

　　这就是痛苦女王的本体，史上第一位被囚禁的魔王！

　　不过此时，她一动不动，连眼睛都没有睁开。她的眼部原本化了精致的烟熏妆，但现在，那妆容已经花掉了，像涂了一团水彩，脏兮兮的，还沾染了不少灰尘，之前那种高贵女王的气质荡然无存。

　　就在这时，那双紧闭的眼睛突然睁开！

　　整个牢房里的魔气，顿时一颤！

　　那双眼睛瞪得滚圆，布满了一条条血丝，充斥着无尽的痛苦、怨毒、仇恨，死死地盯着黄溢。

　　如果眼神能够杀人，那黄溢已经成为冥界的永久居民了。

　　“痛苦女王，好久不见啊！”黄溢打了个招呼。

　　“杀神！！！”痛苦女王几乎是从牙齿缝中挤出了这个名字，凄厉地说道：“我好恨！！早在你还没有成长起来的时候，我就应该去杀了你的！！早在英雄帝国刚建立起来的时候，我就应该派出所有的虚神去毁灭你们的！我好恨，为什么我会败在你这只虫子的手里！！你不过是一只蝼蚁，一只爬虫，连被我看一眼的资格都没有，我动一根手指头就能捏死你一万次，为什么我会败在你的手里！！！我想不通！我想不通啊！！为什么！！”

　　“是啊！你怎么这么笨呢？如果早在我10级的时候，你就派出100位半神过来追杀我，早就没今天的事了！”黄溢摇头一笑，平静地盯着痛苦女王，“其实你们一直都很重视我，特别是那一次，你的分身亲自降临第二世界，将我杀到了1级，我就毫无抵抗之力。但无论你们怎么重视，总是会有人一次次化解危难，成长到你们无法对抗的地步。像之前的十大封神者，他们也是在你们的眼皮底下，一步一步成长起来的，你们有无数次杀死他们的机会，但他们仍旧还是成长起来了。这不是你们的错，而是因为，希望才是这世间最强大的力量。无论面对多么强大的敌人，希望也仍旧会存在。”

　　痛苦女王牙关紧咬，寒声道：“哼！真理永远出自胜利者之口，你现在当然怎么说都可以。别废话了，痛快地说吧！你这次来，是想要杀我吗？”


第1344章 化魔池！灵魔的蜕变

　　“不，就这么杀了你太浪费了。”黄溢摇了摇头，“你是我手里的一张王牌，我不会这么轻易就把你暴露出来的，只有到迫不得已的时候，我才会考虑杀你。”

　　“那你可要小心了！天魔和灵魔受到了我们的大力栽培，他们的实力将成长到你无法想象的地步，成为最强的两位天赐之人！特别是灵魔，他一旦晋升至半神，融合了那尊魔神残魂，你就只能仰望他了。到时候，你将被他们狠狠地踩死！”痛苦女王快意地说道，仿佛已经看到了那一天。

　　“实不相瞒，他们两人都已经被我杀了！”黄溢说着，扇了扇背后的逐日龙翼，“天魔的魔龙之翼，更是已经被剥夺下来，为我所用了。”

　　痛苦女王微微一愣，这才留意到黄溢背后那双逐日龙翼！

　　那双翅膀，果然有魔龙之翼的气息。

　　“不可能！魔龙之翼明明已经被天魔炼化了，你怎么可能得到！就算他死了，魔龙之翼也仍旧还会在他身上，没有人可以剥夺，你一定是在骗我！这不是真的！”痛苦女王瞪着圆鼓鼓的眼睛，拒绝相信这一切。

　　“你相不相信都已经不重要了！”黄溢说完，手掌做出了一个虚握的动作，口中吐出一句咒语：“刺魂！”

　　话音落下，英雄监狱另一端的刑房之中，墙壁上挂着的那些五花八门的刑具里，一根尖刺模样的刑具，突然剧烈地颤动了一下！

　　随后，它自动飞了起来，急速穿过一条条走廊，最终冲进了39号牢房门，轻轻落入了黄溢的手中。

　　当年，黄溢第一次进入英雄监狱时，就是出现在刑房之中。但一直到现在彻底掌控英雄监狱后，才能动用里面的刑具，对罪犯用刑。

　　这些刑具有各种不同的功效，对应不同的刑罚，黄溢手中的这件刑具名叫【刺魂】，只要钉入罪犯体内，就能镇住罪犯的灵魂，使得罪犯昏死过去，无法苏醒。

　　黄溢拿着【刺魂】，直接往痛苦女王身上一刺！

　　“噗~”刺魂深深地没入了痛苦女王的血肉里，里面蕴含的刑罚力量扩散开来，穿刺着痛苦女王的灵魂。

　　“啊~”一道凄厉的叫声响起！

　　有史以来，痛苦女王第一次品尝到了真正的痛苦。

　　……

　　七大魔王的小宇宙之中。

　　天魔战战兢兢地跪在地狱之王本体的面前，背后早已经没有了那双魔龙之翼，就像一只公鸡被拔掉了最漂亮的羽毛，无比落魄。

　　在他的身旁，灵魔、宫本武藏、TNT、不败、塔尔娜莎，全都跪成了一排，深深地低着头颅，连呼吸都小心翼翼。

　　地狱之王居高临下地俯视着他们，那兜帽下的黑洞中散发出森然的气息。

　　虽然看不见他的表情，但众人都感到一股深入心灵的寒意。

　　“我给予你们的力量，足以让所有天赐之人的奇遇黯然失色。”地狱之王缓缓地说着，语气冰冷，“你们这样的阵容，足以横扫任何天赐之人的队伍，但你们还是失败了！在炼狱里，你们在拥有必胜优势的情况下失败了！天魔，你更是连续失败两次，刚刚出发去截杀杀神的化身之前，我还特地帮你把那颗贪心炼化掉了，可你回来之后，却把魔龙之翼丢了，对于你这样的第八大魔王，我已经完全失望了！”

　　天魔听到这里，身躯一颤，脑袋垂得更低了。

　　他迄今为止，最强的三大奇遇，就是第八大魔王的身份、魔龙之翼、以及那颗贪心。现在，他已经失去了其中的魔龙之翼，如果之前地狱之王没有出手帮他炼化贪心，后果更糟，连贪心都会爆出来，落入黄溢的手里。

　　地狱之王顿了顿，似乎在竭力压制内心的怒火，继续道：“这段时间以来，我们魔族接连遭受重挫，先是入侵第二世界失败，然后是痛苦女王不知所踪，接着我们又在第一世界的战场陷入泥潭，现在，你们这些被我们寄予厚望的天赐魔族又屡屡失败，我们魔族已经丢尽了颜面！反观第二世界，以杀神为首的一群天赐之人，却在时时刻刻地成长，雷神、法老王、教皇都已经拥有成品神器，杀神的英雄帝国更是已经有了数十位神域守护者，他本人此刻正在天界，不知道在做什么计划。我们魔族已经陷入了巨大的危难之中！如果这一次炼化第二世界再度失败，局面就会反转过来，以后就不再是我们入侵第二世界了，而是第二世界入侵我们，到时候，你们将是第一批遭受苦果的魔族。”

　　说到这里，地狱之王摇了摇头，道：“接下来，我有更要紧的事情要办，没空理你们，你们自生自灭吧！”

　　说完，地狱之王黑袍一挥，身影陡然消失在空气中，就像从来没有出现过。

　　过了好一会，天魔等人才小心翼翼地抬起头，怔怔地看着空空荡荡的前方，感受到一股悲凉。

　　他们被抛弃了！

　　地狱之王已经对他们失望透顶，今后将不再像之前那样重点栽培他们了！

　　宫本武藏和TNT互相对视一眼，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，并没有多少失落。

　　这时，灵魔忽然站了起来，朝天魔伸出了手，道：“把你之前在炼狱打到的天珠给我，我马上去化魔池，晋升神域，炼化我的那尊魔神残魂。我要去找杀神报仇！”

　　“杀神已经远远超过之前的实力了！”天魔叹了一口气，手掌一晃，拿出了他的天珠，递给了灵魔。

　　“是吗？那我复仇的时候，会更有成就感！”灵魔冷笑一声，伸手接过那几颗天珠，身子一晃，消失在了空气之中。

　　……

　　化魔池，位于地狱之王的魔宫之中，是魔族的一处重地。

　　这是一个巨大的池子，由一种暗红色的肉体组织构成，密布着大大小小无数的红色肉瘤，像是过度增生后的模样。

　　池子中是沸腾的魔血，翻滚出一个个黑色的水泡，破开，发出“噗噗”的声音，蒸腾出无尽的魔气。

　　化魔池是七大魔王孕育直系后代的地方，每隔一段时间，七大魔王就会分别将自己的鲜血滴入这个化魔池中。

　　哪一位魔王滴入了自己的鲜血，过一段时间之后，化魔池中那些肉瘤组织，就会形成一个躯体，最终成为这位魔王的直系后代，体内拥有魔王血统。

　　从化魔池中诞生的人，全部都会被册封为“公爵”，他们是魔族中除了七大魔王之外，地位最高的一批人，实力也比其他同等级的魔族更为强大。

　　就在这时，一个人影忽然出现在了化魔池的边上。

　　他穿着黑色的斗篷，背后盘着一尊高大狰狞的魔神虚影，正是第十大魔王——灵魔。

　　灵魔手握着那几颗天珠，看着下方沸腾的化魔池，微微皱了皱眉。

　　哪怕他是个魔族，都觉得这化魔池里太过恶心，特别是那些大大小小的肉瘤，像医院里做完切除手术后丢出来的物质。

　　“嗯？”这时，灵魔转头盯着不远处的一处区域。

　　只见那处区域中，一些肉瘤组织已经形成了一具躯体的模样，心脏部位还有节奏地跳动着。但面孔还很模糊，皮肤也还没有生成，上面被一层胎膜一样的物质包裹着，像是一具被剥了皮的生物。

　　那是一具即将成型的“公爵”，从气息上看，应该是堕落之王的后代。

　　灵魔收回目光，脸色一正，纵身一跃，跳入了沸腾的化魔池中。

　　“咚~”那些沸腾的魔血，被溅射起高高的浪花！

　　灵魔仿佛坠入了一个深不见底的噩梦之中，被无穷无尽的魔血淹没，腐臭的味道从口鼻中疯狂地灌入，伴随着一股伟岸无边的力量。

　　灵魔借着这股浩瀚的力量，立即开始吸收起手中那几颗天珠来！

　　天珠中蕴含的力量，迅速被他吸收入体，灌入四肢百骸，推动着他在登天之路上大步迈进。

　　有了化魔池的力量，炼化过程被大大加快，原本需要长时间炼化的天珠，在短短时间之内就被炼化掉了！

　　灵魔身上很快就升起一阵耀眼的血光，升了一级，往登天之路上踏出了一步！

　　没过多久，第二颗天珠又被吸收，他的身上再度升起一道血光。

　　一颗颗天珠就这样被他炼化，升起一道道红色的光芒。

　　终于，在一道耀眼的血光升起之后，灵魔升上了299级，走到了登天之路的最后一步，即将晋升至300级的神域层次！

　　“就是现在了！”灵魔微微一笑，回头看了看身后盘踞的那尊魔神残魂。

　　那魔神残魂，原本是魔界中一位名叫灵神的魔神。它在一次神魔大战之中陨落，但残魂却留了下来，直到无数年后，被灵魔所得到。

　　但之前灵魔只能驱使它，无法真正将它炼化吸收入体，变成自己的一部分。

　　黄溢光是吸收一滴神血，都需要长时间的水磨工夫，可以想象吸收一个魔神的残魂会有多么困难，几乎是不可能办到。

　　但化魔池中可以！


第1345章 神格胚胎

　　之前，灵魔在炼狱中迟迟不肯晋升神域，就是想要在这化魔池中，借助这里的磅礴力量，和晋升神域那一刻的天机，将那灵神的残魂吸收入体。

　　这时，又一颗天珠化为了灰烬，磅礴的力量全部涌入了灵魔的体内，推动他迈出了登天之路的最后一步！

　　他的身上涌现出一股最为耀眼的血光，冲天而上！

　　一丝真正属于灵魔的神力，终于在他体内诞生了！

　　这一刻仿佛得到了升华，触及到了一丝命运天机，身躯处在重新改造的节点，迈向一个截然不同的生命层次。

　　他的半神之躯正在快速形成，每个人都只有一次这样的机会，灵魔抓住这一刹那的机遇，全力吸收背后那尊魔神残魂。

　　那魔神残魂顿时像一缕烟雾，被拉得细长，迅速从他的后背吸入了体内，融化成一滴滴红色的透明液体，并凝固起来，形成了一种透明的晶状物！

　　这个过程需要难以想象的能量来催动，灵魔体内那刚诞生的一丝神力，瞬间就被消耗完毕。

　　那魔神残魂还在炼化，还需要吸收更多的力量！

　　灵魔放开手脚，全力吸收起化魔池中那汪洋般的力量来。

　　无数黑色的魔血，从四面八方吸收过来，疯狂地从灵魔的七窍中灌进去，化为源源不断的能量，支撑着魔神的炼化。

　　灵魔的脸庞不停地扭曲起来，脸上的青筋鼓起，蠕动，化为黑色，狰狞诡异。

　　化魔池中的魔血迅速减少，被灵魔疯狂地吸收着。

　　这时，那具即将成型的公爵也受到了影响，突然剧烈地震颤起来，似乎无法抵挡灵魔的吸力。

　　“噗~”那具公爵的胎膜破裂了，躯体的血肉组织迅速融化，一股脑儿朝着灵魔飞去。

　　仅仅一小会的时间，那具公爵的肉瘤物质，就全部被灵魔吸收了进去！

　　一股神灵的永恒气息，在灵魔的体内迸发出来，四周的魔血被冲击得倒卷出去，露出肉红色的池底。

　　灵魔仿佛已经成为了这片区域的唯一！

　　终于，他的身躯改造完成了，正式从天域跨越到了神域！

　　那尊魔神虚影也全部被他彻底炼化，成为了他体内一颗小小的红色晶体！

　　那正是神格胚胎！

　　神格只有封神者才会拥有，但现在，灵魔仅仅只是半神层次，就已经提前凝聚出一颗神格胚胎了！

　　这就是吸收魔神残魂所带来的逆天好处。

　　他已经成为了一种极其独特的存在，既不是半神，也不是神灵，既能留在凡界，又能施展出一些神灵才拥有的手段。

　　相比之下，黄溢之前吸收的那颗末日使者的残破神格，远没有这么强大的好处，那无法转化为他自己的神格。

　　灵魔伸手虚握，感知了一下自己此刻的力量，他的体内仿佛盘踞着一尊神祇，随意动动手，就能翻江倒海，撕天裂地，无所不能！

　　他之前所有的奇遇加起来，都比不上这一次的提升。

　　此时的化魔池已经是一片狼藉，魔血少了一半，大大小小的肉瘤物也减少了许多，连那具即将成型的公爵躯体都消失了，全都被吸入了他的体内。

　　灵魔并不担心堕落之王会因此责怪他，他提升的这些实力，远远超过了那尊公爵的价值。

　　“杀神，我现在杀你，就像杀狗一样简单！”灵魔激动地大笑起来，眼中满是复仇的渴望。

　　……

　　天界。

　　黄溢的本体，已经通过天堂遗址的传送门，来到了一片辽阔的海洋上空。

　　这片海洋一望无际，从天空往下方俯视，可以看见下方的海洋中，到处都有巨大的黑影在水底游弋着，阴森恐怖，仿佛是一片水怪天堂。

　　这些水怪都是天界的物种，有很多都没有在凡间见到过，如果不小心跌入了这样的海洋之中，后果不堪设想。

　　但下一刻，黄溢却一头扎进了下方的海洋之中，溅射出高高的水花。

　　很快，一头怪兽从下方的水底迅速朝着黄溢潜上来，它的身躯大部分隐没在水底的黑暗中，只能隐隐看到一个狰狞的轮廓。

　　但黄溢面无表情，只是轻轻地扇动了一下逐日龙翼，身躯就瞬间消失在了海水之中，瞬移到了更深的地方。

　　那海洋深处中，又有更大的水怪在游弋，四周到处都是一闪而过的黑影，朦朦胧胧，模糊成一团。

　　三只巨大的水怪第一时间发现了黄溢，全都涌了过来，激起的汹涌暗流，冲得黄溢那渺小的身躯四处摇曳。

　　但瞬间过后，黄溢的身影就再度消失不见了，又瞬移到了别处。

　　就这样，他依靠着逐日龙翼的无限瞬移能力，在海洋中急速赶路，在无数大型水怪的利爪间穿梭，在无数一张张黑暗巨口前擦过，没有受到一丁点伤害。

　　终于，在瞬移了多次之后，黄溢前方的海底，终于出现了一片连绵不绝的巨大宫殿，一眼望不到头。

　　那片宫殿流光溢彩，全都是用各色的琉璃做成，坐落在黑暗的海底之中，散发出五光十色，美轮美奂。

　　从地图上看，那就是海神殿了，第二世界十大封神者之一——海神的宫殿。

　　就在这时，前方的海水陡然翻滚起来，出现了两位美人鱼守卫，她们手持鱼叉，拦住了黄溢的去路：“这里是海神殿，不是你该来的地方。”

　　黄溢平静道：“我是杀神，第二世界的守护者，前来拜访海神大人。”

　　“抱歉，海神大人正在与刀皇大人会晤，没空见你，你请回吧！”一位美人鱼守卫面无表情地摇了摇头，显然黄溢这第二世界守护者的身份，根本无法引起她们的重视。

　　“哦？刀皇也在？那正好！我要同时面见他们两位封神者。”黄溢说着，盯着那两位美人鱼守卫，轻轻笑了笑，“如果你们觉得我的身份不够资格的话，那我还能以死神殿高层的身份前来拜访。”

　　说完，他手掌一晃，拿出了那枚死神令，轻轻晃了晃。

　　两位美人鱼守卫一看见那枚死神令，神色顿时肃穆起来，赶紧伸手一邀，庄重道：“来自死神殿的贵客，请随我们来！”

　　黄溢点点头，跟着这两位美人鱼守卫进入了海神殿。


第1346章 盘角曲四，劫尽棋亡

　　进入海神殿之后，两位美人鱼守卫带着黄溢穿过了一座座琉璃宫殿，来到一处大厅等候，她们则前去禀报海神了。

　　黄溢静静地站在窗前，望着外面一望无际的华丽宫殿群，脑海中却想起了他的父母——兽神和森林女神。

　　他们触犯了天界的禁忌，遭受诸神和群魔的追杀，现在不知道藏在哪里，没法帮助黄溢拯救第二世界。

　　兽神殿和森林神殿都早已被摧毁了，不然应该比这海神殿更为壮观，麾下的高手更多更强，影响力更大。

　　黄溢没有多大奢望，只希望兽神和森林女神安然无恙，能够光明正大地生活在天界，不再遭受任何神魔的追杀。如果这一点都不能实现，那他只能浴血奋战，与诸神和群魔为敌了。

　　“来自死神殿的贵客，海神大人有请，请跟我来吧！”就在这时，身后传来了一位美人鱼守卫的声音。

　　黄溢缓过神来，点点头，立即跟上了那位美人鱼守卫。

　　他们穿过一条走廊，来到一座宏伟壮观的宫殿前，登上长长的阶梯，进入了那座宫殿。

　　宫殿内悬挂着层层帘幕，美人鱼守卫带着黄溢一层层地掀开，当最后一层帘幕掀开之后，前方豁然开朗。

　　那是一个巨大的水晶大厅，地面铺满了五颜六色的鱼鳞状水晶，大厅正中心处，有两尊人影正盘腿坐在地上下围棋。

　　那两尊人影，一位浑身半透明，像是一个水人，纯净无暇，温和优雅。

　　另一位是一个满头金色长发面容粗犷的男子，宛如一头黄金雄狮。他正拿着一个酒葫芦，仰头大口地喝着酒。

　　他们的身上都散发出永恒不朽的气息，只是简简单单地坐在那里，却镇住黄溢体内的神力，使他成为了一个凡人。

　　黄溢知道，这两位就是海神和刀皇了，他们都是无数传奇和史诗主角，是影响了第二世界一代又一代人的神话人物。

　　这时，海神落下一枚棋子，转头看了看黄溢，那半透明的脸上带着温和的笑意，道：“你就是杀神？进来吧！”

　　刀皇也转过头来，看了黄溢一眼，豪爽地点了点头，道：“我们在天界都听说过你的事迹，我和海神都认为，你会是第二世界的第十一位封神者！来，过来喝酒！”

　　“那可不一定。”黄溢说着，迈步走向了他们，就像走进了神话和历史之中，“天赐之人变数太多，谁也不知道未来会怎样，还有很多隐藏的人物没有出现，很难说我会成为第十一位封神者。”

　　“不过很遗憾，你已经加入了死神殿，未来封神之后，你必定会选择魔界阵营！虽然现在神界和魔界的关系不像以前那么紧张，但毕竟有神魔之别。等你封神之后，我们恐怕难以成为盟友了。”海神遗憾地说道。

　　刀皇赶紧摆了摆手，道：“别让未来的事情扫了兴，这位杀神小兄弟好不容易上天界一次，我们作为第二世界的前辈，应该好好招待招待他！”说着，刀皇又看向黄溢，将手中的酒葫芦抛了出去，“来，喝酒！这是我在天界采集八十四种名贵珍果酿造的仙酒，尝尝看。”

　　黄溢赶紧伸手接过那酒葫芦，那酒葫芦似乎有万钧之力，接住之后，他整个人都被压得往下一沉。

　　他赶紧使出全力，托住那酒葫芦，拿起它仰头灌了一口！

　　一股琼浆玉液顿时被他喝入了体内，那酒中蕴含磅礴的能量，迅速在他的腹中燃烧起来，仿佛是喝了一口神力下去。

　　“【系统提示】：恭喜你获得了【特殊成就】-【刀皇仙酒】，特殊成就值+1，神力积累速度+1%，【刀皇仙酒】：喝一口刀皇酿造的仙酒，吸收仙酒中的力量。”

　　“好酒！”黄溢说着，忍不住又多喝了两口，但却没有再加属性了。

　　这种仙酒如果是落入了凡界，那些玩家估计喝一口就能升几级，根本不用打怪练级。

　　黄溢来到刀皇和海神两人的身前，将酒葫芦递给了刀皇，道：“我此次起来，是有重要的事情，想请两位前辈帮忙。”

　　“等我们下完棋再说！”刀皇说着接过酒葫芦，灌了一大口，再度将注意力放在棋盘上，落下了一枚棋子。

　　黄溢看了看棋局，摇了摇头，道：“没必要下了，盘角曲四，劫尽棋亡，你输了。”

　　“嗯？我输了吗？”刀皇疑惑一声，用询问的目光看了看海神。

　　海神点了点头，道：“你确实输了。”

　　说完，他将手中的黑子放下，转头看着黄溢，正色道：“说吧，你来找我究竟有什么事情？”

　　黄溢盯着围棋盘，目光落在刀皇的白子上，道：“现在，第二世界就像这棋盘上的白子一样，已经被七大魔王的灭世大阵所包围，正在被黑暗所吞噬，浩劫过后，就是死亡的结局。我想请你们派出你们麾下的高手，下去拯救第二世界。”

　　“又是七大魔王！”刀皇哼了一声，甩了甩那头金色的长发，“当年我们还没封神的时候，他们就一次次入侵第二世界，现在过去那么久，他们还阴魂不散！有本事封神来天界，跟我好好打一场，躲在凡界的小宇宙里算什么本事！”

　　“这一次浩劫远比之前任何一次严重！第二世界很快就会被彻底炼化，消失在凡界宇宙之中。你们的传承者——雷神和刀锋，此刻正在舍命拯救第二世界，他们必定很渴望你们两位前辈的帮忙。”黄溢郑重地说道，将他们两位的传承者都搬了出来。

　　果然，听到自己的传承者也卷入了其中，海神和刀皇两人坐不住了，脸色严肃起来。

　　“我可以派出三位海神使下界帮忙。”海神道。

　　“我可以派出三位刀皇使下界帮忙。”刀皇道。

　　黄溢心里微微松了口气，加上之前的四尊死亡神使和三尊信仰神使在内，他一共请到十三位神使了，也就是十三尊虚神。

　　而且这些神使要比凡界的虚神更为强大，他们擅长对应神灵的能力，针对性很强，可以发挥出各种神妙的效果。

　　黄溢眼珠转了转，想到了雷神和刀皇两位好兄弟，狡道：“之前，你们的传承者雷神和刀锋，特地托我向你们问个好，他们都非常地敬仰你们。难道你们就没有什么表示吗？如果你们有什么东西要赏赐给他们，我可以代为转送。”

　　刀皇和海神互相对视一眼，点了点头：“既然他们有这份心意，那我们当然会拿出点诚意来，好好鼓励鼓励他们。”


第1347章 放弃封神机会

　　刀皇手掌一晃，拿出了一本破旧的书籍，递给了黄溢，道：“这是一门刀法，你交给刀锋，他学会这门刀法之后，用我那件神器施展出来，会提升成倍的威力。”

　　海神拿出了一张羊皮卷，递给了黄溢，道：“当年，我还未封神之前，曾经提前给自己修建了陵墓，里面埋藏着诸多宝物，其中甚至还有一颗海洋之心。这张羊皮卷就是那个陵墓的地图，你交给雷神，他可以用海神之柱，当成开启陵墓的钥匙。”

　　黄溢点点头，伸手接过了他们的东西，道：“那我就替刀锋和雷神谢谢你们了。事不宜迟，你们马上调遣高手，随我一起走吧！”

　　……

　　一个小时后，黄溢的本体，带领着三位海神使和三位刀皇使，再度来到了天界之门。

　　此时，天界之门中早已经有七尊伟岸的身影在等候，正是那四尊死亡神使和三尊信仰神使。

　　他们泾渭分明地站在两处区域，谁也没有理会对方。

　　这十三位虚神，再加上英雄帝国还有十多位虚神，从数量上来说差不多可以抗衡魔族一方了。

　　“好了！时间紧迫，大家随我一起下界吧！”黄溢环视着一众神使，匆匆说道。

　　随后，他率先踏入了天界之门，消失在了空气之中。

　　他是第一个通过天界之门的人，获得了一次直接在天界封神的机会，只要他一直留在这里，达到虚神层次之后，就能直接封神，没有困难。

　　但为了拯救第二世界，他放弃了这个机会！以后，他要用自己的实力去封神！以他雄厚积累，今后是铁定会封神，系统赠与的那个封神机会并没有诱惑到他。

　　十三位神使，纷纷跟着黄溢踏入了天界之门，一个个消失在了空气之中。

　　黄溢是天界之门的守护者，获得了诸多特权，其中一项，就是可以让天界中的非神灵NPC进入天界之门，进入炼狱，打破了NPC不能进入炼狱的限制。

　　这种返回凡界的方式非常安全，否则就只能通过凡界和天界的一些裂缝下界了。

　　那些裂缝非常危险，几乎是九死一生，之前有不少玩家都尝试靠这些裂缝进入天界，但成功的人寥寥无几！

　　很快，黄溢便和十三位神使重新回到了炼狱山山顶的伊甸园。

　　他们开始飞速下山，一路上伊甸园里的所有天使，全都诧异地盯着他们，但没有人胆敢阻拦。就算是强如十翼天使，也得乖乖地留在原地。

　　终于，黄溢带领着十三位神使来到了炼狱山山脚的传送点，他立即通过众神之塔的返回方式，将这十三位神使带回了第二世界。

　　……

　　第二世界的中央大陆，英龙族的圣地之中，那个万能传送阵周围，远远地围着一圈记者。

　　他们都是来自世界各国的媒体，有些是早早就来到这里的了，直播了之前黄溢召集第二世界一众高手在这里集结，传送到众神之塔最后一层的炼狱的过程。

　　这段时间以来，他们除了下线吃饭上厕所之外，基本上就一直留在这里，死死地守着那个传送阵，等待着最新的情况。

　　但很多人都已经不抱希望，之前黄溢的那些队友们都已经出来了，只剩下黄溢还没有出来。

　　他们不认为黄溢会舍得放弃天界封神的机会，再度返回第二世界。

　　他们留在这里，更多的是无可奈何，第二世界的其余地方都在遭受浩劫，而这里有英雄帝国守护者重点保护，是最安全的区域，只能留在这里。

　　就在这时，那万能传送阵上面，忽然光芒一闪，照亮了黑暗。

　　随后，黄溢那熟悉的身影，出现在了世界各国的直播画面之中。

　　那画面中，黄溢那消瘦的身影背后，站着十三尊伟岸的身影，他们排成一排，气息震天撼地，扰动得四周的空间都荡起了波纹。

　　“啊！那是，那是杀神！”一位记者忽然惊叫一声！

　　“杀神居然返回第二世界了！”

　　“他放弃封神机会了！”

　　“杀神为了拯救第二世界，从天界搬来了一群救兵！”

　　一个个记者惊叹起来！死死地盯着黄溢他们那一行人的身影，将这个画面直播出来！

　　这个最新情况，迅速通过论坛、网站、电视传向了全世界，各国电视台都在插播这条消息，各个网站都在弹窗发布这条消息！

　　很快，全世界的舆论都被引爆了！

　　之前，全世界绝大多数的人，都认为杀神会放弃第二世界，留在天界封神，毕竟这个诱惑实在太大！

　　但是没想到，黄溢居然归来了！他放弃了封神的机会，毅然回来拯救第二世界了！

　　这一刻，黄溢那单薄的身影，仿佛散发着救世主的光辉，成为这黑暗世界里唯一的光芒。

　　这时，黄溢仰头看了看黑暗的天空，朝着身后那十三位神使说道：“请你们赶紧动用自己的手段，来阻止这场浩劫。我们英雄帝国的守护者，会和你们一起努力！”

　　“好！”那些神使们，一个个迅速冲天而上，带着全世界人的希望，消失在了茫茫的黑色天际。

　　黄溢则扇动背后的逐日龙翼，身影瞬间就消失在了原地，瞬移到别处去了，躲开了这群记者。

　　很快，他来到了英龙族圣殿的最顶层，这里没有外人干扰。

　　他召唤出了英雄监狱的龙头入口，大步走了进去。

　　之前他最多只能放出排名20多号的罪犯，现在他已经彻底掌控英雄监狱，决定更进一步，看看排名更靠前的牢房中，还能不能再放出一些罪犯来。

　　他迅速拿到了所有一二十号牢房的钥匙，开始逐一进去查看。

　　路过39号牢房的时候，他转头看了看里面，那牢房门没有关闭，看见痛苦女王正在里面痛苦地挣扎着。

　　之前，他的化身用那根名叫“刺魂”的刑具，刺入了痛苦女王的体内。她的灵魂正在遭受穿刺的折磨。如果换成是一般的半神，大概折磨几天的时间就能够使得灵魂陷入昏死。但痛苦女王这种级别的强者，要耗费更长的时日。

　　一旦她的灵魂昏死过去，黄溢就能实行他的后续计划了！


第1348章 恐惧之王

　　黄溢之前进入过最靠前的牢房是22号，这一次，他首先进入了21号牢房。

　　21号牢房是一个全新的场景。这是一片橡树林，空气中弥漫着浓重的夜雾，几头乌鸦在橡树光秃秃的树枝上哀怨地叫着，带着一股莫名的恐惧感。

　　黄溢扇动背后的逐日龙翼，腾空而起，飞到天空看了看。

　　这里的天空乌云低垂，天地间一片黑暗，古老的橡树林一眼望不到边际。

　　在远方地平线附近，有一座古堡，在橡树林中隐隐显现出尖顶来。

　　黄溢连连扇动逐日龙翼，多次瞬移，很快就来到了那座古堡前。

　　这座古堡已经年久失修了，一部分建筑已经倒塌，变成了一地碎石，剩下的建筑上也爬满了青苔和藤蔓，鬼气森森。

　　黄溢降落下去，踩着地上的落叶，一边往前走一边仔细地转头观察着四周。

　　很快，他就走进了古堡中最中心最大的一栋建筑里，建筑内部很空旷，家具都已经没有了，一条旋转楼梯通往上层。

　　黄溢沿着旋转楼梯往上走着，刚上了几层台阶，他的脚下就突然踩到了一个硬物，发出“吱吱”的摩擦声。

　　他抬起脚看了看，地上的灰尘下方，隐隐反射出一道金属的光芒。

　　他弯腰将那样东西捡起来，吹开上面的灰尘，显现出了这东西的外形。

　　这是一枚金属勋章，呈十字形，上面有一片像树叶，做得很精致，纹路清晰，线条自然，摸在手上很有质感，应该是一件史诗装备。

　　不过这枚勋章已经失去威能了，只剩下了一个空架子，它的名字叫【橡树叶英勇勋章】。

　　黄溢拿着这枚勋章，继续往上走着。

　　刚走了没几步，脚下又踩到了一样物品。

　　这一次，仍旧是一枚勋章，但这枚勋章的外观很不一样，它是五角星形的勋章，上面雕刻着一株常春藤。它同样失去威能了，只剩下一个名字——【常春藤无畏勋章】。

　　黄溢多了个心眼，低下头一边走一边搜寻着。

　　接下来，他果然又捡到了两块勋章，分别是【黑玫瑰信念勋章】和【紫罗兰荣耀勋章】。

　　每一块勋章都做得很精美，如果还有装备威能的话，应该是一件件非常强大的装备，戴上去之后，就会让玩家的实力发生翻天覆地的变化。

　　但无数岁月过去，这四块强大的勋章都已经变成了纯粹的装饰物了。

　　终于，黄溢爬到了旋转楼梯的尽头，来到了最顶层。

　　这里也是一个空荡荡的大厅，但尽头处却有一张黑色的王座，王座上端坐着一个人影。

　　那个人影穿着灰黑色的长袍，戴着一个兜帽，遮住了鼻子上半部分，只露出一张嘴巴。

　　“我闻到了恐惧的味道。”就在这时，那个人影忽然开口了，尖锐的声音在大厅里回荡着。

　　黄溢迈步走了过去，朗声道：“我可没有恐惧，我是英雄监狱的现任监狱长，你的刑期发生了变化，我可以给你出狱的机会。”

　　那个人影兜帽下的嘴唇微微一扬，道：“你给我出狱的机会？难道不怕我出去后，给众生造成恐慌吗？”

　　“这么狂傲！那我倒要看看，你究竟有什么来头。”黄溢手掌一晃，再度拿出了那本英雄之书，翻到了这位罪犯对应的页数，朝着他轻轻扫了一下。

　　之前，《英雄之书》是没有记载前100号的罪犯资料的，但是这本书被欧巴特炼化之后，就解锁了前一百名罪犯的页码，只要面见了这位罪犯，并将英雄之书对准这位罪犯扫一下，页码上就会自动书写出这位罪犯的资料来。

　　黄溢用英雄之书扫了一下这位罪犯之后，那页码上顿时开始出现了一行行介绍资料——

　　【恐惧之王】（凡神）

　　亘古时期，曾是魔族的第八大魔王，因在信仰死神教统的天林世界散播恐惧，引发天林世界浩劫，被死神殿的四大【魔龙骑士】联手追杀。最终在域外世界——【玄黄世界】中，被四大魔龙骑士困于死亡阵法中，四大魔龙骑士各自动用【橡树叶英勇勋章】、【常春藤无畏勋章】、【黑玫瑰信念勋章】和【紫罗兰荣耀勋章】，封印恐惧之王的力量，恐惧之王终于战败，被抓入英雄监狱，终身监禁……

　　又是第八大魔王！

　　黄溢微微一惊，不由再度打量了一下王座上那位人影。

　　魔族中曾经有过好几代第八大魔王，最近的一代就是天魔，他也是第一位天赐魔王。

　　再往前的一代第八大魔王，是远古时期的蟹皇，魔龙之翼就是那时候被逆转为了魔器，可后来蟹皇被封神者【雷电女皇】所斩杀。

　　眼前这一位恐惧之王，来自最遥远的亘古时期，恐怕就是最早的那一代第八大魔王了！

　　资料中说，他是在信仰死神教统的天林世界中撒播恐惧，才被抓入了英雄监狱。这天林世界是凡界宇宙中的十大世界之一，赫赫有名，前段时间俄罗斯的超一流高手巨熊，就是前往了天林世界寻找猎神的宝藏。

　　这样一个强大的世界，必定很被死神殿看中，恐惧之王居然去那里撒播恐惧，难怪会被死神殿抓进来。

　　“原来你是第八大魔王。”黄溢直视着王座上那个人影，随后摇了摇头，“不过你这个名头已经被地狱之王剥夺了，现在的第八大魔王是一个天赐之人，他叫天魔。”

　　“天赐之人。”恐惧之王念着这个名字，幽幽道：“当年神王陛下颁布《天赐诏书》，就提到了天赐之人的诞生，这么漫长的时间过去，天赐之人终于出现，三界又要迎来一场剧变了！”

　　黄溢上前几步，继续道：“亘古时期，你站错了队，加入了魔族一方。如今我再给你一次重新站队的机会，只要你答应成为我英雄帝国的守护者，我就放你出去。从此，你将成为第一位被洗白的魔王，我相信这对魔族来说，将是一个重大的打击，以往大多都是别人堕落为魔族，而今居然有一位魔王叛出魔族，必定会有很多魔族效仿。”


第1349章 一年赌约

　　“我凭什么要答应你？”恐惧之王反问道。

　　黄溢来到恐惧之王的身前，直视着他，道：“你被关押在这里，永远暗无天日，不可能再度与外界有任何的交流。但是如果你能成为英雄帝国的守护者，那你至少可以看看外面的天空，看看外面沧海桑田的变化，呼吸一下自由的空气，这比关在这监狱里强了无数倍。”

　　恐惧之王装模作样地点了点头，嘴角微微一扬，道：“听起来似乎很不错，但我已经是凡神层次，你就算与我签订了契约，我也不能离开英雄监狱，契约之力会与封神之力冲突。”

　　黄溢扬了扬手中的那四枚勋章，道：“我会去死神殿找到这四枚勋章的原主人，让他们将这四枚勋章重新充能，到时候这四枚勋章会重新封印你的力量，使得你无法封神。”

　　这种情况已经有一个先例，那就是之前的绝世妖皇·夜空华。

　　绝世妖皇·夜空华的封印物是那根横江锁，而这恐惧之王的封印物则是四枚勋章。

　　“封印住力量有什么意思。”恐惧之王摇了摇头，语气中满是不屑，“我不喜欢力量被束缚的感觉，如果仅仅是为了看一看外面的世界，就要将我的力量封印住，那我宁愿不要这样的自由。”

　　黄溢沉思起来。

　　之前拒绝过他的罪犯也不在少数，但这个恐惧之王实在太重要了，他的魔王身份能产生凌驾于实力至上的效果，是其他的守护者比不了的，他不想错过这位罪犯。

　　“我可以给你一个前所未有的减刑幅度。”终于，黄溢抿了抿嘴，谨慎道：“如果你答应我，五年之后，我可以还给你真正的自由，解除所有契约，同时解开你的封印，让你获得真正的自由。”

　　“哦？”这下，恐惧之王终于郑重起来，首度伸出手，掀开了头上的兜帽，显现出他完整的面目出来。

　　他头顶上居然没有头盖骨，眼睛以上的部位，就是一个裸露的红色大脑，一条条深深的脑回路清晰可见，微微蠕动着，如同一条条蚯蚓，无比恐怖。

　　此时，他那脑回路急速蠕动着，似乎代表着他在深深地思考，无数的念头在那裸露的大脑中闪过。

　　过了许久，他盯着黄溢，正色道：“如果是上一任监狱长，那我肯定答应。但你是天赐之人，成长速度太快，我等不了五年，最多一年！如果你能跟我签订一个契约，一年之后给我真正的自由，那我才会答应成为你英雄帝国的守护者。”

　　“一年么？”黄溢再度沉思起来。

　　他刚刚说的五年是非常保险的时间，他仅仅用了两年就从一个1级的新手成长到了半神层次。五年之后不知道已经成长到何种地步了，到时候就算放了恐惧之王也能靠自己的实力镇住对方。

　　但如果是一年的话，就不太保险了，一年后黄溢还不确定自己能否封神，如果不能封神，那么恐惧之王获得自由之后，他恐怕无法镇压住对方。

　　“不如各自退一步，两年怎么样？两年之后，我给你自由。”黄溢讨价还价道。

　　恐惧之王直接摇了摇头，坚决道：“不行！我说一年就是一年！多一天都不行！”

　　黄溢盯着恐惧之王看了许久，最终点了点头，道：“好，那就一年！一年之后，我给你自由。”

　　他决定来一场豪赌，赌一年内自己能够将实力提升至可以镇压恐惧之王的地步！

　　“爽快，我就喜欢你这样的人。”恐惧之王笑了笑，缓缓从王座上站起了身，终于将自己伟岸的身躯矗立起来！

　　他居高临下地俯视着前方，将长袍往后一甩，仿佛是一位王者重新崛起，挥动战袍，要去征战外面的世界。

　　“接下来，还请你稍等一些时间，我马上将这四枚勋章交给它们的原主人去充能，事成之后，我会第一时间回来找你。”黄溢说着，转身大步离开了这间牢房。

　　英雄监狱被黄溢彻底掌控之后，就打开了一个通往死星的出口，他可以直接通过这个出口，快速回到死神殿。

　　黄溢很快就通过这个出口，返回到了死神殿。虽然距离刚刚他从天界之门下界只过了一小会，但他现在重新返回天界，也无法再度拥有系统赐予的那个封神机会了。

　　回到死神殿之后，黄溢很快就来到了死神殿一个名叫“飞龙绝壁”的悬崖。

　　这是死神殿的龙骑士大本营，绝壁上布满了密密麻麻的龙洞，像是个无边无际的蜂窝，当龙骑士大军出征的时候，无数的龙洞中的龙骑士倾巢而出，遮天蔽日，威严的龙吟响彻天地。

　　在这面绝壁的正中心处，有一个最为宽阔的龙洞，像是一张巨口，吞噬一切，那就是龙骑士将军所在的龙洞。

　　死神殿的龙骑士大军共有十位将军，其中就有当年抓捕恐惧之王的那四位魔龙骑士。他们都是死神殿的高层人物，亘古时期就已经是虚神的实力，但因为与死神签订了契约，所以一直到现在都无法封神。但同时，他们都被死神赦免了死亡，活到了现在。

　　论实力，他们是属于那种神灵之下最强大的存在，在虚神阶段保持了无数年，将实力提升到了一种大圆满的境界，战斗技巧完美无缺，擅长的能力五花八门，那种新晋的虚神，根本就不是他们的对手。

　　为了表示自己的尊敬，黄溢没有动用逐日龙翼的连续瞬移，而是用正常速度飞向了最中间那个巨大的龙洞。

　　飞了一会，一队正在天空中巡逻的龙骑士，发现了黄溢的到来，纷纷飞过来围住了黄溢，神色严肃地盯着他。

　　一对对龙翼在黄溢四周扇动着，扇出的狂风吹得他的衣服哗哗作响，带着排山倒海的压迫力。

　　“你是谁？”这时，为首的队长厉声问道。他骑着一头银光闪闪的银龙，身披一袭银色铠甲，手中拿着一杆银色长枪，直指黄溢，威风凛凛。

　　“我是新任的英雄监狱典狱长杀神，有重要事情要面见四位魔龙骑士将军。”黄溢伸手一晃，拿出了那枚死神令，随意挥了挥。


第1350章 魔王倒戈

　　一看到那枚死神令，所有的龙骑士脸色一愣，赶紧低下了头，他们胯下的龙坐骑也服帖地垂下了脑袋。

　　那位队长立即收回长枪，恭敬道：“尊敬的典狱长大人，在下多有冒犯，还请恕罪。”

　　黄溢摆了摆手，道：“没关系，快带我去见四位魔龙骑士将军吧！”

　　“请随我来！”那位银龙骑士说完，催动胯下的银龙朝着绝壁正中那个最大的龙洞飞去。

　　……

　　很快，黄溢就在那巨大的龙洞之中，见到了那四尊魔龙骑士。

　　那四尊魔龙骑士每人骑着一头黑暗魔龙，那四头黑暗魔龙盘在巨大的山洞之中，像四座黑色的小山。

　　四位龙骑士则盘腿坐在它们的背上，脸色古井不波，像是四尊雕塑。

　　“尊敬的四位魔龙骑士将军，我是现任英雄监狱监狱长。”黄溢望着四尊魔龙骑士的身影，朗声说道，“刚刚我见到了你们当年联手抓捕的恐惧之王。”

　　“恐惧之王？”一位魔龙骑士终于睁开了眼睛，盯着黄溢。

　　“是的！”黄溢点了点头，将那四枚勋章拿了出来，“还请你们恢复这四枚勋章的威能，让我得以靠它们继续封印恐惧之王的力量。”

　　一位魔龙骑士伸手一招，黄溢手中的一枚勋章就自动飞了过去，落入了他的手里。

　　那位魔龙骑士抚摸着勋章的表面，露出追忆的神情，感慨道：“多少年了，居然再度见到了这枚勋章！想当年，我们一路追杀到了域外，好像是在一个名叫玄黄世界的地方，才终于将恐惧之王抓捕。”

　　“域外？”黄溢好奇起来，“域外是什么地方？”

　　“就是你们凡人口中说的，永远也飞不到的世界。”一位魔龙骑士回答道，“并不是所有的世界都和我们天界相连，在无比遥远的地方，那未知的宇宙中，还有一些世界并不与我们天界相连，那些世界里的人封神之后，不会来到我们的天界，而是会去往其他的地方。那些世界，就被称为域外世界。当然了，一般人永远也去不了那里，就算是我们想要去域外世界，都得大费周折。”

　　另一位魔龙骑士也睁开了眼睛，道：“那些域外世界非常危险，在那里，死神大人没有任何信徒，死神殿没有任何影响力，他们有他们信仰的神明，有他们的天界，有他们的修炼方式。宇宙规则并不相同，一切都是陌生的。”

　　“是啊！当年恐惧之王逃往的那个玄黄世界，就是这样一个地方。”最后一位魔龙骑士说道，“恐惧之王当年已经是凡神实力，一旦离开他的封魔空间，就要被强制牵引到天界，但他逃往那个玄黄世界后，却没有受到任何限制，连世界规则都不一样。在我们这里能够封神的人物，在玄黄世界却无法封神，那个世界拥有更强大的存在，当年，我们为了抓到恐惧之王，还惹上了玄黄世界的一位大人物，差点就回不来了。”

　　“原来如此。”黄溢恍然大悟。

　　不过他却并没有对这域外世界太过上心，毕竟这已经属于虚拟世界观中非常偏的部分了，今后玩家应该不会与域外世界有太多的交集。

　　聊着聊着，四位魔龙骑士终于将那四枚勋章重新充好能了，交给了黄溢。

　　“如果你想要让恐惧之王当你的英雄帝国守护者的话，那么你只需要使用三枚勋章封印他即可，他仍旧不会封神，但同时实力也不会被压制得太厉害，剩下的一枚勋章，你可以当成自己的装备使用，相当于一件史诗装备的威力，对于你来说，应该还能起到一些效果。”一位魔龙骑士好心提醒道。

　　黄溢眼前一亮，赶紧点了点头：“那就多谢了！”

　　说完，他开始在四枚勋章中筛选起来，最终挑了那枚【黑玫瑰信念勋章】。

　　这枚勋章是最漂亮的，雕着一朵栩栩如生的黑色玫瑰，一滴晶莹的露珠沾在玫瑰花瓣上，并会随着勋章的移动而流动，却并不坠落下来，精美绝伦。

　　同时，它的属性也最为契合黄溢——

　　【黑玫瑰信念勋章】（特殊装备）

　　信仰之力获取速度+10%

　　可使自己与伴侣永久获得【玫瑰】状态：双方的每一项属性，将不会低于对方该属性的70%。

　　物品说明：黑色的玫瑰，一滴永不消失的露水，那是情人的眼泪。

　　黄溢目前非常需要信仰之力，只要达到10亿信仰之力，就能晋升为史诗英雄。之前在炼狱的天梯之中，灵魔还仅仅只是登天阶段，就能与半神层次的黄溢一较高下，很大的一个原因就是灵魔是史诗英雄，实力提升了太多。

　　而第二个属性【玫瑰】状态，则是大大提升了秦时雨的实力。

　　秦时雨原本也是一位著名高手，但是随着英雄帝国的扩张，她将重心转移到了管理事务上，实力渐渐落后下来，现在已经跌出了一流高手的行列，连等级也只有高级天域层次。现在，黄溢佩戴这枚勋章之后，秦时雨的全部属性将不会低于黄溢的70%！她的实力将被强行提升上来，重返高手的行列。

　　黄溢立即戴上了这件特殊装备，随后便重新回到了英雄监狱之中。

　　他再度来到21号牢房，找到了恐惧之王，将剩下了三枚勋章别在了他的双肩和胸前。

　　这三枚勋章散发出璀璨的光辉，隐隐形成一个循环，红色的光芒彼此流动，将恐惧之王的那颗头颅笼罩其中，最后注入那没有头盖骨的大脑之中，封印住了他的力量。

　　这下，恐惧之王就算放出去也不会封神了，成为了与绝世妖皇·夜空华同样的存在。

　　“好了，我们立定契约吧！”黄溢手掌一晃，拿出了英雄帝国的国旗。

　　恐惧之王点了点头，设置了一个契约法术，庄严道：“我，以恐惧之王的名义宣布，如果杀神愿意在一年之后给予我真正的自由，那么，我愿意成为英雄帝国的守护者！”

　　“我同意！”黄溢马上确定了契约生效。

　　下一刻，那面英雄帝国的国旗上，顿时出现了恐惧之王的名字。

　　至此，这位曾经的魔王终于倒戈，变成了英雄帝国的一员。


第1351章 两位魔王的对话

　　“我们先出去吧！”黄溢说着，立即将自己和恐惧之王传送出了英雄监狱，回到了外面的英龙族圣殿中。

　　窗外的天空仍旧是一片漆黑，仍旧被魔族的灭世大阵所包围，天地间暗淡无光，像是一个封闭的巨大囚笼。

　　但很快，黄溢就感觉到了不同。

　　在这之前，天地间始终充斥着一股无形的压力，让人仿佛喘不过气来。

　　而现在，那股压力大大减少，浑身都轻松了许多，窗户外面的世界也平静下来，远方的山峰不再崩塌，狂风不再呼啸，炼化进程似乎被延缓了。

　　看来，他从天界请下来的那十多位神使发挥了作用，加上英雄帝国原来的那些守护者，终于大大削弱了灭世大阵的威力。

　　“这就是现在的第二世界吗？居然落败到了这种程度！”恐惧之王那颗血色的大脑中，一条条脑回路微微蠕动着，似乎回想起了往事，他盯着窗外的苍茫大地，幽幽道：“当年，我还是第八大魔王的时候，第二世界可是一个强者辈出的世界，连我都不敢轻易来这里闹事。但现在，我已经感知不到这个世界的世界之力了，就和一个死去的世界差不多。”

　　黄溢抿抿嘴道：“英雄帝国和第二世界是一体的！现在还请你快快前往高空，和我们英雄帝国的其余守护者一同抵挡魔族的灭世大阵。”

　　“没问题！”恐惧之王傲然一笑，“我身为当初的第八大魔王，对灭世大阵的运行机制了然于胸，当年不知道亲手设置过多少个灭世大阵。你放心！有我在，魔族休想炼化第二世界！”

　　说完，他长袍一挥，从窗户上直接冲天而上，带着黄溢的希望，冲入了黑暗的高空深处，消失在了云端。

　　“溢哥！”就在这时，黄溢的身后忽然响起了秦时雨那熟悉的声音，随后，一双柔软的手臂就从背后抱住了他。

　　“你怎么过来了？”黄溢握住了秦时雨的手，十指相扣。

　　“刚刚我忽然发现我的全属性被提升了一大截，系统提示说你获得了一件名叫【黑玫瑰信念勋章】的史诗装备，所以我过来看看。”秦时雨说着，绕到黄溢身前，一双美眸好奇地盯着他，“你怎么从天界下来了？你不要那次封神机会了吗？”

　　黄溢摇了摇头：“那个封神机会不过是个鸡肋而已！我光凭自己的实力就能封神，何必为了一个没有多大用处的封神机会，而生生把自己囚禁在天界？我现在下来，可以在第二世界的内部做许多事情，而我的化身正在第二世界的外部快速赶来。我的本体和化身，正好能全方位监察第二世界的内外，破解灭世大阵的机会就大了许多。”

　　“其实，就算第二世界阻止了灭世大阵，也基本上废了。”秦时雨凝重道，“经过这段时间的炼化，除了我们的英雄大陆、中央大陆，以及其余大陆少数重点防御的城市之外，其余的区域大都已经变成了废墟，不适宜生存了。现在全世界无数的玩家都在考虑未来的出路。”

　　“车到山前必有路，别担心以后了，先做好现在的事情，我再去看看能不能放出更多的罪犯来。”黄溢说着，摸了摸秦时雨的脑袋，随后重新进入了英雄监狱之中。

　　接下来，他从20号牢房一直找到16号牢房。

　　其中19号和17号牢房都是空的，其余几间牢房里的罪犯全都是凡神。

　　这几位凡神不像绝世妖皇·夜空华和恐惧之王那样，有横江锁、勋章这样的封印物封印实力。一旦放出来，马上就会被天界的牵引力之力封神，没法签订守护者契约。

　　而排名15号之前的牢房，黄溢就无能为力了，他现在还无法打开，需要再提升一些实力。

　　最终，黄溢只能孤零零地出来了。

　　他摸了摸手中的英雄之书，感到一阵怅然。

　　这两年来，英雄监狱一直都是他的一大助力，但现在，这个助力算是用到头了。今后它能带来的帮助将非常有限，里面的罪犯资源基本已经用尽，剩下的罪犯要么没法成为英雄帝国守护者，要么实力太弱，放出来也起不到什么很大的用处。

　　不过解决这个问题的方法也很明显，要么去寻找封印物，将那些凡神的力量封印住。要么将英雄帝国打造为独立的小世界，让那些凡神避开天界的牵引之力。

　　但这些方法都不是短时间内可以达成的。

　　“嗯？恐惧之王，居然是你？！”就在这时，天地间突然响起了地狱之王那惊讶的声音。

　　很显然，第二世界外面的地狱之王，终于发现了恐惧之王的存在。

　　“地狱之王，好久不见！”恐惧之王那懒洋洋的声音，也在天地间响了起来。

　　这一翻对话，顿时引起了无数直播记者的兴趣，他们纷纷仰头看着天空，猜测着云端之上究竟发生了什么事情，猜测着那个“恐惧之王”究竟是何许人也。

　　无数的直播观众们，也都在极力在脑海中搜寻着“恐惧之王”这个名字，但绝大多数玩家之前都从未听说过这个人物。

　　而有极少数的玩家，则露出了震惊的神情！

　　他们曾经在机缘巧合之下，从一些古老典籍的只言片语中，得知过恐惧之王这个大人物的事迹，没想到现在，这个大人物居然从历史中走出来了！

　　很快，天地之间再度响起了地狱之王的声音：“当年，我们并肩作战，共同征服了无数个世界，亿万繁星在我们的面前颤抖，唯恐被我们盯上。如今，你居然甘愿沦为杀神的守护者，破坏本王的好事！你应该知道，跟本王作对的人会是什么下场！”

　　“地狱之王，你的时代已经过去了！”恐惧之王冷哼一声，语气满是不屑，“当年神王大人颁布的《天赐诏书》中就预言过，当天赐之人出现，三界必将发生剧变。现在，天赐之人已经出现了，你将走入历史之中，未来属于天赐之人。我愿意在杀神身上赌一把！”

　　“笑话！第二世界都快被炼化掉了，天赐之人还有什么未来？”地狱之王冷笑起来。


第1352章 进化黑暗魔龙

　　“有我在，你以为你真的能炼化掉第二世界吗？”恐惧之王毫不示弱地反问道。

　　“说得不错！杀神把我们四位死亡神使请下来，就是为了避免第二世界的死亡，有我们在，没有人可以炼化第二世界。”这时，又一个陌生的声音响了起来，正是死神殿那四位神使中的一位。

　　接下来，云端之上传下来一道道伟岸的声音，在天地之间回响。

　　每一个开口说话的人，都是当前玩家们只能仰望的大人物，他们不是魔王就是神使，不是虚神就是凡神，代表着凡界所能承受的最高力量。

　　“既然如此，那本王倒要看看，你们怎么阻止第二世界的灭亡！”地狱之王说着，声音突然威严起来，道：“所有虚神听令，即刻催动灭魔心法，不惜神力消耗，全速催动灭世大阵！”

　　他的话音落下没多久，天空中就忽然想起阵阵轰鸣声，仿佛空间在遭受巨大的压迫，无法抵御，以至于产生了蹦碎的声音。

　　平静的空气中再度刮起了狂风，呼号咆哮，远方的山峰再度开始崩塌，大地再度开始颤栗，海洋再度卷起了滔天巨浪……

　　第二世界中的所有生灵，全都感觉到了一股巨大的压迫力，仿佛有一块巨石压在胸口，喘不过气来，甚至连抬头看一眼天空都很困难！

　　炼化之力再度产生效果了。

　　“所有人全都来我这个位置，这是灭世大阵最重要的一个阵眼，我们合力抵御！”这时，云端之上突然响起了恐惧之王的声音！

　　随后，各位守护者、各位神使全都使出了自己的看家本领，一句句咒语响彻天地！

　　“刀皇战舞！”三位刀皇使的声音同时响起，黑暗的云端之上，突然闪起了无数璀璨的刀光，伴随着无数凌厉的刀气声。

　　“信仰守护！”三位信仰神使的声音响起，云端之上绽放出耀眼的圣光，普照天地，驱散了黑暗，重新带来光明和温暖。

　　“海纳万物！”三位海神使的声音响起，第二世界的海洋中，无尽的海水突然沸腾，形成一条条水柱冲天而上，没入云端。

　　“嗷吼~”绝世妖皇·夜空华的龙吼声震天撼地，爆发出无尽龙威。

　　一位位超级高手纷纷使出各自的手段，去抵挡灭世大阵那股越来越大的压力。

　　每一招手段使出来，那炼化之力就被削弱一分。

　　渐渐地，第二世界再度平静下来，狂风停止了，大地平息了，所有生灵再度放松下来，那股增强的压力又一次被抵御住了。

　　双方再一次维持了平衡。

　　“地狱之王，你还有什么手段就尽管使出来吧！我们照单全收。”这时，一位海神使轻松的声音响了起来。

　　“有点意思。”地狱之王轻笑一声，“本王已经很久没有再碰到这么强大的对手了，还真有些舍不得这么快就结束战斗！那我们就陪你们玩久一点，慢慢磨，看看谁先撑不住。”

　　话音落下，地狱之王的声音就完全沉寂下去了。

　　第二世界这一方的强者们，也都慢慢不再说话。

　　之后，天空中没有再发生什么变化了，无论是魔族还是英雄帝国的守护者，都没有再动用更强大的力量了，似乎双方都进入了一场持久战。

　　黄溢静静地站在英龙族圣殿之中，仰望着窗外黑漆漆的天空，微微松了一口气。

　　如果第二世界目前的这些实力，已经可以破解掉灭世大阵，那自然是最好不过。

　　如果无法破解，那他就要动用痛苦女王这张王牌了。

　　他还在等痛苦女王被那根名叫“刺魂”的刑具折磨到灵魂昏迷，一旦她昏迷，他就能进行后续的计划。

　　依现在的情况看，他还有时间等下去。

　　……

　　时间一天天过去了。

　　这些天来，第二世界始终都处在一个平衡状态，灭世大阵虽然还在包围着第二世界，但炼化进程却已经被中止，双方谁也奈何不了谁，只能维持这样的状态。

　　全世界的玩家们，都从最开始的慌乱中慢慢平静下来，每天看看新闻，上上论坛，了解一下最新动向，持续观望。

　　第二世界的上线率仍旧处于一个极低的水平，只有少数玩家还保持着上线的习惯。

　　第四届年度盛典越来越近了，往年的这个时间，第二世界的各路高手都在拼命达成各种成就，以求在年度盛典上斩获佳绩。但今年却纷纷哑火了，在灭世浩劫的面前，年度盛典的那些预测贴，很难再向往年那样出现剧烈的波动变化了。

　　这天，黄溢上线后，和往常一样先去论坛看了看热门帖子。

　　“女王归来！冰冻柠檬草向媒体宣布，已从冰雪位面拉拢数尊神域高手，返回至第二世界外太空，成为继刀皇、巨熊、恒河之后，第四位返回的超一流高手！有望在第二世界外部向魔族施加压力！”

　　“第四届年度盛典临近，各大顶级奖项支持率趋于稳定。最佳个人奖方面，杀神持续领跑，有望卫冕！灵魔、雷神紧随其后；最佳新人奖方面，天魔遥遥领先，冰雪女王、小坏坏分获二三位；最佳势力奖方面，英雄帝国当仁不让……”

　　“灭世浩劫持续多日，世界经济局势动荡不安，多家金融机构发布风险评估报告，时代公司仍未表态。”

　　“灵魔与嫩模同游夏威夷画面曝光，满面笑容，状态轻松！据可靠消息表明，灵魔近期实力疯涨，已有十足把握击败杀神！”

　　……

　　看完这一条条消息，黄溢内心没有什么波澜，直接进入了第二世界之中。

　　他的本体和化身，顿时分别出现在了第二世界的内外。

　　很快，他就察觉到了一丝异样，不由将手伸到眼前看了看。

　　他的手掌中，那滴黑暗魔龙·墨戾的神血，已经完全在皮肤下方消失了，那股灼烧感已经荡然无存！

　　“【系统提示】：恭喜你完全吸收了【黑暗魔龙·墨戾的血液】，完成了进化。”

　　终于，那滴龙神之血被完全炼化吸收了，黄溢又多了一个黑暗魔龙的形态！


第1353章 化身大成

　　黑暗魔龙也是顶级龙族之一，和之前的黄金圣龙和血龙处于同一档次，而且这次用的是神血来进化，肯定会更为强大。

　　黄溢期待地查看了一下龙族形态的全新能力——

　　进化形态：黑暗魔龙（完全态，神级）

　　新增专长：

　　切换至黑暗魔龙（神级）形态后，可以吞噬敌人，吞噬敌人后将吸取该敌人的部分能力，持续至该形态结束。

　　切换至黑暗魔龙（神级）形态后，能量值上限提升100倍，神力恢复速度提升100%，法系职业可拥有无限魔法值。

　　切换至黑暗魔龙（神级）形态后，豁免100%的暗黑系伤害，且每次攻击将附带100%的暗黑系伤害，但无法使用武器。

　　任意形态下，体内都将流淌一丝神血，生命层次将高于凡界所有生灵，提升所有技能的作用范围和强度。

　　【身外化身】能力提升至最终形态，化身的初始属性固定为本体最强状态下的85%，当本体遭受削弱或者死亡后，不关联化身。化身在尸体材料的增幅，以及各种奇遇或者装备的提升下，实力可以超过本体，复活次数增加至每天5次。

　　领悟【阵法复制】能力，任何形态下均可使用该能力，使用后可复制任意阵法，并可随时仿照出该阵法，仿照后的阵法威力将根据你的实力进行调整。复制的阵法上限为3个，当超过上限之后，之前复制的阵法将自动遗忘。

　　果然，这一次用神血进化的黑暗魔龙形态，完全超过了之前的黄金圣龙和血龙。

　　黑暗魔龙最擅长的就是吞噬能力！只要吞噬某个强者或者某种生物一部分的生命或者灵魂，就能获得其部分的能力。黑暗魔龙是一种让敌人无法靠战斗经验来对敌的龙族，因为没有人知道这条黑暗魔龙曾经吞噬过一些什么生灵，吸取了一些什么能力。十条黑暗魔龙摆在面前，可能会拥有十种完全不同的能力！现在，黄溢也能在一定程度上实现这样的能力了，拥有了无限的可能性。

　　由于这次进化使用的是神血，黄溢今后无尽在任何形态下，生命层次都将高于所有的凡界生灵。他的技能作用范围将变得更广，效果也更强了。例如宣判这个技能，现在基本上已经没什么效果了，半神高手很容易就能打碎虚空战场。但从今往后，虚空战场将得到加强，半神高手需要更久的时间才能击碎。

　　另外，经过这次进化以后，化身这个能力终于大成了！

　　他之前一次次在龙族形态下深度进化，一次次提升化身的强度，就是为了向神胎的方向发展，到这一次终于达成了目的！

　　今后，他的化身将类似于一个神胎，会与本体将在很大程度上分割开来。

　　化身的初始属性将固定在本体最强状态下的85%，如果本体死亡，或者遭受到了什么严重的削弱，都不会再牵连到化身。

　　而且如果化身的尸体材料足够强，遇到的奇遇足够多，实力完全可以超过本体。

　　最后，黄溢进化为黑暗魔龙后，又出现了一种全新的阵法方面的能力——阵法复制！

　　这已经是继黄金圣龙的【双龙戏珠】阵法，血龙的【血海游龙】步法之后，第三种龙族阵法方面的能力了。

　　这宇宙中，不知道有多少种阵法，各个世界，各个种族，都有自己独特的阵法，效果五花八门，很多都是见所未见，想要全部学会是不可能的。

　　但今后，黄溢靠着这个阵法复制的能力，却可以在一定程度上施展出任何阵法来，只要是他见到过的阵法，全都可以复制过来使用。

　　这一次进化，让黄溢的实力又飙升了一个大台阶，在最佳个人奖方面又多了个重磅的砝码。

　　接下来，黄溢将注意力放在了第二世界之外的化身身上。

　　这些天来，他的化身都远远地躲藏着，没有太过靠近第二世界。上次毁灭之王的分身离开时撂下了狠话，说当下一次见到黄溢的化身后，不会再给他召唤英雄监狱的机会，瞬间就会将之彻底摧毁。所以他这些天来一直很小心。

　　但现在，这化身已经大成，没有必要再畏惧毁灭之王了。

　　他立即离开了藏身之处，隐入了虚空维度，朝着第二世界外太空一个特定的位置飞了过去。

　　飞了一段时间后，黄溢远远地看见了十多个人影。

　　他们气息磅礴，外形各异，显然是来自不同的种族，其中大多数都是神域高手。

　　在那群人影的最前方，站着几个熟悉的身影，赫然就是刀锋、巨熊、恒河这三位超一流高手。

　　这些天来，他们从不同的世界纷纷返回来，还各自带来了一批神域高手，聚集在这里，等待时机拯救第二世界。

　　就在这时，黄溢忽然一愣，死死地盯着刀锋的身旁。

　　在刀锋的身旁，居然还站着一位身影朦胧的女子。

　　那位女子的面容被彩色的光芒遮蔽，只有一双眼睛和嘴巴隐隐露出来，极其梦幻，仿佛不是真实存在。

　　她赫然就是之前在炼狱的天梯上，突然现身，帮助黄溢击败灵魔的那位神秘女子。

　　当时，那名女子就说过，是刀锋让她去帮助黄溢的。

　　此时此刻，刀锋正转头和那个女子商谈着什么，两人的关系似乎非常亲密。

　　“嗯？”就在这时，那位女子像是察觉到了什么，转头看了看黄溢所在的方向，那双眼眸里闪烁出充满深意的光芒，随后轻轻说了一句：“杀神来了！”

　　听到这句话，恒河、巨熊两人纷纷转过头看向了四周，却没有看到任何人影。

　　刀锋微微一笑，解释道：“别看了，杀神隐藏在虚空维度里面，你们这样是看不到他的。”

　　“嗯？既然是在虚空维度里面，那怎么还能看得到？没有人能看穿虚空维度，除非也隐入虚空维度之中！你这位女同伴，究竟是什么来头？”恒河的目光微微眯了起来，上下打量着那位神秘女子。


第1354章 梦族玩家

　　“是啊！你这位女同伴，究竟是什么来头？”这时，黄溢扇动逐日龙翼，瞬移到了众人面前，从虚空维度中显现了出来，朝刀锋、恒河、巨熊三人微微点头，最后将目光锁定在了那位神秘女子的身上。

　　那个神秘女子盯着黄溢看了好一会，最终吐出了一句话——

　　“我是梦族的人。”

　　“梦族？！”黄溢、恒河、巨熊三人都是一惊。

　　梦族是凡界宇宙中排名第一的顶级种族。

　　虽然魔族实力超过了梦族，但魔族严格来说并不是一个纯粹意义上的种族，而是一个由各个种族的高手组成的势力。例如地狱之王来自龙族，痛苦女王来自虫族，贪婪之王是星空巨兽，诅咒之王是一头黑凤凰，毁灭之王是熔岩战魔，黑暗之王曾是光族的一员……

　　而梦族是真正意义上的种族，他们有着同样的血脉，同样的生命特征，同样的历史，同样的祖先。

　　眼前这位神秘女玩家，居然是这宇宙第一种族的人。

　　看来，这女玩家应该就是小坏坏那一类玩家。小坏坏是龙族的玩家，但之前一直都在龙界之中，并不为外人所知，如果不是跟着龙刺一起回到第二世界，黄溢至今还不知道她的存在。

　　之前，黄溢在伊甸园的许愿池中，还听到他母亲说过一番话语，让他不要把目光局限在第二世界，多去看看宇宙中其他的地方。

　　这番话也表明，并不是只有第二世界才有玩家，像其他的世界，其他的种族所在的小世界内，也有少量的玩家。这些玩家之前一直不被第二世界的人所知，但他们得到的栽培力度，获得的资源，也是其他普通玩家不可想象的，一出来就是超一流高手。

　　这时，刀锋转头看了看恒河，笑道：“她叫梦灵，和你一样也是印度玩家，不过有四分之一的中国血统。”

　　“既然梦族玩家，那怎么和你混在一起？你不是在第三世界遭受到了梦族等多个势力的联手追杀吗？”巨熊问道。

　　之前论坛里早有爆料，刀锋在第三世界引发了巨大的震荡，引起了第三世界几乎所有顶级势力的追杀，其中就有梦族。

　　像梦族、龙族这样的顶级种族，除了固守自己的小世界之外，还会去各个世界开枝散叶。例如亘古时期，龙族就非常重视第二世界，甚至还一度产生了三位龙族封神者，只是现在式微了而已。而第三世界就是梦族非常重视的一个世界，发展越来越壮大，现在隐隐成为了第三世界最强的一个势力。

　　刀锋看了梦灵一眼，随后又看了看身后站着的一群神域高手，道：“之前，我在第三世界找到了塔卡斯玛最重要的一个遗迹，里面埋藏着他的神器以及对对第三世界举足轻重的一些物品，引起了多个势力的窥视。起初，我不想与他们分享，所以遭受到了他们的追杀，有一次梦灵还差点杀了我。但第二世界遭受到魔族炼化之后，我决定和各大势力谈判，我把这个遗迹分享出来，但他们必须派出高手与我一同前来营救第二世界，梦灵和我也就化敌为友了。”

　　黄溢盯着梦灵，问出了困扰已久的一个问题：“之前在炼狱之中，你是怎么突然到达天梯的？”

　　“做梦去的。”梦灵淡淡道，“这是属于我们梦族的特殊能力，对我们而言，真实和幻梦没有区别。我刚刚之所以能到虚空维度中的你，也是因为这个原因，真实世界和虚空维度，在我们眼中是一样的。早在两年前，就有另外一位梦族玩家，在我们一位凡神老祖的亲自引梦下，做梦去过炼狱了，还和那群圣殿骑士有过一场恶战。但做梦这种方式毕竟没有真实身体，所能施展的手段很有限，不如本体战斗那么强大，所以我们虽然屡次前往炼狱，却不像你们那样产生这么大的影响。”

　　“原来如此！”黄溢恍然大悟。

　　宇宙中的种族无穷无尽，拥有的手段太多了，根本不能用常理论之。

　　这时，黄溢手掌一晃，拿出了一本破旧的书籍，递给了刀锋，道：“我进入天界之门后，找到了刀皇，这门刀法是他要我交给你的！你用刀皇之锋那件神器施展出来，会提升成倍的威力。”

　　“哦？多谢！”刀锋眼前一亮，赶紧接过了那本秘籍，当场就翻看起来。

　　之前黄溢在天界时，一共得到了海神和刀皇两位封神者赏赐的物品，海神的物品是一张羊皮卷，他早就已经转交给雷神了。

　　黄溢转过头，打量了恒河和巨熊一番。他们身上的气息也都是更加地深不可测，显然是这段时间也得到了巨大的好处，实力大大提升。

　　“你们似乎也大有收获！”黄溢道。

　　“我找到了猎神的藏宝库，还有他封神后留在凡界的三只契约宠物，猎神鞭也已经晋升为成品神器了。”巨熊手掌一晃，拿出了一根奇异的鞭子。

　　那根鞭子像是一条蛇骨，一根根椎骨紧密相连，会自己蠕动，忽上忽下，忽左忽右，宛如活物。蛇骨上面还附着一条半透明的巨蛇虚影，不停地吐着蛇信子，煞气滔天。

　　这正是天林世界封神者猎神的神器——猎神鞭。

　　前段时间，黄溢击杀了半兽人圣地的族长蛮圣之后，就获得了一根仿照的猎神鞭，制作材料来自于第一世界娜迦一族的半神高手——【蛇王·米达伦·梅塔特隆】的蛇骨，后来交给了蛮神仿造体使用。但与这真正的猎神鞭一比，那仿照的猎神鞭就像是小孩子的玩具。

　　“我在梅尔瓦世界也大有收获，把那根世界之树树枝，嫁接在了那棵海底巨树上，它们同出一源，那树枝得到了极大的滋补，已经晋升为一棵幼苗了！只要种下去，就能成长为一棵新的世界之树。”恒河说完，也拿出了他那根招牌的绿色树枝。

　　但那已经不再是树枝了，而是一棵小树苗，底端长出了一条条根须，树苗上绿叶繁茂，生机勃勃，顶端是一粒嫩芽，显然还在不断地生长。

　　光是站在这根树苗的旁边，就能闻到一股清新的空气，充满了生命治愈力。

　　“有了你们的帮助，第二世界应该能够解除这场危机了。”黄溢欣慰道。


第1355章 吸收祖灵之血

　　“光有我们可没法拯救第二世界，得加上我们带来的帮手。”巨熊说着，回头看了看身后站着的几个人。

　　那几个人穿着兽皮衣服，腰间别着猎刀，皮肤黝黑，肌肉强壮，目光像野兽一般。

　　但他们一个个都散发出神域的气息，为首的一位中年男子，甚至让黄溢都感到了一丝忌惮，被他的目光盯着，仿佛是被一把刀子抵着。

　　巨熊介绍道：“这几位，是天林世界中猎神的后裔，全都是半神高手，他们会和我一起为第二世界而战。”

　　那几位猎神后裔纷纷盯着黄溢，淡淡地点了点头，算是打了招呼。

　　“我也带来了一些帮手。”恒河也回头看了看身后站着的几尊人影。

　　那几位都是龙人，身上有龙族的形态特征。

　　为首的一位男子穿着紫金色的龙袍，散发出帝王的气息，其余几位龙人都恭恭敬敬地站在他的身后。

　　但是他的脸上隐隐有一丝悲痛，眉间微微皱着，一副忧国忧民的样子，像是一位亡国之君。

　　恒河盯着那位穿着龙袍的男子，恭敬道：“这位，是梅尔瓦世界深海龙人一族的陛下——海王·欧力波斯。但前段时间，深海龙人一族已经被魔族的灵教所灭，只剩下他们几位半神还活着，我说服他们一起过来了。”

　　“梅尔瓦世界……深海龙人……”黄溢听到这番介绍，不由愣了愣，仔细打量着那位海王·欧力波斯。

　　前段时间，英龙族圣地的万能传送阵中，就传送过来了梅尔瓦世界的深海龙人大将军——神龙·岳昊，他就是奉了这位海王·欧力波斯陛下的命令，去和灵教交战，结果全军覆没。

　　后来黄溢收留了他，并在英龙族创建了一个深海龙人的氏族，而神龙·岳昊也帮助黄溢剿灭了半兽人圣地，立下了汗马功劳。

　　黄溢盯着海王·欧力波斯，道：“你的深海龙人一族其实并没有灭亡。前段时间，你麾下的大将军——神龙·岳昊投靠了我的英龙族，并创建了一个深海龙人氏族，你们种族的血脉仍旧还在第二世界延续。只要你们尽心尽力帮助我们解除这场灭世浩劫，那么你就能加入英龙族，重新繁衍你们深海龙人的血脉。”

　　“岳昊？！他还活着？！”海王·欧力波斯龙颜一动，眼睛直盯着黄溢，“当初，本王派他率军前去与灵教交战，结果一去不回，本王以为他已经战死，没想到却是流落到了你这里！”

　　“太好了！”其他几位龙人，也都纷纷激动起来：“没想到我们的血脉，居然还在第二世界中保持着延续！我们一定竭尽全力帮助你们拯救第二世界！”

　　“好！我们很快就会行动！”黄溢点了点头，遥望着第二世界的方向，跃跃欲试地捏了捏拳头。

　　他们这一方的实力已经不弱于魔族了，在第二世界的内部，英雄帝国有数十位神域高手，其中还有不少是虚神和凡神，而在这第二世界之外，现在也有了这么多帮手，就算和魔族正面打也完全不惧。

　　……

　　另一边，第二世界之中，黄溢的本体召唤出了英雄监狱，大步走了进去，直接前往了第39号牢房。

　　这段时间以来，他几乎每天都会来看看痛苦女王，那根名叫“刺魂”的刑具日日夜夜地折磨着痛苦女王，她已经变得越来越虚弱，挣扎的频率越来越低，随时都有可能彻底晕过去。

　　这一次，黄溢来到第39号牢房后，里面只剩下了痛苦女王那一动不动的身体，已经没有任何气息的波动了。

　　那根名叫“刺魂”的刑具，也已经彻底变成了蓝色，这表明痛苦女王的灵魂已经彻底昏迷，无论对她的身体做出什么事情，都不会再有反应了。

　　这下，黄溢终于可以开启他的计划，打破第二世界与魔族的灭世大阵的平衡！

　　不过在这之前，他还得尽量提升自己的实力。

　　他刚刚成功进化为了黑暗魔龙，现在只剩下了最后一次进化机会。

　　他手掌一晃，从储物戒指中拿出了一个神晶瓶。

　　那个神晶瓶中，装着一滴半透明的淡绿色液体，晶莹透亮，正在瓶底来回滚动。

　　前段时间，他从一位星际走私犯中买了一些好东西，其中有两样最贵的东西，分别耗费了4点唯一成就值。

　　第一样物品，是大名鼎鼎的是【契约之水】，可以洗去任何契约，这是连当年的封神者·登天者血蹄，都在苦苦寻求这种物品，找了大半生才终于找到，可以想象它有多么珍贵。

　　第二样物品，就是黄溢手中这个神晶瓶中的液体，这是一滴创世祖灵的血液，但不知道究竟是哪一位创世祖灵。

　　黄溢这最后一次进化机会，就是决定动用这滴祖灵之血！

　　黄溢打开神晶瓶，将那滴血液倒入了自己的手掌之中。

　　那滴淡绿色的晶莹液体，划出一道轻盈的轨迹，从瓶口滴下，落入了黄溢的手掌之中。

　　但那一刻，他居然毫无感觉！

　　哪怕是一滴普通的水滴入手中，也是会让人感觉到的，它会有重量，皮肤会感觉到它的坠落，会感觉到湿润，会有触感。但这滴液体落入手掌中之后，却没有任何感觉，就像是一滴空气！

　　黄溢诧异地盯着那滴液体，它明明就在手掌之中滚动，却无法产生任何触觉！

　　如果不是亲眼看到，他根本不会知道自己手里有一滴液体！

　　这祖灵之血果然诡异。

　　黄溢深吸一口气，立即尝试吸收。

　　下一刻，他的手掌上顿时传出一股吸力，一下子就把那滴液体吸收了进去，没有任何阻碍，比之前任何一次进化都要顺利。

　　但这滴祖灵之血吸收进去之后，什么事情都没有发生，黄溢的身体还是和原来一样，没有察觉到有任何能量在体内波动，没有察觉到身体有任何变异。

　　之前每一次进化，多多少少都是会有感觉的，就算吸收黑暗之王的血液和黑暗魔龙·墨戾的神血时，虽然暂时无法全部炼化，但手掌中会有一颗黑痣，能够感觉到血液还在里面。

　　而这一次是一丁点感觉都没有，像是没有经历过进化。

　　“难道我吸了假血？”黄溢看着自己的手掌，疑惑起来。


第1356章 救世宣言

　　等待了一段时间后，黄溢还是没有感觉到身体的变化，连系统提示也没有。

　　最终他只得放弃了等待，估计这一次进化是潜伏在体内的，需要机缘巧合才能激活。

　　至此，他的进化之路就完全结束了。

　　兽王这个顶级种族，每隔20级进化一次，到现在所有的次数都已经用尽，最后这两次进化分别使用了神血和祖灵之血，再往上几乎没有超越这种层次的血液了，他的进化不会再留下遗憾。

　　不过，他还有一样与进化相关的宝物。

　　前段时间他得到了一张娜刹什的“种族融合血清”配方，委托给了奥斯坎皇家学院的副院长逆风去配制。

　　那种族融合血清，是当年娜刹什一族好不容易才研制出来的逆天神物，可以融合体内各种种族的血液，大幅迈向传说中的完美种族。

　　黄溢进化了这么多次，体内拥有各种种族的血液，如果能够完全融合起来，不知道会强到何种程度。

　　接下来，黄溢离开了英雄监狱，回到了第二世界。

　　此时的第二世界空空荡荡，玩家们都已经不怎么敢上线了，实力弱的玩家上线之后，撑不过几分钟就会死亡，只有一些实力高强的玩家和记者们还在第二世界。至于第二世界的原著NPC，都已经死得七七八八了，整个世界一片荒凉。

　　黄溢抬头看了看黑暗的天空，背后的逐日龙翼一扇，整个人就瞬间消失在了原地，进入了云端之上。

　　他笔直朝上空飞行着，急速冲向外太空，越往上炼化之力就越强，他的身躯承受的压力也就越大，但他现在已经是半神之躯，得以克服了这些炼化之力。

　　依靠着逐日龙翼的恐怖速度，他很快就接近了外太空的极限，这里是最靠近灭世大阵的地方，也是炼化之力最强的地方。黄溢的身上仿佛承受着万钧之力，如果不是半神，换成是一位九步登天的高手，都要瞬间被这股压力碾爆。

　　再往上就是一面黑漆漆的屏障了，那就像一堵无法突破的封闭之墙，将整个第二世界都笼罩其中。此时，英雄帝国的一些守护者，正分布在这片黑幕下的各个区域，一个个伟岸的身躯，在沸腾的魔气之中傲然挺立，如同一根根擎天柱，撑起了第二世界的天空，没有让那块黑色的屏障压下来。

　　“各位守护者，我是英雄帝国的国王杀神。”这时，黄溢开启了国王模式，向整个辽阔的英雄帝国疆域发出了宣告。

　　英雄帝国的疆域已经遍及全世界各个大陆，他的这番话语，也同时响彻在全世界各个角落，传入了所有人的耳中。

　　不仅如此，他的声音还透过灭世大阵的屏障，传向了第二世界之外，被那布置阵法的七十二位魔族神域高手听在了耳中。

　　黄溢盯着那面黑色的屏障，继续道：“第二世界已经被灭世大阵围困多日，今天我将正式展开救世行动，击破灭世大阵，让第二世界重见天日，请所有的守护者，务必用自己最强大的力量，配合我的行动。”

　　“嗯？杀神要动真格了！”这下，所有人顿时打起了精神，那些一直上线等待消息的记者玩家，纷纷将这条最新消息发往了各自背后的媒体，用最快速度进行直播连线！

　　顷刻之间，黄溢的话语就传遍了现实世界，各大媒体，各大电视台，纷纷中断了正在报道的节目，临时插播第二世界的直播画面。

　　所有躲在线下的玩家们顿时兴奋起来，纷纷守在直播屏幕前，注视着第二世界天空的变化。

　　那些广场的公共电视墙前方，无数的人群纷纷停下脚步，仰头望着直播画面，熙熙攘攘的街道一下子就安静下来。

　　“哼！笑话，你以为你晋升到神域层次，就能化解这场危机了？你未免太自大了！”这时，一道不屑的声音从第二世界之外响起。

　　这正是血魔的声音！

　　血魔是三位新王之中唯一的NPC，也是唯一个没有与地狱之王签订契约的新王，他的契约主人是痛苦女王，而灵魔和天魔的契约主人都是地狱之王。

　　前段时间天魔和灵魔都很活跃，频频出现在大众的视线内，而血魔则是被地狱之王调遣到了灭世大阵上面来，成为了那七十二位神域高手中的一位，坐镇一个重要的阵眼，暂时离开了大众的视线。

　　其实血魔才是对黄溢的怨恨最深的人，他所属的种族半兽人已经被黄溢灭亡了，一直想要杀死黄溢报仇，但一直没有找到机会。

　　黄溢没有理会血魔的嘲讽，继续道：“这一次，我们的力量已经完全不弱于灭世大阵里的七十二位魔族，在第二世界之外，刀皇、恒河、巨熊，都已经从各个世界拉拢了一批神域高手前来拯救第二世界，我也在第一世界拉拢了娜迦一族的帮助，娜迦族的虚神鬼天珠祖老更是与我一同前来。目前，在第二世界之外，我们一共有二十多位高手相助。只要我们内外夹击，魔族的灭世大阵必将被我们所摧毁。”

　　“哦？居然这么有自信，看来你应该是有了某种新手段，我很期待你的新一轮挣扎！不过，无论你怎么挣扎都是没用的，太古时期，羽人族的绝世天才信仰之神·约翰斯，都在我的劝诱下加入了魔族，我们魔族要办的事没有人可以阻挡。”这时，外太空又响起了一个阴测测的声音。

　　这是痛苦教主格罗尔·残念，他也是痛苦女王麾下的一员大将。

　　这一次灭世大阵的七十二位魔族神域高手中，有不少都是痛苦女王麾下的半神，因为痛苦女王已经失踪，她麾下的半神高手群龙无首，大多数都索性被地狱之王征调过来设置这个灭世大阵。

　　“当年，我们的信仰之神大人加入你们魔族，只不过是为了研究你们魔教的教义罢了，你还真以为你有实力摆布信仰之神大人吗？太天真了！”一位信仰神使立即反驳起来。

　　“不必争吵了！接下来，我们将用行动证明我们的实力！”黄溢脸色一正，将声音提高了八度，“所有人做好准备，随时听我号令！”


第1357章 位面之子

　　第二世界之外，广袤的宇宙之中，黄溢的化身也逼近了第二世界，身后跟着刀锋、恒河、巨熊等人，以及他们带来的一群神域高手。

　　一行人浩浩荡荡，气势滔天，一路上所有的彗星陨石全都被震飞出去，连一些星球都震颤起来，改变了运转轨道。

　　这行人中，气势最强大的，是一位穿着黑袍，下身扭动着一条蛇尾的老者。

　　他和黄溢并列而行，一路沉默寡言，其余各个世界的半神高手，全都畏惧地和他保持着距离。

　　这位黑袍老者，正是娜迦一族的虚神祖老——鬼天珠！是这群人中唯一的虚神高手！

　　不过他已经被黄溢击杀了，现在只是一具被黄溢用净界之心操控的尸体而已，外表没有任何异样，别人是根本看不出来的。

　　“拯救第二世界，怎么少得了我呢？”就在这时，远方突然传来一道清脆的女声，伴随着一道嘹亮的凤鸣声。

　　众人转头一看，只见远方一处小行星带中，无数的陨石突然四散开来，从里面冲出来一只巨大的冰蓝色凤凰，上面骑着一位穿着白色长裙的女子。

　　她的身后，还跟着七位白色巨人，一个个气势滔天，身躯伟岸，前方一些挡路的小行星，都被他们伸出手轻轻地拨开，像扫苍蝇一样。

　　“冰雪女王！”恒河顿时惊呼一声。

　　那位骑着冰凤凰的女子，赫然就是冰雪女王——冰冻柠檬草！

　　前段时间，冰雪女王被奥斯坎皇家学院派往冰雪位面执行一项重要任务。冰雪位面是元素位面，里面只有无尽的冰元素，里面的生物也全都是冰元素生物，那里万里冰封，寒冷刺骨，无尽的暴风雪永不停息，如果不是极其擅长冰元素的人，前往冰雪位面几乎就是找死，不可能活下来。

　　很快，冰雪女王就率领着那七位白色巨人来到了众人跟前，她骑着在冰凤凰身上，白色长裙往后飘扬，气质孤傲清绝，宛如九天仙女。

　　周围的温度顿时急剧下降，众人大都是神域高手，理应不会再被温度所干扰，但在这一刻，他们却有种背脊发凉，冰冷刺骨的感觉。

　　“你达到神域了！”黄溢愣了愣！

　　他从冰雪女王的身上，感受到了真正的神域高手气息，那是只有达到300级的封顶级别，真正迈入神域层次后，才会有的气息。

　　而刀锋、恒河、巨熊三人虽然也凭借着各自的奇遇，可以和神域高手一战，但等级却都没有达到封顶，大都是七八步登天的样子。

　　“是的！我已经成为冰雪位面之子！”冰雪女王点了点头，伸出一双纤纤玉手，指了指身后那群白色巨人，道：“他们是冰雪位面的冰霜巨人，全都是远古半神，联手起来连虚神都能击杀，这次也随我一起前来拯救第二世界。”

　　“位面之子！”一位猎神的后裔倒吸一口凉气，怔怔地看着冰雪女王，“成为位面之子，那就可以施展该元素的所有禁咒法术了，从此改天换地，无所不能！”

　　“成为位面之子的人，有很多都成功封神了！当年的火神，曾经就是烈焰位面之子，你的前途不可限量啊！”海王·欧力波斯赞许道。

　　其余的半神们，纷纷羡慕地盯着冰雪女王，这样的奇遇简直比获得封神者的传承还要难得，冰雪女王几乎是半只脚跨入封神的大门了。

　　“你的任务执行得怎么样了？”刀锋忽然问道。

　　冰雪女王点了点头，手掌一晃，拿出了一颗冰蓝色石头，一边把玩，一边说道：“当初，你们刀剑杀神龙五位超一流高手，在太阳岛上空击杀了痛苦女王的一个分身，但使用了不同封神者传承下来的力量，庞杂混乱，没能很好地协调起来，又没有及时扩散出去，导致那片战场崩溃成了一个黑洞，破坏了第二世界的规则。我被派往冰雪位面，就是为了寻找补天石，把第二世界重新修补完整。现在，我已经拿到补天石了。”

　　刀锋长长地呼出一口气，道：“那正好！这一次，第二世界遭受了魔族灭世大阵的炼化，已经变得千疮百孔！就算解除这场危机，也基本上废掉了，有了你这颗补天石，第二世界就能重新恢复了！”

　　“补天石是什么东西？有这么大的效果？竟然能够修复一整个世界？”巨熊疑惑道。

　　“那是当然！”刀锋身旁的神秘梦族玩家——梦灵，也终于开口说话了，“补天石是神王留下来的东西，当年神王创造世界，有一些元素没有用完，聚集起来，形成了各个元素位面，里面会凝聚出一些创世材料，补天石就是其中之一。这种东西对于个人可能没多大用处，但对于一个世界来说，却是无上的至宝，可以增强世界之力、完善世界规则、修复破损世界等等。”

　　“那事不宜迟，我们赶紧前往灭世大阵附近吧！在第二世界的内部，我也已经让一众神域守护者做好准备了！到时候我们内外夹击，破除灭世大阵，重创魔族七十二大神域高手！”黄溢大手一挥，继续率领着众人，朝着第二世界的方向飞去。

　　……

　　横渡了漫长的星空，穿过一片密集的小行星带之后，前方终于出现了一颗巨大的黑色星球。

　　那颗黑色星球魔气沸腾，在冰冷广袤的宇宙之中缓缓旋转，死气弥漫，随时处于了停转的边缘。

　　一旦星球停转，就代表着这颗星球已经死亡，要么坍缩，要么爆炸，要么四分五裂，那颗黑色的星球，正是处在了将死边缘。

　　“那就是第二世界！”

　　“居然变小了这么多！”

　　“这么浓郁的魔气，简直像是一颗魔族的星球了！”

　　众人纷纷感叹起来！

　　曾经那颗被阳光照耀，雄伟磅礴，万物生长的星球，如今已经沦落到这种地步了！

　　“第二世界，我们来救你了！”黄溢自语一声，扇动着逐日龙翼，飞向了它。

　　其余数十位半神，纷纷跟着他的身后，宛如一股无坚不摧的洪流，浩浩荡荡地冲向了第二世界。


第1358章 反攻灭世大阵

　　飞近一些之后，第二世界已经占据了众人的大部分视野，遮蔽了大半个星空。

　　之前远观时看不到的细节，此时也纷纷显露出来。

　　在第二世界外太空的魔气之中，有一些区域的魔气特别浓重，那里的魔气冲天而上，在第二世界外面的那层魔气屏障中，形成一个个凸起。

　　这些突起按照某种玄奥的规则分布，形成一个晦涩的阵法图案。

　　“那一个个凸起，就是灭世大阵的一个个阵眼，总共有七十二个，每一个里面都有一尊神域高手坐镇。”黄溢向众人介绍道。

　　上一次七大魔王入侵第二世界之时，英雄帝国就曾经被魔族的一个小型的灭世大阵所包围，黄溢亲自参与了破阵行动，已经有一些经验了。

　　随着众人的到来，第二世界外面那层黑色的魔气，顿时被这股磅礴的气势冲得剧烈扩散，连屏障也微微向内部凹陷进去。

　　“杀神，你所谓的援手，就是这些人吗？除了鬼天珠，连一尊虚神都没有。”就在这时，那灭世大阵之中，突然响起了一个狂傲的声音。

　　那声音宛如滚滚洪雷，响彻第二世界的内外，赫然是三大新王之一的血魔。

　　黄溢回头看了看身后的逐日龙翼，微微笑道：“天魔的魔龙之翼已经变成我背后这对逐日龙翼了！你那件风血染的风采还会远吗？”

　　这番话语同样响彻第二世界的内外，传入了无数人的耳中，还透过记者的直播传向了显示世界无数观众的耳中！

　　霎时间，所有人都震惊了！

　　这是外界第一次知道这个消息！

　　黄溢之前从未刻意透露过这件事，天魔更不可能自曝家丑，所以外界一直不知道天魔的魔龙之翼已经被剥夺，变成了黄溢的逐日龙翼。

　　“什么？魔龙之翼已经变成你的了？”恒河惊呼一声！

　　刀锋、巨熊、冰雪女王，以及那位神秘的梦族玩家梦灵，也都纷纷惊讶地盯着黄溢背后那对逐日龙翼！

　　他们早就看过黄溢的逐日者之翼了，虽然现在的逐日龙翼外观发生了一些变化，但他们都以为那只是寻常的装备进阶，没想到真相却是这样。

　　“是的！魔族并非想象中那么可怕，不要被血魔的声势所震慑了！”黄溢点了点头，轻轻扇动了一下背后的逐日龙翼，将它来回切换成黑色的魔器形态，和金色的神器形态。

　　耀眼的神器光芒，照得众人的眼睛忽明忽暗，照亮了那一双双眼睛里的震撼。

　　这是有史以来，第一次有玩家拥有两件神魔器！

　　之前从来没有出现过有玩家的神魔器被剥夺的事情，神魔器几乎是和传承者绑定的，就算是死亡也不会爆出来，然而黄溢却偏偏做到了。

　　一时间，黄溢的实力在他们心目中变得更为模糊了，他们根本无法判断黄溢的确切实力，他总是无声无息之间就爆出惊人的手段。

　　梦灵的双眼中，也第一次露出了凝重的神情。她之前对黄溢一直都是风轻云淡的模样，虽然杀神名声在外，无人不知，无人不晓，但她并没有多少感觉。

　　因为梦族中还有几位超强玩家，其中最强的那一位更是成为了梦族的少族长，常年居住在梦族的小世界——梦境之内，接受几位凡神老古董的悉心栽培，极少露面。

　　她这几年来，也只见过那位少族长寥寥几次，但每一次见到他，她都会升起一股发自心底的崇敬，那是连她也只敢仰望的实力。

　　哪怕前段时间天魔率先晋升神域，独步天下的时候，她也一直坚定地认为她的少族长才是世界第一高手。

　　但现在，黄溢也带来了那种只有少族长才能带来的震撼，黄溢不仅能击败天魔，还能将对方的神器剥夺收为己用，这是何等恐怖的手段？恐怕她那位少族长，也要耗费很大的心血才能办到这样的事情！

　　“各位！”就在这时，黄溢的声音再度响彻第二世界内外，他神色严肃，和第二世界内部的本体，同时开始了最后的宣言：“决战的时刻来了！所有人听我号令，即刻对灭世大阵发起攻击！”

　　话音落下，他在第二世界内的本体，猛烈地挥动着杀神之怒，朝着天空中的黑色屏障攻击过去，排山倒海的力量倾泻而出，照亮了一大片黑色的天空！

　　所有的英雄帝国守护者，乃至第二世界南极飞来的那头冰龙和冰凤凰，全都顷刻之间响应了他的命令，在同一时间疯狂地攻击起了灭世大阵！

　　那些虚神、凡神以及天界请下来的十多位神使，举手投足之间就发出毁天灭地的力量，同一时间施展开来，打得第二世界的天空五彩缤纷，照亮了整个世界，那黑色的屏障被打得不停地摇曳，在第二世界的大地上投下忽明忽暗的光芒。

　　一位位超一流高手，也纷纷拿出了自己的看家本领！

　　雷神的海神之柱拔地而起，撑起了天空！

　　法老王的信仰圣经光芒大作，飞出无数的金色经文！

　　教皇的雷电权杖雷光密布，劈出万千雷电！

　　龙刺身躯剧变，化为狂暴的完美龙人形态！

　　基德扇动生命之翼，绽放无尽的生命之光！

　　……

　　第二世界之外，黄溢的化身率领着数十位神域高手，冲向了灭世大阵的魔气海洋。

　　刀锋一往无前，高举着金光璀璨的刀皇之锋！

　　恒河紧握着那棵世界之树的小树苗，一片片嫩叶哗哗作响！

　　巨熊甩动着长长的猎神鞭，召唤出几头神兽宠物！

　　冰雪女王长裙一甩，胯下的冰凤凰发出嘹亮的鸣叫！

　　梦灵伸手结出手印，绽放出五光十色的梦幻之花……

　　他们从各个世界带来的那群半神高手，全部使出各自世界中独特的力量，一股脑儿涌向了灭世大阵。

　　这是有史以来，玩家参与的最惨烈的一场战争，双方各自都有数十位虚神和更多的半神，全部加起来共计一百多位神域，全都在第二世界的上空交战！

　　一百多位神域强者发出的能量，让群星都黯然失色，无数里之遥的其他世界，全都能观测到第二世界方向爆出的耀眼光芒。


第1359章 恶魔领主

　　此时，黄溢的眼前已经是一片混乱，到处都是汹涌的力量，到处都是能量风暴，到处都是耀眼的光芒。

　　如果不是灭世大阵吸收了这些力量，第二世界已经被打得四崩五裂了！

　　第二世界的内部，黄溢的本体和一众神域守护者，全都在攻击灭世大阵。灭世大阵被打得剧烈摇曳，72尊魔族强者必须使出全力维持大阵的稳定。

　　第二世界的外部，黄溢的化身和数十位神域高手，则全都攻击着那72位魔族强者，打得他们无法专心维护灭世大阵，必须要分心出来抵挡他们的攻击。

　　那七十二位魔族神域强者，无法离开各自的阵眼，只能在原地反击黄溢化身这一方，处于了守势。

　　但他们身处灭世大阵之中，形成了一个整体，磅礴的力量在阵法之中循环，能轻易化解受到的伤害。

　　双方持续地交战，上百位神域高手的力量源源不断地倾泻出来，但战况却没有丝毫的改观，双方僵持下来，谁也奈何不了谁！

　　“这样分散攻击太弱了！我们要改变策略！”终于，第二世界之内，黄溢的本体收回了杀神之怒，迅速飞到了恐惧之王的身边，道：“恐惧之王，还请你挑选一个最合适的阵眼，我们合力攻击那一处，以点破面！”

　　“没问题！”恐惧之王说完，一双眼睛在黑暗的苍穹中来回扫射，寻找着最为合适的攻击区域。

　　“都跟我来！”很快，恐惧之王的目光锁定了东方的一片天空，急速飞了过去！

　　一众神域守护者纷纷跟进，跟随恐惧之王来到了一处海域的上空。

　　这里魔气浓郁，滚滚而来，极大地阻滞了众人的行动。

　　恐惧之王盯着那魔气的深处，沉声道：“这里是三十六位虚神镇守的阵眼之一，这个阵眼的上空渗透下来非常浓郁的恶魔气息，镇守它的应该是恶魔领主·挽歌，当年我还是第八大魔王的时候，它曾经是我的手下，他是魔族所有虚神中较弱的一位。一旦我们击破了这个阵眼，灭世大阵的威力将急剧下降，比击破那些普通半神镇守的阵眼更有效。”

　　“好！我们所有人全部攻击这个阵眼！”黄溢高举杀神之怒，朝着所有神域守护者说道。

　　……

　　第二世界之外。

　　黄溢的化身也率领着一众神域高手，来到了那个对应阵眼的区域。

　　在那个阵眼磅礴的魔气之中，隐约可以看见一位头上长着两只弯角，背后扇着一双暗红色翅膀的伟岸男子。

　　他散发出无边的威压，周身的魔气幻化成一位位恶魔的样子，发出凄厉的咆哮声。

　　看来，他就是那位“恶魔领主·挽歌”了。

　　“所有人，全部攻击他！”黄溢的化身一声令下，挥动着杀神之怒就劈了过去。

　　其余数十位神域高手也纷纷出击！

　　鬼天珠的尸体冲在了最前方，磅礴的虚神力量倾泻而出，黑袍飞舞，无可阻挡。

　　巨熊带来的那群猎神后裔，纷纷拉开长弓，射出一道道流星般的箭矢，划破星空！

　　冰雪女王带来的那七位冰霜巨人，结成一个雪花形状的阵法，喷涌出凛冽的冰霜元素，一股脑儿涌向了恶魔领主·挽歌！

　　几乎就在同一时刻，第二世界内部的几十位神域强者，与第二世界之外的几十位神域强者，全都将力量倾泻在了恶魔领主·挽歌所在的区域！

　　那一处区域顷刻间就被无尽的能量所淹没，五光十色，空间震荡。

　　恶魔领主·挽歌脸色剧变，一双恶魔之翼红得几乎要滴出鲜血，迅速笼罩住全身。

　　“轰~”下一刻，他直接被这汹涌的力量压扁，倒飞出去，留下一道惨烈的血线！

　　这一次，黄溢等数十位虚神，是在同一时间攻击同一个点，那一点上的力量超乎想象，哪怕灭世大阵有分摊伤害的效果，也来不及在这么短的时间内将这么庞大的力量转移走。

　　“换位！”这时，地狱之王那伟岸的声音突然响了起来！

　　随后，恶魔领主·挽歌倒飞出去的躯体，陡然间就被一股力量牵引，落在了灭世大阵的另一处阵眼上！

　　而此处的这个阵眼，则突然出现了地狱之王那熟悉的身影！

　　地狱之王与恶魔领主·挽歌换位了，由他亲自镇守这个阵眼，硬抗数十位神域高手的攻击！

　　“不好，地狱之王换到这个阵眼来了，他是灭世大阵的主导者，攻击他就相当于在攻击整个灭世大阵，我们没法击杀他！”这时，恐惧之王忽然收回手，摇了摇头。

　　哪怕是他这等人物，面对地狱之王时，也只得放弃攻击！

　　“有我在，你们休想破掉这个阵法！”地狱之王慢悠悠的声音响了起来，不慌不忙，一切尽在掌控。

　　“那我们换下一个地方！”黄溢的本体果断说道。

　　接下来，他们开始一次次更换攻击区域，力求将所有的力量汇聚在一个点上。

　　但地狱之王也随之一次次与其他阵眼换位，用自己的阵法主导者身份，去硬抗黄溢等数十位神域高手的攻击。

　　黄溢等人的攻击作用在他的身上，就相当于是均匀地分散在这个灭世大阵的阵法上面，根本无法形成以点破面的效果。

　　灭世大阵的强大，完全超越了黄溢的预估，在这灭世大阵之中，每一位魔族神域都像是不死之身，怎么都杀不死。

　　“嗯，那是什么？”就在这时，恒河突然抬起手中那根世界之树的小树苗，指着远方一片星空。

　　众人转头望去，只见那片星空突然变了颜色，正有无数密密麻麻的东西正在急速涌来，形成了一片海洋。

　　“那是……密密麻麻的虫子！”巨熊开启了他的猎神视觉，率先看清楚了远方的情景。

　　“虫子？”冰雪女王微微皱了皱眉头，显露出女孩子对虫子的厌恶感。

　　“是的！全都是蜂虫，数都数不清楚，像汪洋大海一样席卷而来。”巨熊凝重地说道，“恐怕是虫族！”


第1360章 虫族玩家

　　“虫族大军！”一位猎神的后裔倒吸了一口凉气，“要论族人数量，虫族当属宇宙第一！它们的数量多到足以覆盖一个又一个的星系，如果说宇宙中有哪个种族是不可能被灭族的，那一定就是虫族了！虫族杀之不尽，繁衍的速度比死亡速度要快得多，古往今来它们的族群数量一直都在爆发式增长，为了寻求能量，它们只能不停地往外扩张，所经之处吃掉一切星系，连虫族的三大女王，都不清楚自己究竟有多少族人，实在太可怕了！这下我们麻烦大了！”

　　很快，那些密密麻麻的虫子就接近了第二世界的外太空，一眼望不到头，足以将整个第二世界淹没。

　　之前黄溢见过最密集的怪物群，也远远没有达到这种程度，就算是魔族倾巢而出的时候，也比不上眼前这些虫子的数量！

　　突然，在那密密麻麻的虫子海洋之中，升出了十多个人影，清一色全都散发出恐怖的神域气息！

　　这十多个人影的最前方站着三个人，其中两位已经很熟悉了，赫然就是天魔和灵魔。

　　其中，灵魔的气息最为强大，他背后的那尊魔神虚影已经彻底消失了，但他本身散发出来的气息却比之前更为强大，宛如体内多了一尊真正的神灵！

　　相较之下，天魔就显得暗淡许多，在灵魔的身边只是一个陪衬而已。

　　之前在炼狱时，灵魔和天魔明明是差不多的实力，这段时间过去，灵魔居然提升到了这样的境界！

　　最后一个人，长得很像一只螳螂，他的双手就是两只螳螂臂，上面布满了锯齿，像是两把巨大的镰刀。背后还有一双薄如蝉翼的翅膀，呈现出妖艳的紫红色。

　　这个人散发出来的气息，和灵魔不相上下。

　　“杀神，好久不见，我可一直惦记着你呢！”这时，灵魔直盯着黄溢，缓缓地开口了，声音响彻第二世界的内外。

　　现实世界中，无数收看直播的观众也听到了这个声音，虽然他们的目光只能跟随直播的记者，局限在第二世界的内部，看不到第二世界之外的情景。但是这个声音却很熟悉，每个人都能听出来是灵魔到来了。

　　一时间，众人的心都悬了起来，猜测第二世界之外应该是出现了某种变故，不知道黄溢等人还能不能顺利击破灭世大阵。

　　“你们这是找帮手去了么？”黄溢神色平静地盯着灵魔。

　　天魔盯着黄溢背后那双逐日龙翼，寒声道：“没错！我们去了一趟特伦法星系，开诚布公地商谈了痛苦女王失踪的事情，消除了我们和虫族之间的芥蒂。虫族同意派出痛苦女王麾下的蜂虫大军，协助我们剿灭第二世界和第一世界的娜迦一族。你就算拿到了我的魔龙之翼，也最终还是要吐出来！”

　　黄溢没有理会天魔，而是将目光锁定在了那位长得像螳螂一样的人身上，道：“这个人陌生的很，不知道是何方神圣？”

　　“我是虫族的天赐之人。”那位螳螂人开口了，声音低沉沙哑，“我没有名字，虫族只给了我一个‘虫二’的编号，你可以叫我虫二，我在特伦法星系都会经常听到你的传说，今天终于得以见到你本人，很期待能够与你较量一场。”

　　又是一位顶级种族的天赐之人！

　　这下，黄溢已经见过龙族的小坏坏、梦族的梦灵、虫族的虫二，这三位顶级种族的天赐之人了。

　　他们都不是降生在第二世界的玩家，而是直接出生在各自种族的小世界中，一直不被外人所知，现在才突然现世。

　　“杀神，你应该感到很荣幸，虫二之前从来没有与天赐之人交手过，你将是第一个死在他螳螂臂下的人。”灵魔轻松地笑了笑，转头看向虫二，示意性地点了点头。

　　虫二缓缓举起一只螳螂臂，朝着黄溢等人的方向一指，沙哑地吐出一个字：“杀！”

　　下一刻，他身后无穷无尽的虫族海洋，突然间全都涌了过来，淹没了黄溢等人所在的区域。

　　黄溢等数十位神域高手，赶紧放弃了攻击灭世大阵的那些阵眼，转而攻击起这些虫族海洋来。

　　他们这些神域高手，每一次出击就能覆盖一大片星域，顷刻间就将亿万虫族烧成灰烬。

　　成片成片的虫族被毁灭了，但更多的虫族迅速填补进来，视线尽头的宇宙深处，还在源源不断地涌来虫族大军，根本数不清有多少。

　　“嗖~”就在这时，那位虫二从空气中消失了，陡然出现在了黄溢的身旁。

　　他化为千千万万个幻影，从不同的方向包围了黄溢，封死了他的每一处退路。

　　每一个幻影都有两只巨大的螳螂臂，上面的锯齿反射着寒光，像千千万万把镰刀割向了黄溢。

　　下一刻，黄溢扇动了背后的逐日龙翼！

　　他的身躯，顿时也化为了千千万万个影子，和那密密麻麻的螳螂影子混在一起，根本分不清谁是谁。

　　两人的幻影填满了这方星空，四面八方，无处不在，无边的虫族海洋被这些幻影搅得天翻地覆，掀起了滔天虫浪。

　　“可恶！那是原本是我的招数！”天魔看着黄溢那些幻影，咬牙切齿地骂了一声，随后抽出一把猎刀，高高举起！

　　他的心脏部位突然变得半透明起来，隐隐可以看到有一颗贪心在他的体内跳动，闪耀起耀眼的光芒，汇聚在那把猎刀上面，疯狂聚力！

　　天魔已经在地狱之王的帮助下成功炼化了那颗贪心，虽然失去了魔龙之翼，但实力却仍旧强大，距离虚神层次已经不远。

　　“轰！”天魔的猎刀奋力劈下，猎刀上汇聚的磅礴力量倾泻而出，一道粗大的刀芒朝着黄溢那千万化身当头压下，那些幻影遇到了那些刀芒纷纷消融。

　　“在我面前玩刀，真是班门弄斧！”刀锋轻笑一声，手中的刀皇之锋随意往上一撩。

　　一道金色的刀芒迸射出去，顷刻间就挡在了天魔那猎刀的刀芒前方，轻易挡住了它的下劈趋势。


第1361章 地心深处

　　“叮~”地一声，两道刀芒同时消失在了空气之中。

　　“真有趣，我也来玩玩！”灵魔说完，身躯陡然消失在了空气之中。

　　他的职业是异士，招数诡异，各种职业的能力都能信手拈来，眼前这明显就是刺客的隐身手段。

　　“冰封千里，无所遁形！”随着一声嘹亮的凤凰鸣叫，冰雪女王的身上陡然喷出千万雪花，朝着四面八方席卷而去。

　　所经之处，虚空纷纷被冰封起来，那些虫族海洋停止了翻滚，成为了一片结冰的虫海。

　　在这千里冰封之中，突然显现出一个被冻成冰雕的人影，赫然就是灵魔。

　　他在隐身状态下，被这一招冻结显形了。

　　巨熊赶紧抓住这个机会，反手抽出背后的一把长弓，瞄准了天魔，虚射出一箭，吐出了一句咒语：“猎物标记！”

　　灵魔的头顶上，顿时就出现了一个血红色的标记，极其醒目。

　　就算他再度隐身，这标记也会在空气中显现出来，指出他的方位。

　　“梦幻空花！”梦灵伸出纤纤玉指，周身顿时飘散起了粉红色的花瓣，并伴随着一股奇异的花香，飘向整片战场。

　　那些虫族闻到这股花香之后，纷纷陷入昏睡之中，失去了意识，像梦游一般地在四周乱窜，整片虫族海洋乱成了一团。

　　除了玩家之外，那些NPC高手也全都战成了一团。

　　恒河从梅尔瓦世界带来的深海龙人、刀锋从第三世界带来的半神帮手、冰雪女王在冰雪位面带来的七位冰霜巨人、巨熊在天林世界带来的猎神后羿们，天魔、灵魔、虫二带来的那十多位虫族半神，在无尽的虫族海洋之中厮杀，翻手之间就惊起滔天虫浪，撕裂空间，蹦碎虚空。

　　黄溢化身这一方的数十位虚神，就这么被虫族海洋暂时拖住了。

　　第二世界内部，黄溢和一众神域守护者仍旧还在奋力攻击灭世大阵，但失去了内外夹击的效果，所能造成的伤害非常有限。

　　就这么杀了一阵之后，虫族海洋仍旧不见减少，就算杀再多的虫族，后面都始终还有更多的虫族补位，将黄溢等人淹没。

　　众人怀疑，就算他们再接着杀上一个月，杀上一年，也杀不完这些虫族。

　　更为糟糕的是，那些虫族死去之后，尸体纷纷化为一种黏黏滑滑的物质，它们飘在第二世界的周围，形成一圈恶心的腐殖物，就像是一个小行星带那么广阔。

　　在那些腐殖物的包围之中，一众神域高手的实力纷纷被虚弱了，像是被感染了某种奇异的细菌，打得越来越被动。

　　“不能再这样耗下去了！”终于，黄溢摇了摇头，手掌一晃，拿出了那本《英雄之书》，念出了扉页上的咒语，召唤出了英雄监狱那硕大的龙头。

　　“大家进入我的英雄监狱，不要去管这些虫族了！根本杀不完！”黄溢率先冲进龙头之中，朝着一众神域高手说道。

　　众人赶紧跟着黄溢进入了那巨大的龙头之中，甩开了这无穷无尽的虫族大军。

　　当众人进入英雄监狱的龙头之后，那些虫族大军也纷纷朝着英雄监狱的龙头淹没而来。

　　但是，当它们快要接近龙头的时候，全都被一股无形的力量阻挡在外，无法侵入一步。

　　英雄监狱的龙头，成为虫族海洋中唯一的净土，四面八方全都被无尽的虫子淹没，这龙头就像是一座孤岛。

　　众人进入英雄监狱的龙头入口之后，终于消停下来，纷纷大口大口地喘气。

　　“虫族真是太可怕了！怎么杀都杀不完，等我们的神力耗完，估计就只剩下逃命这一条路了。”一位猎神后羿，拍了拍胸口，苦笑道。

　　“我们还是接着攻击灭世大阵的阵眼吧！破掉灭世大阵才是关键！”黄溢盯着远处的灭世大阵道。

　　接下来，众人不再理会那些虫族海洋，调转了目标，继续攻击起那些灭世大阵的阵眼来。

　　数十位神域高手，发出五颜六色的攻击光华，纷纷从那巨大的龙嘴之中喷出，汇聚成一条长河，划破星空，倾泻在了远处的灭世大阵上面。

　　远远地看去，仿佛是那巨大的龙头，在朝着灭世大阵吐出五颜六色的龙炎。

　　但是这颗龙头无法移动，只能固定在这个区域，众人不能再像之前那样灵活地变动攻击目标，对灭世大阵造成的伤害非常有限，魔族轻易就抵挡住了他们的攻击。

　　远方，天魔遥望着英雄监狱的龙头入口，泛起一股心悸。

　　前段时间，他就是被这颗龙头咬死的，还把他的魔龙之翼给剥夺了，他深知这颗黑暗魔龙·墨戾的头颅有多么可怕，不是靠虫海战术就能获胜。

　　天魔环视着一望无际的虫族海洋，高声下达了命令：“所有虫族听令，不要再去攻击那颗龙头了，即刻酿造神蜜，供给灭世大阵的七十二位魔族神域强者享用，治疗他们的伤势！”

　　这一声令下，所有的蜂虫顿时停了下来，不再朝着英雄监狱的龙头涌去，而是开始采集四面八方的星光和能量，酿造起珍贵的神蜜来。

　　……

　　“轰隆~”第二世界的天空之上，不停地爆出雷鸣般的声响，上百位神域强者出手的动静，响彻了第二世界每一个角落。

　　无尽的能量之光像极光一样，在黑暗的天空中疯狂闪烁，将第二世界的大地照得五彩斑斓。

　　大地在震动，山川在崩塌，海洋在咆哮，整个世界都被上空那场大战震得沸腾不止。

　　此时的第二世界，没有一处是平静的，就算再深的深渊，再稳固的洞穴，都被震得不得安宁。

　　无数幸存下来的生灵遭受到了灭顶之灾，要么直接被震死，要么发疯地到处逃窜，但无论它们逃到哪里，都找不到任何一处安宁的区域。

　　渐渐地，这剧烈的震动，传向了第二世界未知的大地深处。

　　那是无人涉及的神秘区域，没有人知道，第二世界的地壳之下，究竟有一些什么东西。


第1362章 苏醒的亘古巨兽

　　遥远的南极。

　　一处伟岸的冰川，终于承受不住剧烈的震动，崩塌下来，露出下方一处极深的冰霜洞穴，一直通向黑暗的地心的深处。

　　这个冰霜洞穴是亘古时期的寒武纪就已经存在了，一直不被人所知。

　　突然，在这个冰霜洞穴的尽头，亮起了一双蓝色的眸子，似乎有一只长眠的古兽苏醒了过来。

　　这只古兽，缓缓地甩了甩硕大的头颅。

　　“轰隆~”下一刻，上方那冰封千里的冻土大地，顿时被撕裂开来，在辽阔南极大陆形成一条巨大的深渊。

　　那只巨兽缓缓站起身，伟岸的背脊从那条巨大的深渊中隆起，就像是一条山脉。

　　它懒洋洋地抬起头，看了看那混乱的天空，摇头摆尾地冲了上去！

　　……

　　亚索达群岛。

　　上千座大大小小的岛屿，在剧烈的板块运动和海洋的滔天巨浪中，被震得脱离了原位。

　　但它们并没有沉没下去，而像是一块块木板在海面之上，仿佛不是由泥土构成，而是由某种奇异的物质构成的。

　　突然间，万丈之下的海底，裂开了无数的缝隙，一道道耀眼的红光，像岩浆一般从裂缝中喷了出来。

　　这些红光一直贯穿了整片海洋，最终浮上海面，冲进了那上千座岛屿之中。

　　随后，那上千座岛屿仿佛活了过来，迅速聚拢，最终组合成了一条巨大无比的黑色鲸鱼。

　　它喷出一道高高的水柱，发出一声响彻世界的鲸歌，随后扶摇直上，冲入了那黑暗的天空。

　　……

　　西半球的魔鬼海域之中，有一个方圆千里的巨大漩涡，任何船只来到这里都无法再逃离，只能被吞噬到最中间的那个黑洞中。

　　古往今来，最伟大的航海家也没有探清楚那漩涡中心的黑洞究竟有多深，究竟通往什么地方，只能将之列为禁地，警告所有的船只不要靠近这片区域。

　　在这场剧烈的震动之中，这个巨大的漩涡旋转得更为剧烈了，像是一个方圆千里的巨型漏斗。

　　最中心处的那个水孔内，一片漆黑，深不见底，仿佛一直通往第二世界的地心。

　　突然，那个水孔一阵剧烈的震颤，陡然冲出来一只巨大的触手，直冲天际。

　　……

　　在剧烈的震动之下，一些在地心中沉睡了无数纪元的庞然大物，纷纷苏醒了。

　　它们本能般地冲向了天空，冲向了那个惊醒它们长眠的力量源头。

　　那些庞然巨兽，每一只的体型都远超其他的神域强者，遮天蔽日。

　　它们的攻击方式也很简单粗暴，直接用自己庞大的身躯去冲撞灭世大阵的屏障。

　　每一次冲撞，整个第二世界都要剧烈一颤，仿佛是一颗星球撞击在了第二世界上。

　　黄溢的本体目瞪口呆地盯着这些庞然巨兽，这种生物的力量完全不弱于虚神和凡神。更难得的是，它们身上还有那些虚神和凡神不具备的莽荒蛮力，那是亘古时代的生灵的特点，就像是没有智慧的野兽，只知道用蛮力去攻击威胁到它们的事物，哪怕付出生命的代价也在所不惜。

　　而英雄帝国那些虚神和凡神，则没有这种拼命的蛮劲。

　　随着那些庞然巨兽的冲撞，灭世大阵的72位魔族神域强者，一次次被震得气血翻涌，无法持续性地输出力量稳固灭世大阵。

　　第二世界外围的那些虫族海洋，更是被震得倒卷出去，只留下了那颗英雄监狱的巨大龙头。

　　七十二尊魔族神域强者纷纷大惊，透过灭世大阵的屏障，隐隐约约看到下方有一只只庞然巨兽在冲撞灭世大阵。它们的身影太过庞大，以至于只能隐约看到一个个轮廓，让人心生恐惧。

　　“第二世界不愧是最古老最强大的世界之一，没落成了这个样子，居然还隐藏着这么庞大的力量！”

　　“如果不是这次的动静实在太大，估计它们也不会惊醒过来吧！”

　　“有了它们的加入，我们还能守得住灭世大阵吗？”

　　“之前我们刚刚封锁第二世界的时候，还出现过一只更强的雷狩，幸亏那几位空间神使把那只雷狩转移走了，不然我们的灭世大阵恐怕撑不到现在。”

　　“可惜四位空间神使的那招空间秘法不能频繁使用，这一次是没法转移这些巨兽了！”

　　那些魔族神域强者们纷纷议论起来，语气中满是担忧。有了这些巨兽的加入，再加上第二世界内外两股力量的夹击，他们已经完全落于下风了。

　　就在这时，那只由千座岛屿组合成的巨大鲸鱼，再一次撞击在了灭世大阵的屏障上。

　　“咔嚓~”灭世大阵一阵剧烈的晃动，原本黑漆漆的天空，顿时被撕开一条裂缝，一排光线顺着那道裂缝照进来！

　　而那条裂缝附近的几位魔族强者，则纷纷吐出一大口鲜血，遭受到了重创。

　　黄溢的本体和一众神域守护者们，正好就在那条缝隙不远处，身躯纷纷被剧烈的震荡波冲飞出去。

　　黄溢看着那条裂缝，赶紧大叫了一声：“快，所有人攻击那条缝隙！”

　　数十位神域守护者们，顷刻间释放出自己强大的实力，全都攻击那条裂缝。

　　“嗷吼~”绝世妖皇·夜空华，发出一声愤怒的龙吼，庞大的龙躯在天空中蜿蜒，狠狠甩动那根封印它实力的横江锁，抽在那条裂缝上面，将那裂缝抽得再度撕裂。

　　“开天刀法！”三位刀皇神使联手施展出刀皇的一门绝技，无数的金色大刀从他们的身躯中飞射出来，全都劈在了那条缝隙上面！

　　“恐惧渗透！”恐惧之王的身上，散发出一团团变幻的鬼影，咆哮着冲向了那些裂缝，渗透出去，扰乱那些魔族强者的心智。

　　而第二世界之外，黄溢和各个世界前来援助的神域强者们，也在一刻不停地攻击着灭世大阵。

　　各个世界独有的力量，独有的手段，全都倾泻在了灭世大阵那些魔族强者的身上。

　　一时间，灭世大阵处在了崩溃的边缘，裂缝被打得越来越大！

　　第二世界外面的那层黑色屏障，缓缓被撕裂开来，就像蛋壳里的生命即将破壳而出！


第1363章 史上最强生物！

　　“不得不说，这些亘古巨兽，确实增加了你们不少的力量。”就在这时，地狱之王那洪雷般的声音再一次响彻天地，“但是无论你们增添多少帮手，都是徒劳。你们永远也无法想象，这无尽的岁月以来，我们魔族的力量究竟积蓄得多么强大！接下来，请擦亮你们的眼睛，因为，你们将见到永生难忘的一幕！”

　　地狱之王说完，转头看了看那四位空间神使！

　　四位空间神使郑重地点了点头，纷纷开始结起了玄奥的手印。

　　地狱之王也伸出一双修长的手，按照一定的轨迹，在虚空中不停地比划着，散发出让人心悸的气息。

　　“噗~”很快，四位空间神使纷纷喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，赶紧结出了手印的最后一式！

　　那四口鲜血迅速沿着地狱之王手指的方向，飞射过去，没入了虚空之中。

　　下一刻，这方星域之中，隆隆升起了一道无边的黑色门户！

　　那门户一眼望不到顶，几乎有半个第二世界大小，一股恐怖的气息，从门户的那一头渗透出来。

　　“那是魔王之门！不对，不是魔王之门！”黄溢的化身看到那扇门户之后，顿时呢喃起来。

　　他已经见过好几次魔王之门了，魔王之门是连通魔族小宇宙的门户，里面可以传送出源源不断的魔族强者。

　　但之前见到的任何一扇魔王之门，也远远无法与眼前这巨大的门户相提并论，似乎眼前的这扇门户已经超越魔王之门的范畴了，而是另外一种层次的空间传送门。

　　这扇门户设置得如此巨大，而且还加入了四位空间神的精血，究竟要传送什么东西出来？

　　就在这时，远方的一片星空突然熄灭了！

　　众人赶紧转头看过去，只见远方璀璨的星空中，人马座的那一片星域，突然消失了！

　　第二世界到人马座的距离，要以光年为单位去计算，就算人马座熄灭了星光，也要过很多年才能被这里目击到，但那些星光却无视了空间距离，瞬间熄灭！

　　“轰！”就在这时，一只巨大的蹄子从魔王之门中迈了出来！

　　这只蹄子宛如一根擎天柱，矗立在这片星域之中，众人仰起头都看不到顶，不知道高达多少万公里。

　　紧接着，另一只蹄子也从魔王之门的那一边迈了出来，同样巨大，同样高耸。

　　黄溢等人心中一颤，光是蹄子就已经这么巨大了，它的身躯还了得？

　　终于，一只巨大得不像话的半人马，从那扇巨大的魔王之门中走了出来。

　　它下半身是马的样子，上半身是人形，肌肉虬结，手持握着一张和第二世界的直径一样长的巨弓，威风凛凛。

　　它的躯体太过巨大了，大到连冰雪女王带来的那几尊冰霜巨人，都没有它的脚踝高。

　　这只半人马的身躯，遮蔽了半个第二世界，它身上甚至还有一个个的陨石坑，还有巨大的环形山，显然是曾经有无数陨石撞击在了他的身躯之上，留下了这些陨石坑和环形山。

　　这只半人马，简直不像是生命了，而像是一个巨大的天体。

　　这是迄今为止，所有人见过的最庞大的生灵。

　　就在这时，那只半人马伸出巨大的双臂，缓缓拉开了那张巨弓，朝着第二世界射出了一箭！

　　一道贯穿星河的箭矢，飞射出来，撞击在了第二世界上面！

　　“轰~”下一刻，第二世界被射飞了出去！

　　第二世界这颗庞大的星球，居然被一箭射偏了公转轨道，离太阳更远了！

　　那个灭世大阵，也随着第二世界一起飞了出去！

　　第二世界的内部更是翻江倒海，剧烈的力量震得每一块大陆都在蹦碎！

　　黄溢和一众神域高手，直接被压下了十万公里的高空，碾进了大地的深处。

　　连那些虚神和凡神也纷纷坠落下去，好不容易才稳住了自己的身躯。

　　他们一个个脸色全都剧变，连那些在天界中见过大世面的神使们，也一个个噤若寒蝉，身躯不自觉地颤栗起来。

　　第二世界外，黄溢的化身遥望着那只巨大的半人马，失声叫道：“那是什么东西？连地狱之王的力量也比不上它啊！”

　　“那是……人马座！”这时，海王·欧力波斯脸色惨白，哆嗦着吐出了一个名字。

　　“人马座？”恒河惊疑一声，“这不是一个星座吗？”

　　海王·欧力波斯点了点头，颤声道：“你在星空中看到的人马座，就是它的地理形态，眼前这只半人马，则是它的生物形态。它的力量可以轻易地粉碎一个个世界，改变星球的运行轨迹，甚至改变一整个星系的面貌。”

　　“怎么会有这样的生灵？这根本就不可能是凡界生命能够达到的程度啊！”巨熊结结巴巴地惊叹道。

　　这样的力量，就算是凡神都不可能做得到，而是神灵才有的手段了！

　　而神灵是不能干涉凡界的！

　　眼前这只生灵，已经违反常理了！

　　“整个凡界宇宙，只有一种生命能够达到这种程度！”海王·欧力波斯深吸了一口气，重重地吐出了四个字——

　　“创世祖灵！”

　　“创世祖灵？！”黄溢死死地盯着那只巨大的半人马，内心巨震。

　　创世祖灵，是宇宙初开的第一批生灵，总共就只有十来位，他们的后代全都是赫赫有名的宇宙顶级种族。

　　例如龙族的创世祖灵——祖龙，光族的创世祖灵——光源，虫族的创世祖灵——祖母，月族的创世祖灵——月父等等。

　　这十多位创世祖灵的体内没有神格，不是神灵。但它们的力量却和神灵一样强大，在凡界之中代表着无敌，哪怕是神灵都拿它们无可奈何！

　　眼前这个人马座，居然就是十多位创世祖灵之一！

　　“人马座是星族的祖先，但是后来，星族惨遭灭族。从那之后，人马座就一直都呈地理形态，一直都是星空的一部分，人们以为它再也不会变成生物形态了。没想到现在，它居然被地狱之王召唤过来，对抗第二世界了！”海王·欧力波斯说着，退后了几步，似乎想要马上离开这里，再也不要面对这巨大的人马座。


第1364章 最后一张王牌！

　　“你们这些天赐之人，对力量一无所知！以为带着一群盟友就能阻止我，太天真了！难道你们没有听说过，人马座这尊创世祖灵，已经为我所用了吗？”这时，地狱之王那蔑视众生的声音再度响了起来，“你们应该庆幸，我的本体隐藏在魔族的小宇宙之中，没有出来。否则，我的本体一出，连创世祖灵都不是我的对手。”

　　这番话语响彻星空，以超越光的速度席卷而去，扩散到一个个世界，仿佛在向整个宇宙发出宣告。

　　“什么？地狱之王的本体，居然比创世祖灵还要强大？”黄溢等人全都惊呆了！

　　之前，他们只是知道地狱之王非常强大，连他的分身都堪称无敌，但对他的本体却没有一个清晰的认识，不知道具体有多强。

　　但现在，他们已经体验到了这人马座的实力，而地狱之王的本体居然比人马座还要强，这样一对比，地狱之王的可怕之处就清晰地显露出来了！

　　“地狱之王不愧是凡界主宰！他虽然是祖龙的一个孩子，但显然已经超越了他的父亲。幸亏他不是创世祖灵，不能够离开魔族小宇宙，否则第二世界仅仅靠他一人就能灭掉，根本不用设置这个灭世大阵。”冰雪女王后怕地说道。

　　“既然人马座能够被地狱之王所用，为什么他之前不动用这个杀手锏，现在才用？”恒河疑惑道。

　　“因为创世祖灵每一次出手，都要耗费星系级的能量。”梦灵回答道，“别看人马座现在强横到这种程度，但等他的能量耗完之后，它就要陷入漫长的沉睡之中，起码要好几个纪元才能重新恢复能量。像虫族的那位祖母，就一直都在沉睡之中，哪怕痛苦女王失踪这件事情也没有惊醒她。人马座之前一直以地理形态存在，没有变成生物形态，也是为了积蓄能量。它们这种程度的生物就像大型天体，一次沉睡就要持续几个纪元。如果以后地狱之王还需要用到人马座，那就只能硬生生地等上好几个纪元了！除非他能够拿出难以想象的巨大能量，让人马座迅速恢复过来。”

　　“为了炼化掉第二世界，地狱之王居然愿意付出这么大的代价，会不会有些不值得？”恒河皱了皱眉。

　　“地狱之王不得不这么做！”刀锋缓缓摇了摇头，“我们这些天赐之人的崛起，已经严重威胁到了地狱之王在凡界的地位，他已经坐不住了，必须要毁灭第二世界，将天赐之人扼杀在摇篮之中。而且我怀疑他还有别的目的，炼化掉第二世界，或许会让他得到其他的好处。”

　　这时，人马座又缓缓拉开了那把长弓，准备酝酿第二次恐怖的攻击！

　　它这种程度的存在，每一次攻击都可以产生灭世般的效果，但酝酿一次攻击也需要很长的时间。

　　众人绝望地盯着人马座，纷纷放弃了攻击，就算他们再怎么努力也只是徒劳，只能眼睁睁地看着。

　　第二世界之内，气氛更为凝重。

　　黄溢的本体和一众神域守护者们，好不容易才从人马座之前的那一击中缓过气来，重新尝试飞上天空，去攻击灭世大阵。

　　但突然间，一股恐怖的威压再度从外太空碾压下来，昭示着有一股毁灭世界的力量，再度锁定了第二世界。

　　一些拥有超凡视觉的神域守护者，透过灭世大阵那黑色的屏障，遥望到了外面人马座那再度拉开的长弓。

　　“完了！人马座在酝酿下一次攻击了！它这种创世祖灵，根本不是我们可以抵挡的！”

　　“谁也救不了第二世界了！”

　　“我们死定了！纵然能够抗住人马座的攻击，最后也要被灭世大阵炼化为渣滓。”

　　一时间，一众神域守护者纷纷绝望了！

　　创世祖灵一出，就相当于宣告了第二世界的末日。

　　就算他们使出浑身解数，也不可能阻止第二世界的灭亡。

　　此时，人马座的长弓上，又开始亮起了耀眼的光芒，一支巨大的箭矢再度开始形成，散发出恒星般的能量气息。

　　那箭矢上的光芒，照亮了半个第二世界，将那黑色的灭世大阵染得金灿灿的，就像是日出时的情景。

　　黄溢的化身，躲在英雄监狱的龙嘴之中，怔怔地看着这一切。

　　无论他有多么不情愿，都只能动用那最后的一张王牌了。

　　“地狱之王，你一直想要知道痛苦女王的下落吧！”下一刻，鬼天珠忽然开口了，阴沉的声音响彻第二世界内外。

　　所有人心中一凛，顿时将注意力从人马座的身上转移到了鬼天珠的身上！

　　鬼天珠说出了一位关键人物——

　　痛苦女王！

　　痛苦女王已经失踪多日，之前魔族之所以气势汹汹地征战第一世界，就是为了追查痛苦女王的下落。他们一直在怀疑娜迦族是凶手，但娜迦族一直都在否认，现在，鬼天珠居然主动提起了这件事，恐怕是要说出实情了。

　　地狱之王果然被惊动，从灭世大阵中转过了头颅，那兜帽下的黑洞，仿佛射出了一道实质性的目光，直勾勾地遥望着鬼天珠，沉声道：“痛苦女王，究竟在哪里？”

　　“你先让人马座停手，我再告诉你实情。”鬼天珠不慌不忙道。

　　地狱之王顿了顿，过了几秒钟之后，他缓缓伸出手，朝着人马座举了举。

　　很快，人马座的手臂就垂了下来，那拉满的长弓渐渐恢复了原位，弓弦上酝酿的那根箭矢也熄灭了，里面蕴含的恒星级能量逸散开来。

　　“说吧！痛苦女王究竟在哪里？”地狱之王再度问道。

　　所有人全都死死地盯着鬼天珠，特别是血魔、痛苦教主等痛苦女王麾下的神域强者，他们的目光仿佛要将鬼天珠吃下去。

　　“痛苦女王在我手里。”鬼天珠阴森一笑，轻轻拍了拍手。

　　下一刻，他旁边的虚空之中，突然落下来一具躯体。

　　那是一只蜂虫，腹部尤其巨大，占据了大半个身躯。它的头部是一张绝美的女人脸庞，但此刻却是披头散发，狼狈不堪，一双画着烟熏妆的眼睛紧紧地闭着。

　　“痛苦女王！”霎时间，数十尊魔族强者失声大叫起来！

　　那只巨大的蜂虫，赫然就是痛苦女王的本体！


第1365章 把武器架在痛苦女王脖子上

　　失踪多日之后，痛苦女王终于再一次现身了！

　　但此时的她气息弱得难以感知到，连灵魂都没有出现一丁点波动，几乎像是一具尸体。

　　“该死！痛苦女王果然是你们娜迦一族掠走的！”

　　“好大的胆子！居然敢犯下这种灭族大罪！”

　　“没有人能救你们了！娜迦一族将永生永世活在折磨之中！”

　　一众魔族强者，愤怒地大叫起来。

　　其中，血魔、痛苦教主等痛苦女王麾下的半神最为激动，甚至想要出手把痛苦女王抢回去。

　　但鬼天珠正处于英雄监狱的龙头入口之中，与外界隔绝了，他们就算一起上也抢不走痛苦女王。

　　这时，地狱之王的声音再度响了起来：“我们魔族和你们娜迦一族并没有什么恩怨，你们为什么要冒死掠走痛苦女王？你们应该知道这会给你们带来灭族的后果，甚至连第一世界也要被牵连。”

　　“因为，这是蛮神大人的旨意！”鬼天珠高声道，“前段时间，我被秘密召往蛮神神庙，接受了蛮神大人那尊分身下达的一项秘密任务。蛮神大人命我前往你们魔族的小宇宙，击杀痛苦女王的本体。不过当时情况紧急，我用一滴封神级死亡之吻将痛苦女王毒至重伤状态，却没有时间杀死她，只得将她掠走。”

　　鬼天珠顿了顿，继续道：“我本以为，你们上一次出手剿灭我们娜迦时，已经算是大手笔，我自信依靠蛮神神庙的帮助，能够确保娜迦一族的安全。但没想到，你们魔族的真正实力居然强大到了这种程度，连人马座这种创世祖灵都是你们的帮手。等你们灭掉第二世界之后，马上就要轮到我们娜迦一族了，就算蛮神神庙不惜一切代价帮助我们，我们也不可能躲得过这场浩劫。今天，我索性把真相告诉你们，你们要报仇的话，尽管去找蛮神大人，不要牵连我们娜迦。”

　　“原来是蛮神指使的？”

　　“我们和蛮神神庙一直没有冲突，蛮神为什么突然要杀痛苦女王大人？”

　　“涉及到了蛮神，这可有些难办了！蛮神可是战神和暗夜女神的孩子，一出生就拥有神的血统。”

　　“蛮神封神之后，不仅是第一世界所有封神者中最强大的一位，还留下的那尊分身就一直掌控着第一世界，很不好对付。我们如果去找蛮神那尊分身报仇，不知道要损失多少高手！而且，我们就算杀了蛮神神庙的那个分身，也很难波及他在魔界的本体。”

　　听完这番话语，一众魔族强者纷纷议论起来。

　　地狱之王若有所思地点了点头，道：“我就知道，光凭你们娜迦，不可能有胆子冒犯我们魔族，原来是蛮神让你们这么做的！”

　　黄溢心中暗暗一笑，他之所以让鬼天珠说出这番谎言，就是为了让地狱之王将更多的仇恨转移到第一世界。

　　娜迦只不过是第一世界最大的种族之一，但并不代表整个第一世界，当魔族入侵娜迦一族时，第一世界的其余势力并不会真正去为娜迦卖命，所谓的结盟关系其实非常脆弱，对对魔族造成的威胁很有限。

　　但蛮神那尊分身就不同了，蛮神是整个第一世界的信仰，所有第一世界的子民全都信奉蛮神教，如果魔族将矛头指向蛮神，那无异于是对整个第一世界宣战。

　　第一世界是众世界之首，这种雄厚的实力，完全可以让魔族付出惨痛的代价，同时也可以让第一世界付出惨痛的代价。

　　这几个纪元以来，第一世界一直都在通过那个巨人阵，吸收第二世界的天地灵气，用第二世界的衰落换取了这些年的繁荣强盛。第一世界享受了第二世界的好处，却普遍对第二世界抱有敌意，现在，也是时候让他们出来为第二世界挡枪了。

　　“你说出这个真相，难道是想要为娜迦开脱吗？”这时，黑暗之王那无情地摇了摇头，“不可能了！从你掠走痛苦女王的那一刻开始，就注定了娜迦的灭亡结局，就算你现在交出痛苦女王也没用了。等我们灭掉第二世界，马上就会转向第一世界，造访你们娜迦一族。然后，我们再踏平蛮神神庙，我要当面质问蛮神的那尊分身，问问他是不是活得太久，以至于想要用这种方式找死！”

　　“真的没有一点商谈的余地了吗？”鬼天珠反问道。

　　“当然有一些余地。”毁灭之王暴虐地说道，“如果你们交出痛苦女王，我可以让你们死得舒服一些，否则你们整个娜迦一族所有的族人，都将痛不欲生，生不如死！”

　　鬼天珠的脸色一沉，阴森道：“既然怎么都是死，那我凭什么还要交出痛苦女王？我索性现在就把痛苦女王杀了！正好我现在处于英雄监狱之中，我就送杀神一个人情，让他出手杀了痛苦女王！”

　　“你们敢！”

　　顷刻间，数十位魔族强者暴喝一声，怒火滔天，澎湃的魔气和神力沸腾在他们身上沸腾，即将爆发。

　　“怎么不敢？”黄溢淡然一笑，直接将杀神之怒架在了痛苦女王的脖子上，环视着一众魔族强者，高声道：“现在，我，杀神，以第二世界守护者的身份，给你们下达最后通牒。如果你们就此撤退，解除灭世大阵，永不侵犯第二世界，那么我和鬼天珠可以留痛苦女王一命。如果你们执意要毁灭第二世界，那么我的杀神之怒，将会削掉痛苦女王的头颅。现在，选择权在你们手中，痛苦女王是生是死，就看第二世界是生是死了！”

　　黄溢那单薄的声音响彻天地，回荡在上百位神域强者的耳中，回荡在全世界无数收看直播的观众耳中，充满了威慑力，仿佛他才是整个战场的主宰。

　　场上的神域强者，都是赫赫有名的大人物，平日里都是对别人发号施令。其中更是还有虚神、凡神、神使、魔王、创世祖灵这种至尊级的人物。但此刻，黄溢一个小小的天赐之人，凌驾在了所有人的头上。

　　他将杀神之怒架在痛苦女王脖子上的画面，深深地震撼了每一个人的内心！

　　历史上，一直都是魔王把武器架在别人的脖子上，从来没有人可以像黄溢这样，把武器架在一位魔王的脖子上，对魔族发出威胁！


第1366章 你杀得了痛苦女王吗？

　　现实世界中，无数收看直播的观众们，听到这个声音之后，也纷纷震住了！

　　虽然直播画面看不到外太空究竟发生了什么，但是从刚刚云端传下来的那番话语中，可以清晰地知道，痛苦女王失踪的消息居然是真的，而且此刻痛苦女王的真身，就掌握在黄溢手中。

　　这是第二世界历史上前所未有的神话事迹，历史上那些赫赫有名的封神者、史诗英雄们，甚至连痛苦女王的本体都没见过，一直都在与她的分身交战。

　　而今，黄溢居然掌控着一位魔王本体的生死，一旦杀死，那么亘古以来的七大魔王就要变成六大魔王了！

　　片刻过后，全世界都激动起来！

　　有这种超级砝码，第二世界还愁解除不掉这场危机吗？

　　“想要我们放弃第二世界？”这时，地狱之王的兜帽下，传出他不急不缓的声音，没有任何情绪波动，显现不出他内心的真实想法。

　　“当然！”黄溢点了点头，“你们饶第二世界一命，我饶痛苦女王一命，很公平的交易。”

　　另一边，堕落之王摇了摇头，沉声道：“仅仅是留痛苦女王一命还不行，你得把她还给我们！”

　　“还给你们？”黄溢嗤笑一声，“你好歹也是一位魔王，怎么提出这么幼稚的条件？你用脚趾头想也知道这是不可能的！我把痛苦女王还给你们，难道让她继续变成那个祸害世界的魔王？”

　　“不把痛苦女王还给我们，那这场谈判就没有任何意义！”诅咒之王紧绷着脸，冷冰冰地说道。

　　“妄想用痛苦女王永远要挟我们？哪有这么便宜的事！”贪婪之王摇了摇头，轻笑一声。

　　“我们行事从来都是肆无忌惮，随心所欲，能跟你聊到现在已经很难得了，你不要得寸进尺！”黑暗之王手掌一晃，拿出了他的魔器黑暗之轮。

　　“如果你不立即放了痛苦女王，那你将亲眼见到第二世界化为灰烬！”毁灭之王挥动着毁灭之斧，暴虐地说道。

　　……

　　一位位魔王纷纷表态，全都拒绝了黄溢，没有商量的余地。

　　黄溢表情仍旧平静，但心中却在思考起来。

　　立即归还痛苦女王，这是他肯定不能答应的。他之所以用刑具把痛苦女王折磨到灵魂昏迷的程度，就是为了捂住她的嘴，不让她把真相说出来。如果把痛苦女王归还给魔族，那她很快就会醒来，把真相说出来，到时候他嫁祸给娜迦的计划就要暴露了。

　　但如果不归还痛苦女王，那又和这些魔王谈不拢。这些魔王亘古以来都在操控别人的命运，没有受到过这样的要挟，不可能向他屈服。

　　黄溢忽然想到了恐惧之王，他曾经也是经过了一番讨价还价，才让恐惧之王离开英雄监狱，成为英雄帝国守护者的。

　　想到这里，他不由环视了几位魔王一眼，道：“为了显示我的诚意，我可以答应把痛苦女王还给你们。但前提是，你们十年之内都不能再以任何方式入侵第二世界，对你们来说，十年只是弹指一瞬的时间，眨眼就过去了。十年之后，我就放了痛苦女王。”

　　“十年！”听到这个数字，无数人纷纷一动，特别是那些NPC。

　　是啊！

　　十年时间太短了！

　　场上这些老古董，哪个不是拥有漫长的生命，连活了好几个纪元的人物也不在少数，十年时间对他们来说，或许只是打个瞌睡就过去了。

　　一时间，不少魔族都露出了心动的表情。

　　“十年，对我们来说，确实是弹指一瞬。”这时，地狱之王的兜帽下，再度响起了他那浩大的声音，“但是对你们天赐之人来说，十年时间，足以让你们把三界都闹得天翻地覆，到时候说不定连天界都已经被你们所占领。杀神，你是我这漫长的一生中，见到过的最为天才的人物！你作为天赐之人降生到第二世界，仅仅才两年时间吧！但两年就已经成长到了这样的地步，这可比第一世界那位蛮神还要快，当年那位蛮神再快，也是用了六年时间才封神！而照你这样的成长速度，最多再需要一两年就能冲击封神了。除了你之外，你身边的刀皇、巨熊、冰雪女王、恒河等等这些人物，都是可以在短短几年内冲击封神的人。你觉得，我们会给你们时间去成长吗？”

　　听到这个回答，那些心动的魔族们，纷纷惊醒过来！

　　地狱之王说得没错，十年时间对他们来说确实很短，但对天赐之人来说，却足以成长到一个让人可怕的地步！

　　十年之后，恐怕他们都已经被黄溢杀完了！今天这个誓约，也就没有任何意义了！

　　此时，黄溢心中倒是很平静。

　　之前他和恐惧之王谈判的时候，一开始也是在时间上没有谈拢，最后恐惧之王只答应做1年的守护者，1年之后黄溢就要还他自由。

　　黄溢抿了抿嘴，盯着地狱之王，反问道：“既然如此，那你觉得多久合适？”

　　“多久都不合适！”地狱之王直接摇了摇头，“你要么马上放了痛苦女王，要么我们毁灭第二世界，除此之外，没有别的选择！”

　　这一刻，地狱之王的语气不容置疑，完全显露出他的王者气势！

　　他是凡界主宰，没有人可以跟他谈条件！

　　他说的话就是圣旨，别人只能服从他的命令，不能拒绝！

　　黄溢的脸色冷了下来，将杀神之怒压向了痛苦女王的脖子，斧刃开始切入她的肉里，道：“这么说来，你是不要痛苦女王的命了？这可是痛苦女王的本体，不是分身，死了就是真的死了！从今往后，七大魔王就变成六大魔王了！”

　　地狱之王背负着双手，遥望着黄溢，慢悠悠地说道：“杀吧！我倒要看看，你有什么能耐杀得了痛苦女王！如果是之前，你耗费一些手段，确实有机会杀得了她。但是现在，我的地狱之眼已经看到了痛苦女王，我已经重新与她建立了精神联系，哪怕是英雄监狱也无法阻隔。从现在开始，她只会承受来自于你的伤害，就算她虚弱到只剩下了最后一滴血，外人也杀不了她，就算你让鬼天珠帮忙，让你们英雄帝国的那些守护者一起上，甚至让这颗黑暗魔龙·魔戾的龙头亲自动手，也休想伤害到她。她已经完全属于你了，而你，有能力杀得了她吗？”

　　而你，有能力杀得了她吗？

　　地狱之王最后这句话，充满了对黄溢的蔑视！

　　他根本没有要和黄溢讨价还价的意思，大大方方地就让黄溢亲自动手！

　　在他的眼中，哪怕痛苦女王只剩下最后一滴血，黄溢也没有能力独自杀死她！


第1367章 时代任务

　　地狱之王的话音刚刚落下，黄溢就收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你触发了【时代任务】——【击杀痛苦女王】，杀死痛苦女王本体后，第二世界将进入‘终极时代’，在终极时代中，大量世界规则将被修改，并向所有天赐之人发布五大时代任务——【击杀毁灭之王】、【击杀堕落之王】、【击杀贪婪之王】、【击杀黑暗之王】、【击杀诅咒之王】，以及终极任务——【击杀地狱之王】，完成任何一个任务，都将获得超级奖励。没有完成任务，但进度达到一定要求的，也能获得部分奖励。”

　　时代任务！

　　黄溢又一次站在了时代更替的转折点上。

　　上一次他和刀锋、利剑、雷神、龙刺一起击杀了痛苦女王的分身，创造了历史，使得第二世界进入了【天赐时代】，导致世界规则被改写，各种奇遇层出不穷。

　　现在，他又触发了一个时代任务，只要杀掉痛苦女王的本体，就能使第二世界进入下一个时代——终极时代，届时又有大量的世界规则被改写。

　　“既然如此，那我就杀了痛苦女王！”黄溢说完，在众人的注视下，高高抡起了杀神之怒。

　　泛着红光的斧头，在空中划出一道耀眼的轨迹，重重地劈在了痛苦女王的脖子上。

　　“嘭~”杀神之怒嵌入了痛苦女王的肉里，发出一道沉闷的声音。

　　众人的脖子微微一缩，仿佛这一斧头是劈在了自己身上。

　　那些魔族的神域强者，更是一个个身躯颤抖，目眦欲裂，怒火中烧。

　　堂堂七大魔王之一，只能让人仰望的痛苦女王，如今居然被黄溢这只渺小的虫子如此对待。

　　然而，黄溢这气势汹汹的一斧，却只切进痛苦女王的脖子一半，之后就再也无法深入了，似乎有某种奇异的力量盘踞在痛苦女王的体内，挡住了杀神之怒。

　　黄溢微微皱眉，抽出斧头，继续劈了下去！

　　“嘭！嘭！嘭！”接下来，杀神之怒一次次重重地劈在了痛苦女王的身上，就像是在剁案板上的猪肉。

　　但杀神之怒一次次切开痛苦女王的皮肤后，却始终无法再更深一步了。

　　痛苦女王明明已经被打到了最后的血皮状态，只需要动手补最后几刀就能杀死，但现在，黄溢连这最后几刀都补不了了。

　　地狱之王说的那番话是真的！

　　黄溢真的没有能力杀得了痛苦女王！

　　哪怕痛苦女王只剩下一滴血，也没法杀了她！

　　黄溢咬了咬嘴唇，索性使出了他的神级职业技能——斩立决！

　　这是一个绝对技能，可以直接杀死方圆三百米范围内，所有生命值少于30%的敌方目标。

　　顿时，黄溢的身上陡然涌现出一股耀眼的血光，朝着四面八方扩散而去，一下子覆盖了方圆三百米范围内的区域，将巨大的龙嘴都照得一片血红！

　　然而，痛苦女王的躯体在这耀眼的血光之中，仍旧没有产生任何反应。

　　斩立决这个神级技能也失效了！

　　黄溢不信邪，又使出了各种各样的能力、技能、道具。

　　但无论他使出什么手段，都无法杀死痛苦女王！

　　“杀神，别费劲了！我付出了这么大的代价才使出这一招，你是杀不死她的！”地狱之王背负着双手，傲慢地说道。

　　“真是自取其辱，痛苦女王大人岂是你说杀就能杀的？”

　　“痛苦女王大人迟早会被我们救回来！”

　　“你将会为你的所作所为付出代价！”

　　一位位魔族神域强者们，也纷纷松了口气，叫嚣起来。

　　黄溢紧握着杀神之怒，注视着痛苦女王的身躯，思索起来。

　　“杀神，我给你加BUFF！”这时，恒河忽然挥动手中的世界之树树苗，释放出一团纯净的绿色能量，加持在黄溢的身上。

　　“我给你上一个刀皇的祝福！”刀锋说着，庄严挥动起了他手中的战刀。

　　“我给你寒冰之力！”冰雪女王甩了甩纤纤玉指。

　　很快，一位位超一流高手队友，纷纷给黄溢加上了各自的BUFF。

　　这些BUFF极其强大，但每次使用都要付出大代价，平时他们都舍不得用，但这一次却毫无保留地用在了黄溢身上，竭力贡献着自己的力量。

　　黄溢感受到，体内汇聚了各种体系的力量，浩瀚如海，汹涌澎湃。

　　他再一次举起杀神之怒，朝着痛苦女王劈了下去！

　　这一次，杀神之怒的斧刃上，亮起了五颜六色的光芒，代表着周围一众超一流高手加持给他的各种力量。

　　每一种力量都是世间顶级，可以改天换地！

　　“嘭~”杀神之怒没入了痛苦女王的体内，深入血肉，各种颜色的光芒渗透进去，破坏着她的生机。

　　但很快，他又感受到了那股阻力，杀神之怒在痛苦女王的体内只深入了一小段距离，就再度被阻挡了。

　　他的实力还是不够！

　　他索性收起了杀神之怒，转头看了看鬼天珠，道：“你来动手吧！看看是否真如地狱之王所说，她不承受其他任何人的伤害。”

　　“好！”鬼天珠点了点头，立即使出全力，攻向了一旁的痛苦女王！

　　虚神级别的浩大力量，从鬼天珠的手中倾泻而出，狠狠碾在了痛苦女王的身上。

　　那一刻，整个英雄监狱的龙头都微微颤动了一下。

　　“轰~”痛苦女王的躯体被打得剧烈震颤，几乎要四分五裂。

　　然而，当喧嚣散去，痛苦女王躺在原地，仍旧是那副奄奄一息的样子，没有被杀死！

　　鬼天珠可是一尊虚神，这几乎代表了凡界中所能允许的最强力量，但这样的力量，居然还是杀不死痛苦女王！

　　地狱之王说得果然没错，有了他的精神庇护，痛苦女王不会再受到别人的伤害了，哪怕是鬼天珠这种虚神也能无视。

　　黄溢立即让鬼天珠停手了！

　　杀死痛苦女王的人，只能是他自己！

　　他必须要想出一个方法，击杀痛苦女王，完成这个时代任务，让第二世界进入到最终时代，改写世界规则，这样才有希望化解这场灭世危机。


第1368章 请所有人全部上线

　　寻常手段起不到效果，那就只能使出非常手段了。

　　第二世界之内，黄溢的本体忽然从天空中飞下去，突破云层，落向了大地。

　　……

　　此时，英龙族的领地上，正有一些记者在进行报道。

　　其中，诗人的报道最受关注，论坛上有无数的玩家都在收看他的直播。

　　“诗人，从刚刚云端之上传来的交谈声看，杀神似乎没有办法可以击杀痛苦女王。你作为对杀神最了解的人之一，能不能谈一谈你的看法？”这时，一位记者来到诗人的面前，采访道。

　　听到这个问题，周围所有的记者们顿时朝着诗人围拢过来，将镜头一般的目光对准了他。

　　全世界观众都悬上了心，紧张地聆听诗人的回答。

　　从刚刚云端上传下来的那番话语来看，黄溢似乎没有办法杀死痛苦女王，局面对第二世界很不利。

　　诗人环视四周一遍，最终抬头看向了云端，视线仿佛穿透了十万公里的高空，道：“我一直相信，杀神一定有办法可以拯救这场危机，他刚刚应该只是动用了常规的方法，既然他杀不死痛苦女王，那我们应该可以杀死。”

　　“嗯？什么意思？连杀神都杀不死痛苦女王，我们怎么杀得了？”一位记者皱了皱眉，不解地问道。

　　“因为杀神还有一个最强的技能没有用！”诗人说到这里，目光忽然一怔，随后笑道：“他果然要使出那一招了！”

　　看到诗人的表情，所有记者顿时仰起头，疑惑地望向了天空。

　　只见黄溢那熟悉的身影，迅速从云端深处降临下来，落在了一众记者的面前。

　　所有的记者纷纷激动地围住了黄溢，目光死死地锁定在了他的身上。

　　黄溢环视所有记者一遍，神色一凛，高声道：“各位玩家，各位正在收看直播的观众，我是第二世界的守护者杀神。现在，我们的第二世界正在遭受灭世危机，只有杀死痛苦女王，才有希望破解这场灭世危机。接下来我会使出我最强大的一招，也就是我的神器技能——杀神的召唤。这个技能需要借用大家的杀气，越多人响应我的号召，我的这一招就会越强。但这段时间以来，在灭世大阵的威胁下，敢于上线的人非常少，我就算使出这个技能，也借不到多少杀气。所以我有一个请求，请全世界人们，立即停止手中的事情，在十分钟后全部上线，响应我的号召！我要收集全世界的杀气，汇聚所有人的力量，一举击杀痛苦女王！”

　　说完，黄溢朝着一众记者们深深地鞠了一躬！

　　他的话语，顿时通过眼前这一大群记者，以论坛、电视、广播等等各种形式传入了全世界无数人的耳中！

　　所有的记者愣了一会，随后纷纷用各自国家的语言，激动地复述了一遍黄溢的意思——

　　“所有正在收看本台直播的观众们，请注意！请注意！杀神需要我们的帮助，请大家在十分钟后全部上线！共同帮助杀神击杀痛苦女王！”

　　“第二世界的生死存亡在此一举！请全世界所有人团结起来，在十分钟后准时上线！”

　　“请立即将这个消息火速转告你们的亲人朋友，无论你们正在做什么，请马上停下来，准备进入第二世界，响应杀神的召唤！”

　　这时，诗人也再度开口了，声情并茂地说道：“观众朋友们，第二世界与我们每一个人的生活息息相关，保护第二世界，就是在保护我们自己的利益。我知道，我们绝大数多玩家的实力，都扛不住灭世大阵的炼化，上线后可能只有几秒钟的存活时间，但几秒钟也足够将我们的力量传给杀神！请大家不要害怕死亡，在这样的危难面前，个人的生死已经无足轻重！当杀神斩杀了痛苦女王，我们全世界所有人，都将同时享受这至高无上的荣誉，我们每一个人，都对拯救世界做出了不可磨灭的贡献……”

　　这一刻，几乎整个世界的媒体都被动员起来！

　　各个电视台纷纷中断了正在放映的节目，紧急插播了这条消息，黄溢的这番号召，以惊人的速度传播开来。

　　那些正在家里收看电视直播的观众们，纷纷第一时间进入了卧室，戴上了虚拟头盔；

　　那些街道上的行人，看到电视墙的直播后，进入了就近的商场店铺坐下，拿出了各自的虚拟设备；

　　有些正在忙碌的上班族，在公司领导的统一安排下，迅速停止看工作，开始准备上线事宜；

　　一些熬夜收看直播的人，纷纷将自己熟睡的亲人和同学叫醒，提醒他们赶快上线……

　　这十分钟，整个世界似乎都在忙碌，无论是哪个国家，无论是什么肤色，什么人种，无论是什么信仰，无论是什么年龄，无数人都在准备着同一件事，为拯救那个虚拟世界而努力。

　　同一个世界，同一个目的。

　　……

　　第二世界的外太空，黄溢的化身仍旧还在尝试用其他方法击杀痛苦女王，甚至连一边的刀锋、恒河、巨熊等超一流高手们，也忍不住出手攻击起痛苦女王来。

　　各种各样的手段和道具，纷纷朝着痛苦女王倾泻而出，却根本没有起到什么效果。黄溢甚至连【神魔逆转】这样的涅法雷姆技能都用出来了，想要逆转痛苦女王体内的魔系力量，但痛苦女王本体的魔系力量太强，就算耗完所有的涅法雷姆之力也远远不够。

　　“杀神，别费劲了！安静地欣赏第二世界的毁灭吧！”这时，地狱之王再度朝着远处那巨大的人马座挥了挥手。

　　人马座缓缓抬起了巨大的手臂，开始重新拉开那张巨弓，再一次酝酿起恒星般的力量来。

　　灭世大阵的七十二位魔族强者，也都全力催动着灭世大阵，加紧了炼化第二世界的步伐。

　　第二世界再度处在了毁灭的边缘！

　　黄溢深吸一口气，紧张地凝望着远处的人马座，感受着它那张巨弓上越来越亮的光芒。

　　他也不知道刚刚的那番号召，究竟能够召唤多少人上线，究竟能够借用到多少杀气，但不管怎么样，他的全部希望，都放在这最后一招上面了！


第1369章 【击杀痛苦女王本体】！举世轰动！

　　终于，十分钟就要过去了！

　　现实世界中，无数玩家都掐准了时间。

　　街道、学校、工厂、商场、写字楼、建筑工地，无论在哪一个国家，无论是在什么地方，都可以看见戴着虚拟设备的人。

　　整个世界几乎停止了运转，无数人都在等待那最终一刻的到来！

　　英龙族的领地内，黄溢的本体看准了时间，再度面向所有的记者，高声道：“时间已到！请所有观众即刻上线！”

　　他的声音，瞬间通过各位记者的直播，传到了现实世界之中，席卷了全球。

　　无数待命的玩家，第一时间受到了这条消息，立即选择了上线！

　　顷刻间，整个荒凉的第二世界，两百多块大陆，岛屿、城市、荒野、天空、洞穴、深渊……全都冒出了人影，那些原本繁华的区域，更是人山人海，同一时间被填满！

　　整个世界瞬间就活了过来！

　　与此同时，第二世界的外太空，黄溢的化身高高地举起了杀神之怒，庄严地高喊起来：“正义的人们啊！我现在需要你们的帮助！无论你来自哪里，无论你的等级是多少，无论你是什么职业，无论你身在何方……请立即举起你们的双手，把你们的杀气借给我！”

　　他庄严的声音，响彻了整个第二世界，穿透了每一片天空的云朵，翻过了每一片海洋的浪头，回荡在每一片大陆的山谷，传入了每一个玩家的耳中！

　　下一刻，全世界数十亿玩家举起了手！

　　那些繁华的城市中，漫山遍野的玩家举起了一片手臂林，浩浩荡荡，一眼望不到头。

　　那些无人的旷野，贫瘠的沙漠，幽深的海底，黑暗的深渊……只要是有玩家的地方，都有红色的光芒飞上天空，翻山越岭，跨洋过海，往同一个方向汇聚！

　　这是第二世界有史以来最为壮观的时刻，数十亿玩家同一时间上线，只为了做同一件事，响应同一个人的号召！

　　亿万杀气，遮天蔽云，密密麻麻，染红了天空，像无数颗红色的流星！

　　很多玩家实力太弱，上线后根本承受不住灭世大阵的炼化之力，只来得及举起双手射出一道红光，然后就被杀死了。

　　“杀神君，请一定要杀死痛苦女王！”东瀛大陆北海的一艘渔船上，一位日本玩家站在甲板上，凝望着手臂上飞出的那道红光，越升越高，最终消失在他死亡的黑暗中。

　　“杀神，你一直都是我的偶像！”美国大陆的一片森林中，一位精灵玩家高举着纤细的手臂，仰头望着天空，缓缓倒了下去。

　　“溢哥，全看你的了！”中央大陆的一片天空中，一个自由组织的成员高举着手，仰望着上方的云端，无力地往大地坠落。

　　无数杀气的背后，是无数玩家血淋淋的生命，每秒钟都有上亿的玩家死去，各个大陆中还能站着的玩家越来越少，迅速变成了之前死寂的模样。

　　很快，一道道红光就穿透了黑色的天空，无视了灭世大阵的阻挡，全都飞出了外天空，朝着黄溢化身的方向汇聚而去。

　　灭世大阵上的那些魔族强者，惊讶地看着这无数的红光从下面飞上来，从他们的周身擦肩而过，就像沐浴在无边无际的红雨之中。

　　“杀神，你休想得逞！”这时，血魔歇斯底里地大叫一声，疯狂甩动着他身后的披风魔器【血染的风采】，像一张巨大的血色帷幕，遮蔽了周围一大片天空，将无数的红光都卷了进去。

　　然而，这无数的红光仍旧穿透了他的血色披风，笔直地朝着远处的黄溢飞过去，无可阻挡！

　　杀神的召唤可以无视空间距离，无论玩家处于何处，都能将杀气借出来，甚至就算他们死亡去到了冥界空间，也能够使得杀气穿透冥界，借给黄溢。

　　终于，这些杀气穿透了漫长的距离，冲了杀神之怒上面，无尽的红光几乎将它淹没。

　　杀神之怒迅速变得越来越亮，像是里面被注入了太多的力量，就要承受不住爆裂开来。

　　当吸完数十亿玩家的杀气之后，杀神之怒已经变得通红，像是刚刚从火焰中煅烧出来，往下滴着红色的铁水。

　　它剧烈地颤抖着，里面充满了无尽的愤怒与杀意，甚至发出了密密麻麻的咆哮声，像是亿万军队的喊杀声，要让整个世界都在它面前颤抖。

　　那些魔族强者，惊骇地盯着这把神器，脸上终于露出了不安的神情。

　　哪怕是以他们虚神的实力，都感受到杀神之怒上这股力量的可怕。

　　“死吧！痛苦女王！”黄溢用尽全力大吼一声，终于将杀神之怒劈了下来！

　　那是史诗神话般的一刻！

　　杀神之怒爆出前所未有的光芒！

　　所有星星的光芒全都被遮蔽，天地间只剩下了这唯一的光源，像创世之初，开天辟地！

　　所有人全都伸出手挡在身前，紧紧闭上了眼睛，避开了这刺目的光芒。

　　“轰~”几十亿人凝聚的杀气倾泻而出，全部冲击在痛苦女王的身上，爆出一道惊世巨响，响彻星空！

　　无尽的光波，从英雄监狱的龙口中喷涌而出，摧枯拉朽，席卷一切！

　　场上所有神域强者，都被这股光波震得衣衫乱飞，长发狂舞。

　　更多的光波继续往外扩散，席卷一片片星域，击碎一颗颗小行星。

　　以英雄监狱的龙头为中心，周围一大片星域仿佛被清洗了一遍！

　　足足过了好一段时间，那耀眼的光芒才终于散去，英雄监狱龙口中的场景再度显现出来——

　　杀神之怒只剩下了一小截斧柄露在外面，斧头已经完全没入了痛苦女王的脑袋，从她那张绝美的脸庞中劈了进去，沿着嘴巴、鼻子、脑门这条中线切开，两只眼睛散落两边……

　　痛苦女王的脸被打烂了，五官支离破碎，毫无尊严。

　　场上一片死寂，所有人的心跳仿佛停止下来，一动不动地盯着痛苦女王。

　　下一刻，一道道神话般的声音，响彻天地——

　　“【系统公告】：【杀神】击杀了【痛苦女王】的本体，成为首位击杀魔王本体的玩家，创造神话，载入史册！奖励公共声望10000点、信仰之力5亿，获得【时代成就】-【击杀痛苦女王】，第二世界荣誉值+2。”

　　“【系统公告】：由于第二世界成功达成【时代成就】-【击杀痛苦女王】，【天赐时代】就此终结，第二世界步入【终极时代】，部分世界规则改写，第二世界阵营所有天赐之人等级+1，全属性+20%；各个世界的奇遇将完全向天赐之人开放；痛苦女王本体的死亡，重挫了魔族士气，所有魔族在终极时代永久降低30%属性，直至该时代终结。”

　　“【系统公告】：【痛苦女王】的本体已经死亡，痛苦女王麾下所有的魔军、所有的虫族将全部死亡，魔族数量减少约1/7，虫族数量减少约1/3。从此，七大魔王变更六大魔王，虫族三大女王变更为两大女王。此外，14167位与痛苦女王签订契约的天赐之人将全部重生，删除一切数据资料，重新开始。”

　　一连三声系统公告，响彻第二世界内外！响彻第二世界下方那些活着的玩家和NPC耳中，响彻现实世界那些收看直播的观众耳中，响彻冥界中那些死亡的玩家灵魂耳中！

　　片刻之后，举世轰动！

　　所有的玩家，全都爆发出了惊天的欢呼声！

　　无论是虚拟世界还是现实世界，无论是论坛还是网站，无论是电视还是广播，顷刻沸腾！

　　痛苦女王，这位从亘古以来就高不可攀的大人物，终于被杀死了！

　　七大魔王中，每一位都是凡神，只要愿意，随时都能封神，不可能会被人杀死，再不济也可以选择封神去往天界。

　　漫长的历史长河之中，包括那十大封神者在内，最多只杀死过七大魔王的分身，从来没有人能够杀死一位魔王的本体。

　　但现在，黄溢做到了！

　　他是历史上第一个击杀魔王本体的人，做到了所有先辈都没有做到的事情。

　　此时，地狱之王一动不动地站在原地，兜帽下的黑洞一片死寂，再也没有了刚刚那种操控一切的气势。

　　堕落之王、毁灭之王、黑暗之王、诅咒之王、贪婪之王五位魔王，目瞪口呆地盯着痛苦女王的尸体。

　　他们一直都认为自己是永生不死的，在凡界中可以为所欲为，没有人可以真正杀死他们。

　　但现在，他们终于知道，总有一天他们也会步入痛苦女王的后尘！

　　痛苦女王一死，不仅仅代表着她一个人，还将牵扯到无数人的命运。

　　这无尽岁月以来，她不知道与多少人签订过主仆契约，随着她这个契约主人的死亡，她麾下的仆人，她仆人麾下的仆人，也都将一同死去，无数人都将被牵涉其中，引发惨烈的连锁反应！

　　远处，那覆盖一片片星域无边无际的蜂虫大军，除了虫二等少数几位没有签订契约的半神外，其余的顷刻间全部暴毙，化为了飞灰，仿佛从来没有出现过，被它们覆盖的星空顿时重新显现出来。这支号称“怎么杀都杀不完”的蜂虫大军，因为痛苦女王的死亡，就此覆灭。

　　七大魔王所在的小宇宙，痛苦女王专属的那颗星球中，盘踞着数百万亿的魔族大军，漫山遍野，覆盖了山川大地，还有不少军队正在一个又一个世界中征战，给无数生灵带来痛苦。但现在，这些魔族大军毫无征兆，全部死亡，化为漫山遍野的尸体，铺满大地，整个魔族的数量瞬间减少了1/7。

　　宇宙各个世界之中，有无数生灵与痛苦女王签订过主仆契约，有很多偏远世界的人，甚至一辈子没有见过痛苦女王，只能和痛苦女王的仆人签订契约，形成一个庞大的金字塔结构。随着痛苦女王的死亡，这个庞大的金字塔结构轰然倒塌，其中牵扯到的所有人全部陪葬。

　　没有人知道，在这一刻，整个宇宙究竟被抹掉了多少生灵，究竟波及了多少个世界。

　　除了NPC之外，那些和痛苦女王签订过契约的玩家，也遭受到了灭顶之灾！

　　有实力成为痛苦女王仆人的玩家，一共有一万多名，他们都是各个国家中的高手级人物，渗透在第二世界的各个角落，偷偷藏匿在人群中，悄悄为魔族服务，不为人所知。

　　但随着痛苦女王的死亡，这些藏匿玩家一个都没躲掉，全都迎来了最为惨重的重生惩罚！

　　重生比轮回更为严重，相当于是删号重来，重新注册一个角色，重新开启虚拟世界之旅，之前好几年的努力全部白费。

　　所有和痛苦女王签订契约的玩家中，最有名的就是中国知名高手——不败！

　　刚刚，不败一直在线下收看电视直播，当他听到痛苦女王被杀的公告响起后，其余观众都在疯狂地欢呼雀跃，但他却双腿一软，哆嗦着戴上了虚拟设备。

　　但很快，他就骇然地发现，他无法登录了！

　　他没有了身躯，飘荡在高空之中，就像是首次登录虚拟世界时的情景一样！

　　“【系统提示】：由于【痛苦女王】已经死亡，您作为她的契约仆人，将遭受重生惩罚，【不败】这个角色将被删除，名下所有的资产全部清空，创建的势力将全部解散，所有契约宠物全部死亡。如果想要继续进入虚拟世界，请您创建一个新的角色，重新开始……”

　　不败眼前一黑，呆呆地飘在空中。

　　他彻底陨落了！

　　曾经所有的辉煌和荣耀，都全都离他而去了！

　　他只是因为一念之差，加入了魔族，站错了队伍，迎来了今天这个结局。

　　他曾因为魔族的帮助而实力暴涨，肆意妄为，甚至一度登上世界之巅，现在终于付出了代价！

　　……

　　痛苦女王一死，最直观的后果出现在灭世大阵上面！

　　“地狱之王大人，快，快救救我！”一位痛苦女王麾下的半神，惊恐地逃离了自己镇守的阵眼，竭力冲向了地狱之王分身，但还没冲过去多远就化为了灰烬。

　　“我可是虚神啊！怎么会死？怎么可能！”灭世大阵中，一位虚神第一次露出了惊恐的神情，竭尽全力使出各种保命手段，但却无法阻止自身的毁灭。

　　“我原本是操控痛苦的人，但怎么会品尝到痛苦……不，不可能！”痛苦教主格罗尔·残念失声大叫起来，在满脸的痛苦中，化为了尘埃。

　　他是堂堂痛苦魔教的教主，在太古时期甚至还把后来的封神者约翰斯都诱惑入教，威名远播，史诗无数。但现在，他和他的痛苦魔教，随着痛苦女王一同消亡了。

　　“啊！”血魔那凄厉的惨叫声响了起来，脸上是无尽的愤怒、痛苦、恐惧，“我是第九大魔王，我还有宏图大业没有完成，我本该为半兽人一族报仇，我不甘心啊，我不甘……”

　　但他的话还没说完，身躯就彻底化为了飞灰，只留下了他背后那件魔器【血染的风采】，孤零零地飘荡在太空中，像一面陨落的旗帜。

　　血魔虽然是三大新王之一，但却没有像天魔和灵魔那样和地狱之王签订主仆契约，而是和痛苦女王签订了契约。痛苦女王一死，他也必须要跟着死，哪怕他是高高在上的第九大魔王也不例外！

　　在这一刻，灭世大阵中有数十位半神遭受到了牵连，全部死亡！

　　地狱之王调来的72位魔族神域强者中，以痛苦女王麾下的半神数量最多。现在，他们全都在众人的眼皮子底下，生生化为了飞灰，无法用任何方式抵御，连地狱之王都救不了他们。除非能够使用【契约之水】这种珍贵的药剂，洗掉自己与痛苦女王的主仆契约。

　　一位位魔族神域的死亡，深深地刺激着那些活着的魔族。

　　他们都是纵横宇宙多年的老古董，从未如此近距离地感受到死亡是如此接近，一时间人人自危，恐惧的气息布满了整个大阵。

　　随着这数十位神域强者的死亡，他们镇守的阵眼也全部不复存在，灭世大阵一下子失去数十个阵眼，变得摇摇欲坠，脆弱不堪。

　　与魔族的死亡形成鲜明对比的，是黄溢这一方的连连晋升！

　　痛苦女王一死，第二世界就进入了终极时代，全世界每个玩家都升了1级！相当于奖励了100亿级的经验值！

　　受益最大的，是黄溢身边的刀锋、恒河、巨熊、梦灵这几位队友，他们身上疯狂地亮起了一道道血红色的升级之光，代表着他们在登天之路上飞速迈进。

　　黄溢杀死痛苦女王之后，海量的经验值全部分在了他的这几位队友身上。

　　很快，他们四人身上的红光就全部停了下来，身上散发出浓郁而纯正的神域气息。

　　他们全都升上了300级，正式踏入了神域！

　　一位魔王本体的陨落，足足让四位超一流高手达到了满级，比吃天珠还要高效。


第1370章 晋升世界之王！杀神称帝！

　　这时，刀锋的身上陡然响起了雷鸣般的刀啸声，像是有亿万把战刀在他体内咆哮，身上劈出无数刀气，向四面八方的宇宙疯狂席卷，所经之处，一切阻挡的陨石和小行星都被劈得粉碎。

　　晋升神域时，只有极少数获得特殊奇遇的人才会出现天地异象，就连黄溢也没有出现。但只要出现了天地异象，就代表着这个人晋升神域后，会比其余人更加强大。场上只有刀锋出现了天地异象，代表着他得到过某种罕见的特殊奇遇。

　　“杀神，多谢你带来的这么多经验值，把我推上了神域层次，我终于炼化了我在第三世界获得的塔卡斯玛之力！”刀锋虚握了一下手掌，感受着体内汹涌澎湃的力量。

　　黄溢笑了笑，手臂一提，将杀神之怒从痛苦女王的尸体中抽了出来！

　　一股鲜血顿时从痛苦女王的伤口中喷出来，洒在黄溢脸上，将他衬托得嗜血狰狞。

　　还有一些鲜血，则喷在了杀神之怒上面，迅速渗透进去，使得整把斧头红光闪闪，更为沉重。

　　斧头上雕着的龙纹，迅速染上了一层血色，化为了血龙，发出一道嘹亮的龙吟声，响彻星空。

　　“【系统提示】：你的神器胚胎【杀神之怒】，痛饮了凡神之血，晋升为七级神器胚胎。”

　　这时，黄溢身后的逐日龙翼也颤栗了一下，朝着痛苦女王尸体的方向发出一股强大的吸力。

　　逐日龙翼是一件变异神器，需要吸收虚神以上的灵魂才能实现升级，之前吸收了鬼天珠的灵魂之后，已经晋升到了第二阶段，随着痛苦女王的死亡，逐日龙翼再度找到了一个灵魂目标。

　　很快，痛苦女王的身上，就飘起了一个半透明的灵魂。

　　她的灵魂仍旧处于沉睡之中，但本能还在，无意识地挣扎起来，想要摆脱那股吸力。

　　忽然，英雄监狱的龙头——黑暗魔龙·墨戾冷哼一声，龙口中顿时产生一股强大的力量，大幅提升了逐日龙翼的吸力，一具将痛苦女王的灵魂强行吸了进去。

　　之后，逐日龙翼光芒大作，汹涌地扇动起来，刮出一道道澎湃的神力气息。

　　“【系统提示】：你的变异神器【逐日龙翼】，吸收了一位凡神灵魂，晋升至第三阶段，各项属性大幅提升。”

　　杀了一位痛苦女王，黄溢的两件神器各升一级，一下子将他的实力提升了一大步！

　　黄溢自信地笑了笑，高举血红色的杀神之怒，吹响了最终的胜利号角：“所有人听我命令，即刻攻击灭世大阵！”

　　话音落下，他开启了守护之翼的无敌效果，处于了20秒的无敌状态。

　　随后，他扇动着背后的逐日龙翼，身躯一闪，横跨空间，直接落在了灭世大阵上面，将杀神之怒用力往下一劈！

　　“嗷吼~”杀神之怒居然发出了一道龙吟声，斧刃射出一道粗大的血芒，狠狠地劈在灭世大阵之中，深深地嵌入进去！

　　“咔嚓~”灭世大阵上，一道裂纹迅速蔓延开来，就像鸡蛋壳那么脆弱。

　　“天刀十二式！”刀锋抽出战刀，演绎起刀皇传给他的那门精妙刀法来，一道道粗大的刀气从飞射出来，朝着灭世大阵倾泻而去。

　　“破冰之刃！”冰雪女王满脸冰霜，甩了甩纤纤玉指，无尽的冰霜元素汇聚起一把巨大的利刃，射向灭世大阵！

　　“世界守护！”恒河挥了挥手中的世界之树小树苗，发出一道道绿色的能量光华，飞向第二世界。

　　英雄监狱的龙口中，来自各个世界的数十位半神帮手，全都再度朝着灭世大阵发起了攻击！

　　第二世界之内，黄溢的本体和一众英雄帝国的守护者，以及天界请下来的那十多位神使，也同时朝着头顶的灭世大阵攻击过去！

　　浩浩荡荡的神力光芒，五颜六色的能量光华，再一次照亮了黑暗的第二世界，轰击在那脆弱的灭世大阵上面。

　　“咔嚓咔嚓~”密密麻麻的碎裂声响起，黑色的屏障中到处都在出现裂缝。

　　一道道阳光、月光、星光从那些缝隙中照进来，像是即将破壳而出！

　　“轰隆~”终于，灭世大阵再也无法维持，轰然碎裂！

　　原本覆盖整个第二世界的黑色屏障，瞬间分崩离析，金色的阳光再次温暖了第二世界的白昼，皎洁的月光再次照亮了第二世界的黑夜！

　　第二世界中所有的生灵，顿时感受到压在身上的那股炼化之力散去了！

　　黑暗的天空突然变得光明，再度出现了蓝天和白云，再度拥有了月亮和星空，那些枯萎的植物，再一次沐浴到了阳光！那些幸存的动物，再一次体验到了自由。

　　灭世大阵终于被破解了！

　　第二世界的外太空，只剩下了数十位魔族神域强者孤孤零零地站在各处，不再被灭世大阵连接成一体，气势大降。

　　他们又惊又怒，终于从一连串的变故中缓过神来，纷纷拿出武器，就要进行反击。

　　“不好，小宇宙要崩溃了，快回去！”突然，地狱之王匆匆丢下了一句话，伸手朝着所有魔族一挥！

　　下一刻，所有魔族瞬间消失了！

　　就连人马座这尊创世祖灵，也不见了踪影！

　　第二世界的外太空变得空空荡荡，没有了任何魔族，没有了任何喧嚣，像是什么事情都没有发生过。

　　刚刚，黄溢杀死痛苦女王后，她所有的手下全部死亡了，包括了大量的神域强者，他们有些正在维持魔族小宇宙的稳定，他们一死，魔族的小宇宙迅速开始崩溃，地狱之王不得不带领这些魔族回去救场。

　　众人面面相觑，看着空荡荡的前方，仍旧不敢相信居然这么快就打跑了魔族。

　　这时，天地间又响起了一道庄严的公告声——

　　“【系统公告】：魔族对第二世界设置的【灭世大阵】已经被攻破，【地狱之王】率领所有魔族撤退，第二世界的灭世危机正式解除。在这场拯救世界的行动中，【杀神】起到了最关键的作用，奖励公共声望值1000点，获得【唯一成就】-【拯救世界】，第二世界荣誉值+1。”

　　这声系统公告，像是一首凯旋的赞歌，响彻整个第二世界！

　　这场灭世危机终于大获全胜了！

　　无数活着的玩家们欢呼雀跃！

　　那些收看直播的玩家们，纷纷在论坛网站发帖庆祝！

　　各大媒体都在第一时间，向全世界通报了这条好消息！

　　全世界都沉浸在了喜悦之中！

　　这一次的胜利实在太艰难了，第二世界几乎被废，体积都被炼化得缩小了一圈，无数生灵死亡，无数高山崩塌，物种灭绝，大陆崩碎，就在最后的绝望时刻，黄溢居然杀死了痛苦女王，顷刻间反败为胜！

　　这可是一场空前的胜利，整个第二世界的历史上都还没有发生过！

　　就在众人欢庆之际，又一道庄严的公告声响彻了第二世界——

　　“【系统公告】：【杀神】累计贡献了10点世界荣誉值，对第二世界作出了空前贡献，由【第二世界守护者】晋升为【第二世界之王】，正式统治第二世界。三天之后，将举行登基仪式。”

　　全世界玩家顿时一愣！

　　黄溢居然成为世界之王了！

　　这可不是一般的帝王，而是世界之王，整个第二世界都要臣服于黄溢了。

　　他的英雄帝国不需要再扩张了，全世界都是他的领土了。

　　每一寸大地，每一个岛屿，每一道深渊，每一片天空，每一朵云，全都属于黄溢的管辖范围。

　　所有人都变成了他的子民。

　　他说的话就是律法，他说的话就是圣旨，他说的话就是系统规则。

　　别人只能遵循，不能违抗。

　　很快，全世界无数玩家欢呼起来，特别是那些英雄公会、英雄教、英龙族的成员，以及黄溢的盟友们和广大粉丝们，他们早就已经将黄溢当成了精神领袖。

　　而少数和黄溢有过节的人，则露出了复杂的神情，他们无法阻挡这个大势，只能被迫接受。

　　“杀神兄，恭喜恭喜！”这时，刀锋第一时间向黄溢发出了祝贺。

　　“杀神成为世界之王，众望所归，名副其实！”梦灵也朝拱了拱手。

　　“第二世界是杀神拯救的，杀神当上世界之王也是理所应当，曾经我们之间的过节，现在想来还真是幼稚。”恒河的语气中只剩下了佩服。

　　“今后再也没有人可以超越杀神的成就了！”巨熊感慨一声。

　　“我是不是应该来一句‘吾皇万岁万岁万万岁’？”冰雪女王打趣道。

　　黄溢微微一笑，朝众人摆了摆手，道：“没这么夸张，只是一个第二世界之王而已！现在进入终极时代了，宇宙各个世界的奇遇将全面向玩家开放，不再局限于少数高手玩家，今后将是全民进军宇宙的时代，第二世界只是起点，我们的征途是星辰大海！”

　　说完，黄溢转头看向了璀璨的星空，看向了无数耀眼的群星，看向了无边无际的宇宙，看向了亿万多彩的世界！


第十五卷 世界之王


第1371章 不是因为有敌人，而是因为有爱人

　　这时，第二世界的下方，忽然飞上来一大群人影，正是天道、基德、雷神这些超一流高手。

　　当他们看见干干净净的战场后，纷纷愣住了。

　　在他们的设想中，这战场上必定非常血腥，一片狼藉，但眼前看到的却非常干净，没有尸体，没有道具。

　　虽然刚刚灭世大阵上死了几十尊神域强者，但他们是直接被系统抹杀，没有留下尸体，也没有洒出鲜血。

　　至于他们爆出来的装备，例如血魔那件魔器——【血染的风采】，则是被地狱之王撤退的时候一并带走了，没有留下来。

　　“杀神，恭喜你成为第二世界之王！”这时，基德来到了黄溢身边，恭贺道。

　　“幸亏早在战争之前，我们的势力就已经并入了英雄帝国，不然现在被强行并入多尴尬啊！”教皇也笑了笑。

　　“还是我有眼光，早早地就和杀神成为了一家人。”雷神重重地拍了拍黄溢的肩膀，爽朗地笑了起来。

　　黄溢环视了众人一遍，道：“你们放心，你们麾下的势力还是由你们自己管，只要不涉及到原则性问题，我不会干涉你们。今后，我们都是一家人了，没有必要再打内战，很多争议都是毫无意义的。我们的头等大事，就是提升实力，团结起来，共同对抗魔族！他们可不会就此罢休！”

　　恒河点了点头，深有同感地说道：“是啊！去过其他世界，才知道宇宙有多么广阔，在第二世界这个小池塘里争斗是没有意义的。”

　　……

　　处理完一些战后的事情，黄溢便来到了英龙族的圣殿里面。

　　此时，秦时雨正站在窗边，遥望着下方热闹喧嚣的英龙族圣地，阳光照在她的身上，勾勒出她妙曼的身材。

　　黄溢走过去，从身后搂住了秦时雨，将鼻子埋在她的秀发中，深深地吸了一口气，品味着她的发香，浑身都放松下来。

　　这段时间，他一直都在应对灭世危机，精神高度紧张，现在终于可以休息一会了。

　　“溢哥，你这回可真正成为全世界的救星了，全世界人民都要接受你的统治啦！”秦时雨转过身，温柔地整理起黄溢的衣领来。

　　“是啊！至少在第二世界范围内，没有人可以对我造成威胁了，那些超一流高手基本上都是我的盟友，不会再对我抱有敌意。”黄溢摸了摸秦时雨的头发，顿了顿，继续说道：“现在还能对我造成威胁的玩家，除了魔族的灵魔和天魔外，就是来自宇宙顶级种族的那些玩家，他们有些还没有露过面，像刚刚虫族那个虫二，以及梦灵说的那几个梦族玩家，这些人都有很强的实力，有些或许会成为我们的敌人。另外，我最担心的还是利剑，他这个人深不可测，一直都在冥界，不知道究竟在干些什么，我至今还摸不透他的底细。”

　　“利剑倒是有可能，但天魔和灵魔还能对你造成威胁吗？”秦时雨毫不在意地撇了撇小嘴，“现在可是终极时代了，我们第二世界阵营全属性加强，魔族全属性削弱，他们再也不复之前的威势了。而且，天魔的魔龙之翼都被你剥夺了，实力比之前还不如。至于灵魔，也就一个史诗英雄的身份很棘手，但你杀掉痛苦女王后，不是得了五亿信仰之力吗？应该也快到史诗英雄了吧！”

　　黄溢点了点头：“确实快到10亿信仰之力了，我成为世界之王后，信徒会暴增，信仰之力会积累得更快，估计不久后就能晋升到史诗英雄。天魔和灵魔还是不能小觑，毕竟是两位新王，有地狱之王撑腰，他们拥有无限的可能性，谁也不知道他们接下来会耍出什么阴谋诡计！地狱之王这个人太可怕了，杀死他就是终极时代的终极任务，搞不好这个任务根本就完不成，能杀完其余几位魔王就不错了。”

　　“对了！你杀死痛苦女王之后，岂不是拥有了痛苦女王的尸体？”秦时雨期待地问道。

　　黄溢笑了起来，也露出了期待的神色：“是啊！现在她的尸体存在英雄监狱里面呢！她这尸体可比鬼天珠的尸体强多了，就算是英雄监狱的藏尸间里面，都只有寥寥几具这么强大的尸体。今后，我只要把那颗净界之心安装到她的尸体上去，就能操控她了，相当于多了一位魔王打手。”

　　秦时雨眼前一亮，兴奋道：“那你岂不是无敌啦？连痛苦女王都成为了你的保镖，今后谁还敢欺负你？连魔王亲自出手也杀不了你了吧！”

　　“也难说。”黄溢撇了撇嘴，“你别忘了凡界的规则，凡界是无法承受痛苦女王这种凡神级力量的，只有在封魔空间中，她的尸体才能发挥出全部的力量。所以一般情况下，我还是用鬼天珠的尸体，只有进入封魔空间后，才能用痛苦女王的尸体。”

　　“溢哥，真想不到，短短两年时间，你就掌控了第二世界，远超过了当初我们组织对你的期待。这下，我们已经有了左右世界的力量，世界联邦已经彻底失去根基了，它们的灭亡指日可待。到时候，你就能出狱了！我等这一天，已经等得太久了！”秦时雨说着，情不自禁地踮起脚尖，吻向了黄溢的唇。

　　一番热吻之后，两人气喘吁吁地停了下来，相拥着看着窗外的风景。

　　温暖的阳光照耀在英龙族的圣地里面，绿色的森林铺满了视线，一栋栋奇幻的圣地建筑散落其中，梦幻而浪漫。

　　危机解除之后，一些不敢上线的玩家纷纷上线了，再加上之前死亡的玩家也再度复活过来。

　　英龙族圣地已经变得人山人海，到处都在庆祝，欢笑声远远地传上来。

　　“溢哥，经过这次灭世危机，我们自由组织的一些高层，忽然对第二世界存在的意义提出了不同的看法，而且从我们收集到的一些情报和蛛丝马迹之中，也证明了这个观点。”忽然，秦时雨脸色一正，严肃地说道。

　　“哦？”黄溢顿时来了兴趣，“难道时代公司有别的目的？”

　　秦时雨点了点头：“我们有这个猜测！因为这次灭世危机给现实世界带来的冲击太大了，全球金融几乎崩溃，你想想看，人类在第二世界投入了那么多的财富，有那么多的资金在里面流通，时代公司居然放任系统出现这么大的剧情波动，这严重损害了人类的利益！他们明明可以从系统的层面修改这个剧情走向，人为干涉这场灭世危机，但他们却无动于衷，就算他们再怎么摆出置身世外的超然姿态，再怎么声称不干涉人类的秩序，这一次灭世危机也还是太过分了，除非他们有别的用意。于是我们开始怀疑，时代公司创造第二世界的动机究竟是什么？这是否真的只是一个展现人类智慧结晶的平台？这是否真的是只一个让人类享受享受别样人生的虚拟世界？这会不会只是一个表象？其实他们还有别的目的？”

　　“这么分析确实有些道理！”黄溢沉思了一会，目光遥望着远方，幽幽说道：“第二世界的前身是‘希望系统’，那是冷藏时代的东西。几十年前，地球资源枯竭，环境恶化，人类迎来灭顶之灾，时代公司创始人黄华溢先生提出了‘意识生存计划’，将全世界人类冷藏起来，只留下一群科学家解决地球的危机。‘希望系统’就是那时候的产物，承载着全人类的意识生存。对那个时代来说，‘希望系统’确实有至关重要的存在意义。但后来冷藏时代结束，人类已经不需要将意识寄生在虚拟世界中，它的重要性就没有那么大了。时代公司随后推出的这个第二世界，更像是一个用来丰富人类生活的娱乐产品，不应该会做出摧毁人类经济金融、社会稳定的事情来。他们不是反人类的公司，否则当初也不会在太平洋核泄漏之后，力挽狂澜，组建世界联邦拯救人类了，这场灭世危机确实很蹊跷。”

　　秦时雨抿了抿嘴，眼珠一转，道：“这一届的年度盛典不是很快就要召开了吗？按目前的势头，你肯定能再度拿到顶级奖项，到时你面见时代公司总裁黄沙先生的时候，不如问问他这个问题。我们初步怀疑是世界联邦搞的鬼，有可能是他们和时代公司达成了某种协议，如果真是这样，那我们的局面就很被动了，世界联邦这个大敌恐怕没那么容易击倒，但是以时代公司的地位，不可能放下身段去和世界联邦达成这样的协议，我们实在搞不清楚。”

　　“好，我到时候问问他。”黄溢点了点头。

　　其实他第一次见面时代公司总裁黄沙先生的时候，对方就已经给了他一张第二世界的名片。黄沙先生在第二世界的名字叫【血歌】，黄溢随时都能给他发消息，但这两年来从没发过。对于这种站在人类金字塔顶端的人物，黄溢还是不敢随便打扰。

　　“不过，不管时代公司创造第二世界的目的是什么，我们都必须努力战斗！”黄溢收回望向远处的目光，坚定地说道。

　　“因为有敌人吗？”秦时雨问道。

　　“不，因为有爱人。”黄溢说完，再度吻了下去。

　　我们之所以战斗，不是因为有敌人，而是因为有爱人。


第1372章 玄黄世界

　　魔族退回小宇宙后，地狱之王费了很大的劲，才终于再度稳固住了小宇宙。

　　但魔族遭受的重创，却没有因此而修复。

　　痛苦女王的死亡，不仅抹去了1/7的魔族，损失了大量的神域强者，还大大打击了魔族的嚣张气焰，让全魔族的属性都下降了30%。

　　这是魔族前所未有的失败，但魔族却很难再度组织起力量去复仇，因为神域强者不够用了！

　　魔族的小宇宙，是整个凡界最大的一个封魔空间，需要无比强大的力量才能维持稳定。

　　魔族中的大部分神域高手，都得留在这个小宇宙之中维持空间的稳定，只能调出很少的神域外出办事，大部分时候都是让一些天域层次的魔族出马。或者动用收服、腐化、强迫等手段，在其他世界寻找一些代理人之类的角色，替他们办事。

　　上次地狱之王专程请来四位空间神使，加固了小宇宙的稳定，才能调出72尊神域强者前往炼化第二世界。

　　但现在，就算有四位空间神使的帮忙，他也调不出足够的人手了。不知道要休养生息多少年，才能再度恢复往日的荣光。

　　此时，地狱之王的本体，正站在一座悬崖上，眺望远方，兜帽下的那个黑洞，显得更加深不可测。

　　他背着双手，身躯挺直，呜呜的阴风吹得他的长袍哗哗作响。

　　在他的身后，灵魔恭恭敬敬地站着，连大气都不敢喘一口。他吸收了那尊魔神残魂之后，实力暴涨，一直想要找黄溢复仇，但之前的那场战斗太过混乱，他没有机会和黄溢单独较量，只得随着魔族一同撤退回来。

　　撤退回来之后没多久，地狱之王便召唤了他，似乎有重要事情吩咐。

　　然而，当他面见了地狱之王后，地狱之王却一直都这么站在悬崖边上，眺望着远方，不知道在想些什么。

　　灵魔加入魔族以来，还从未见过地狱之王有过这种发呆的举动。

　　看来，这一次痛苦女王之死，是真正触碰到地狱之王那颗坚如磐石的心了。

　　“我需要你去一趟域外。”终于，地狱之王的兜帽下响起了一个声音。

　　“域外？”灵魔微微一愣。

　　他当然知道域外是什么意思，域外就是指那些未知世界，是常规手段无法到达的遥远世界，可以说是另外一个宇宙了，宇宙规则和这里截然不同。那里的人修炼到最高层次之后，会去往他们自己的天界，和这里的天界截然不同。

　　地狱之王幽幽道：“我曾在域外的玄黄世界呆过很长一段时间，那是个很神奇的地方，你应该听说过，亘古时期的第八大魔王恐惧之王，也就是现在给杀神当守护者的那位，当年为了躲避死神殿的追杀，专程逃到玄黄世界去逃命，差点就成功了，只是出了一点小意外才被死神殿的人抓了回去。现在，我要你去玄黄世界完成一个任务，如果你能完成，那么当你回来之后，光靠你一个人，就能毁灭第二世界。”

　　灵魔顿时大惊：“光靠我一个人，就能毁灭第二世界？！我能提升到这样的实力？”

　　“毁灭世界的方法有很多种，设置灭世大阵是很粗暴的一种，而你将拥有的是另外一种……”

　　……

　　距离魔族撤退，已经过去三天了。

　　灭世大阵把第二世界炼化得一片狼藉，世界格局发生了重大的变化，百废待兴。

　　这三天时间里，各个势力，各个城市，都在进行整顿，基本上走出了灭世危机的恐慌，呈现出一派欣欣向荣的局面。

　　这天，黄溢上线之后，先去论坛看了看24小时热门帖子。

　　“杀神登基仪式倒计时临近尾声！八小时后，奥斯坎皇家学院将主持杀神的登基仪式！届时全球媒体将全平台直播！”

　　“冰雪女王献出补天石，与奥斯坎皇家学院共同修复第二世界！获全世界玩家一致好评！”

　　“第四届年度盛典最新一期支持率出炉！冰雪女王上升势头最劲，获得‘最佳新人奖’与‘最佳魅力奖’两大顶级奖项支持率冠军。最佳势力奖方面，英雄帝国遥遥领先，超过其余所有势力之和！最佳个人奖方面，杀神支持率创历届纪录，民心所向，势不可挡……”

　　“宇宙大开发时代来临！论坛投票评选出十大玩家向往世界，第一世界、奥罗亚斯世界、第三世界、天林世界、阿尔兹世界成五大最热门目的地。”

　　“真·宇宙大开发时代来临！时代公司宣布，已成功研发出光速飞船，人类初步进入宇宙大开发时代。”

　　……

　　前面几条消息，黄溢倒是没有感到多少好奇，但看到时代公司研发出光速飞船的时候，他却微微愣了愣，点进去看了看。

　　“北京时间今天早晨9点整，时代公司发言人刘萌月宣布，时代公司的航空航天部门成功研发出光速飞船，星际航行效率较上一代航空飞船提升10倍，标志着人类初步拥有了宇宙移民的能力。探索宇宙一直是人类的终极目标，近年来，时代公司的科研重心已经从地球转移至太空，为此新成立了多个部门，从多个方向探索宇宙。除了以光速飞船为代表的应用科学取得重大突破之外，量子物理、平行世界、多维宇宙等多个基础科学领域也有了重大发现。或许在不远的将来，人类将洞悉宇宙的真相……”

　　看完这条消息，黄溢感到啧啧称奇，外面都已经可以光速飞行了，他却还被关在这暗无天日的监狱里。

　　不过他现在已经拥有了左右第二世界的力量，可以在很多基础的层面改变现实世界，击败世界联邦只是时间问题，到时候就能出狱了。

　　黄溢离开论坛，登录了第二世界。

　　很快，他出现在英龙族圣地的万能传送阵旁。

　　此时正有几位英龙族的族人来到万能传送阵，他们看到黄溢后，纷纷停了下来，恭恭敬敬地打了声招呼：“见过杀神大哥。”

　　黄溢笑了笑，问道：“你们这是打算去其他世界？”

　　那几人中的领队点了点头，道：“我们准备去龙界，迎接龙界的三位至尊龙皇，过来参观杀神大哥的登基仪式！”


第1373章 种族融合血清出炉

　　“去吧！你们把三位至尊龙皇迎接过来之后，龙刺和小坏坏会招待好他们的。”黄溢道。

　　“那我们这就去了！杀神大哥再见。”那几位英龙族人说着，立即走进了万能传送阵，身影一晃，顿时消失在了空气之中。

　　这个万能传送阵，原本是小裙裙这个涅法雷姆血脉者在晋升天域时，系统赠送的一大奖励，当初最多只能进行第二世界内部的跨大陆传送。

　　但是，当黄溢这个涅法雷姆血脉者晋升至神域之后，这个传送阵就激活了一个特殊效果——可以进行星际传送了。

　　一般的星际传送阵往往只有一个目标，例如之前第一世界与第二世界的那些星际传送阵，只能传送到既定目标。但万能传送阵的星际传送能力却是万能的，可以传送到很多个世界或者小世界中去，连龙界这样的地方也可以直接传送，这大大节省了前往其他世界的时间。

　　这些天来，英雄帝国派出了一队队信使大军，通过这个万能传送阵，传送到宇宙各大世界，邀请各大种族、宗教、国家、等等势力组织的高层，前来第二世界参观杀神的登基大典。

　　接下来，黄溢传送到了奥斯坎皇家学院，登基仪式就是在这里举行。

　　一来到学院的政教中心，他顿时感觉到了气氛的不同，此时这里到处都是匆匆而过的师生，喧嚣嘈杂。

　　“快把这些雷鼓搬到登基场地！上面有雷鸣符文，不要碰坏了！”

　　“礼仪队准备就绪了吗？杀神登基的时候，礼仪队千万不能出差错！”

　　“出席登基仪式的重要人物有哪些？名单再确认一下！”

　　……

　　当这些师生们看到黄溢之后，顿时纷纷停了下来，全都转头望着他，神情尊敬。

　　“大家辛苦了！你们继续忙，我去找院长。”黄溢朝众人打了声招呼，快步前往了院长办公室。

　　一进入院长办公室，耳边顿时安静下来。

　　此时，院长正在办公室里拿着一张纸，反复阅读，看见黄溢到来，顿时放下了手中的纸，笑道：“杀神，你来了，我正在检查我的台词稿呢！等会就要进行登基仪式，基本的步骤昨天我们已经对过一遍了，没有问题吧？”

　　黄溢笑了笑，随意道：“没必要那么严肃，只是走个过场而已！”

　　“不能这么说，这场登基仪式，可不仅仅是你的荣耀，也是整个第二世界的荣耀。”院长摇了摇头，严肃地说道：“这是自登天者·血蹄封神以来，我们第二世界最大的一场盛事，多个世界的重要人物都会过来出席。我们要让全宇宙都知道，第二世界已经再度崛起，你们这些天赐之人已经开始成长起来，可以和魔族一较高下了，我们第二世界再也不是那个可以让人随便欺负的世界了！”

　　“只是可惜，副院长神射手·伊卡看不到了！”黄溢微微伤感道。

　　神射手·伊卡曾经对他恩重如山，可后来被魔族三位新王联手击杀，黄溢现在都还没有完全为他报仇，只是灭掉了一个血魔而已。

　　“院长！好消息！”就在这时，门外忽然传来一道激动的声音，随后口忽然一暗，一个头发花白的老者冲了进来，正是另一位副院长逆风。

　　当他看见黄溢后，顿时眼前一亮，道：“杀神，你来了！正好，我有个天大的好消息要告诉你们！”

　　“什么好消息？”黄溢期待道。

　　逆风深吸一口气，激动道：“那个种族融合血清，终于配置出来了！”

　　说完，他手掌一晃，拿出了一个神晶瓶！

　　霎时间，整个院长办公室都变得一片金光璀璨，里面所有的物体都被镀上了一层金色。

　　只见那神晶瓶中，装着一种散发着金色光芒的液体，正在瓶中来回晃动。

　　那甚至已经不像是液体了，而是光浆，是光芒液体化之后变成的物质，夺天地造化！

　　“这，这就是种族融合血清吗？”黄溢呢喃一声，死死地盯着那个神晶瓶。

　　前段时间，他在一个星际走私犯中，用海量的成就值买了一大堆好东西。其中最好的两件东西，分别是【契约之水】，以及一滴【祖灵之血】，不过还有一样东西，也能和这两样物品齐名，那就是当成添头赠送的一封古老信件。

　　那封信件正是第一世界娜刹什一族的遗留下来的信件，里面记载了这个种族融合血清的配方，这可以说是娜刹什一族最伟大的创造之一。

　　这种族融合血清，可以让娜刹什血脉者完美融合其他种族的血脉，让自身变成远超原本物种的超级存在。

　　黄溢正好进化过娜刹什，也属于娜刹什血脉者，符合这种族融合血清的使用条件。

　　这种族融合血清，可以说是为他量身打造的，因为他拥有独一无二的进化能力。

　　目前，他体内包含了灵猫、半兽人、白龙族、嗅宝猫、海龙族、黄金圣龙、无眼魔、太古巨人、黑暗之王、娜刹什、血龙、黑暗魔龙的血脉。

　　此外，他还再自己身上种了一个蓝精灵，有蓝精灵的血脉。他最后一次进化计划机会，用掉了那滴未知的祖灵之血，到现在还没有进化完毕，不知道是什么物种。

　　这么多种族的血脉都在他的体内流淌，但并没有很好地融合起来，很多能力都需要变化成相对应的形态之后才能施展，在其余形态下就用不了了。

　　如果他能将所有的种族血脉全都融合起来，化零为整，无论在什么形态下，都能使用任何一个种族的能力，那无疑是质的飞跃，起到一种难以想象的效果。

　　例如黄金圣龙有一个专属能力是生命值提升100倍，而血龙有一个专属能力是每秒钟恢复1%的生命值。

　　光是这两个能力融合起来，就近乎变成了一个不死之身，本身就很耐抗很耐打了，恢复速度还这么快，敌人每秒打他的血量，可能还没有他每秒恢复的血量多。


第1374章 强者云集的红地毯

　　得到种族融合血清的配方之后，黄溢就迫不及待地交给了逆风去研究。

　　逆风在奥斯坎皇家学院抽调了一批这方面的专家导师，攻克了许多时日，直到今天才成功配制出了这种逆天神物。

　　“多谢逆风副院长！”黄溢道了一声谢，激动地接过了那个神晶瓶。

　　一股精纯的气息，透过神晶瓶，钻入了他的手掌之中。

　　顿时，他体内十多种血脉就全都蠢蠢欲动起来，在他的体内奔腾，他手背上的血管像蚯蚓一样起伏蠕动着。

　　他赶紧查看了一下这种族融合血清的属性——

　　【娜刹什的种族融合血清】（SS级，魔法物品-药剂）

　　只有娜刹什血脉者才能使用，使用后将能完美融合体内所有种族的血脉，体内血脉数量越多，则融合所需时间越长。

　　这种族融合血清达到了SS级的程度，这是契约之水、净界之心这种宝物才有的级别了。

　　不过这物品属性中很明确地指出，体内血脉数量越多，则融合起来越缓慢，黄溢体内有十多种血脉，不知道要耗费多长的时间。

　　“用了种族融合血清，再加上你的第二世界之王这个身份，恐怕在很长很长一段时间内，你都是最强的天赐之人了。”逆风抚了抚胡须，赞叹道。

　　“现在还不是使用种族融合血清的时机呢！”黄溢摇了摇头道。

　　他上次用了那滴未知的祖灵之血来进化，但迄今还没有出现什么反应，他要等那滴祖灵之血进化出来之后，再用这种族融合血清，这样才算是融合了体内所有的血脉。

　　……

　　聊着聊着，登基仪式的时刻终于要到来了。

　　黄溢和两位院长离开了办公室，共同前往了登基地点——山门广场！

　　奥斯坎皇家学院的大门位于一座山上，前方是一条巨大的台阶，从山脚一直通向山顶，台阶的中线上是一排雕像，都是奥斯坎皇家学院历史上做出过伟大贡献的人物。山门上有一座巨大的广场，这里就是举行登基仪式的地方。

　　这片区域其实是一个次元空间，里面是无限宽阔的，就像比武大会的场地一样，无论多少人都能容纳。而且每个观众都有自动望远功能，可以用合适的距离观看这场登基仪式。

　　此时，这里已经是人山人海，聚集了来自各个国家的观众，全球各大媒体的记者们都在直播解说。那声音虽然经过了系统的削弱，但还是震耳欲聋，比任何明星的演唱会、体育赛事都要狂热。

　　除了这些亲自到场的观众之外，还有很多因为各种原因无法上线的观众，他们都是在线下通过电视、光脑、甚至是传统的广播的形式，来关注这场登基仪式。

　　这片区域中，地段最佳的位置是山门口的贵宾区，入口处是一张长长的红地毯，一直延伸到山门台阶的下方。此时正有源源不断的贵宾，从山脚下的阶梯一步一步地走上红地毯，一直走到山顶的贵宾区入座。

　　红地毯两边站满了无数记者，介绍着每一位贵宾。

　　“观众朋友们！目前红地毯里正在向我们走来的，是美国著名超一流高手——教皇！众所周知，他曾经在英雄大陆的国战中与杀神有一些过节，但在这次灭世危机中两人化干戈为玉帛，成为了亲密的战友。昨天教皇接受CNN的采访时表示，未来将继续与杀神并肩作战，共同抗击魔族。”

　　“现在向我们走来的，是著名富豪独孤冷藏。他是杀神最早的挚友之一，据说两人相识于一场拍卖会。在比武大会期间，他曾经率领麾下的精锐人马加入了杀神的英雄团，分享了团队冠军的荣誉！”

　　“印度玩家领袖恒河，正率领一群半神浩浩荡荡地走来！他身后的那群半神，正是他在梅尔瓦世界请来的那群深海龙人强者，三天前曾帮助第二世界抗击过魔族。有消息称，这群深海龙人强者正在与英龙族深海氏的族长——神龙·岳昊接洽，商谈加入英龙族的事宜。”

　　“好强的气势！又是一群半神强者向我们走来，那是俄罗斯超一流高手——巨熊，他身后的那群半神，就是来自天林世界的猎神后羿了……”

　　一位位有头有脸的大人物，纷纷礼貌地从红地毯上走过，并没有使用飞行的方式直接进入贵宾区。

　　这些大人物平日里都是各种活动的主角，振臂一呼，无数人就要高喊他们的名字，狂热地追随他们。但现在，他们却自愿成为配角，来为黄溢的登基仪式捧场。

　　就在这时，天空忽然暗淡下来，大地上出现了一块巨大的阴影！

　　众人一愣，赶紧抬头一看！

　　只见天空的一处区域，突然变成了黑夜，里面繁星点点，与四周的万里晴空形成鲜明的对比。

　　就好像有人撕开了一片晴朗天空，露出了外面的宇宙星空。

　　忽然，那一小片黑夜迅速凝聚起来，变成了四个人影。

　　他们外形不一，一个是长着乌鸦脑袋的男人，一个是长着鲨鱼头颅的女人，还有一个是浑身长着树皮的壮汉，最后一人是个小少年。

　　他们全都皮肤黝黑，穿着黑色的长袍，长袍上闪烁着璀璨的星光，像是用真正的星星镶嵌上去的。

　　这四人散发出恐怖的气息，全都是神域强者，那三位成年人更是目泛神光，显然是老牌神域强者，快要接近虚神的人物。

　　那位少年则满脸稚气，转头来回张望，活泼好奇，神域气息稍弱了一些，似乎刚刚才升上神域。

　　这个奇怪的四人组合，一下子吸引住了所有人的注意。

　　“欢迎夜羽之翼、暗夜之流、黑夜之森三位夜族长老，前来参加杀神的登基仪式！”这时，奥斯坎皇家学院内响起了院长的欢迎声，如同滚滚洪雷，响彻天地，在山川大地上来回传荡。

　　“院长客气了！”这时，那位长着乌鸦脑袋的男人礼貌地回应一声，随后指了指旁边那位夜族小少年，眼中露出一丝得意之色，介绍道：“这位是我们夜族的天赐之人暗夜小涛，他和杀神一样，都是了不得的天赐之人！”

　　“哦？欢迎欢迎！快进贵宾区入座吧！”院长热情地说道。

　　那三位夜族长老点了点头，直接就要朝山顶的贵宾区降落下去，但那位名叫“暗夜小涛”的少年，却赶紧伸手拦住了他们，指了指山脚下的红地毯入口，认真地说道：“要从那里进的！”

　　说完，他就朝着山脚下降落下去，那三位夜族长老看着他的背影，无奈地笑了笑，只得跟在他的身后一起降落到了山下的红地毯入口，老老实实地踩着红地毯步行上山。

　　这下，红地毯两边的记者们，顿时死死地盯着他们，不放过任何一个细节。

　　“原来，这就传说中的夜族吗？”

　　“这宇宙顶级种族果然非同一般！”

　　“连夜族这样的顶级势力都能请到，杀神的面子还真大！”

　　……

　　无数的观众和记者顿时议论纷纷，其中最引人注目的，就是那位名叫暗夜小涛的夜族玩家。

　　很显然，这又一尊和小坏坏、梦灵、虫二这样的隐藏高手，直接诞生于宇宙顶级种族的小世界里，现在才出现在大众的视线之中。

　　“嗨！大家好！”暗夜小涛似乎是第一次遇到这种场面，兴奋地挥起手，跟两边的记者们打着招呼。

　　“暗夜小涛，请问您对杀神怎么看？”这时，附近一位记者高声问道。

　　暗夜小涛认真地想了想，随后转头看了看那位记者，道：“白天的话，当然是他强咯！但夜晚的话，没有人是我的对手！”

　　说完，他就转身继续前行了，神色自信，丝毫不怀疑自己的话语。

　　很快，夜族这四人就登上了红地毯阶梯，来到山顶广场的贵宾区坐下了，其余的NPC贵宾和他们一比，顿时像是矮了一截，光环纷纷被他们夺走。

　　那些超一流玩家们，纷纷打量了暗夜小涛几眼，随后点了点头，算是打过了招呼。

　　“吼~”这时，天空深处传下来一道霸气的吼声，震得地动山摇，一些实力弱小的玩家，甚至一个趔趄，摔倒在了地上。

　　“麒麟族！是麒麟族来了！”这时，和巨熊一起坐着的一位猎神后裔，认出了这吼声的来源。

　　“麒麟族很强大吗？”坐在附近的独孤冷藏，忽然转头看了看巨熊，好奇地问道。

　　“麒麟族很强很强！”巨熊看了看独孤冷藏，神色严肃，“它们是天林世界史上最强的种族，整个天林世界由他们说了算！要论族内半神高手的数量，麒麟族不输于任何一个宇宙顶级种族，但因为族内没有凡神坐镇，所以麒麟族一直没能成为宇宙顶级种族。另外，麒麟算是宇宙中最好的坐骑之一，但能得到的人非常少，敢于抓捕麒麟当成坐骑的人，绝大多数都丧命了，麒麟不仅实力强大，而且生性桀骜不驯，就算面对远超自身实力的强者，往往宁愿战死，也不会屈服。能驯服龙族当坐骑的人，不一定能够驯服麒麟，只有真正的强者，而且拥有能够让麒麟甘愿追随的品质，才有机会得到麒麟坐骑，所以，麒麟是王者的象征！”


第1375章 三只麒麟

　　很快，天空之中就出现了三只麒麟。

　　这三只麒麟都长着一颗酷似雄狮的脑袋，顶着两只威风凛凛的角，皮肤上覆盖着细密的鳞片，威风凛凛，霸气无双。

　　“轰！”三只麒麟重重地砸落在山顶的广场上，掀起了一股强大的冲击波，往四面八方的人群席卷而去。

　　它们挺着高傲的头颅，睥睨四周，仿佛众生皆为蝼蚁。

　　“你们是麒麟族的朋友吧！可我们没有邀请过麒麟族，你们是谁？为什么来这里？”这时，奥斯坎皇家学院的一位礼仪队成员，飞到了三只麒麟的身前，开口问道。

　　“滚！”一只漆黑如墨的麒麟，抬起爪子一巴掌将那个学生扇飞出去，“居然敢挡我的去路，真是不知死活！你们全都给我听好了，我是墨杳，来自麒麟族的王者氏族——墨麒麟！”

　　“我叫水寒，来自水麒麟氏族！”第二只麒麟淡淡地说道。它通体冰蓝色，鳞片上结着一层厚厚的坚冰，头上的两只角挂着长长的冰溜子，像一尊冰雕。

　　“老子是麟戮，火麒麟中的屠夫！”最后一只麒麟上前一步，大咧咧地说道。他通体红色，四爪燃烧着金色火焰，呼吸之间，鼻孔中喷出串串火星。

　　他们嚣张的声音响彻第二世界的天地，还透过一众记者的直播，传入了全世界无数观众的耳中。

　　麒麟族不愧是桀骜不驯的种族，这一出场就如此嚣张霸道，目中无人。

　　“麒麟族的朋友，你们这样可不太礼貌！”就在这时，院长从人群中迈步走了出来，脸色冷峻地盯着三只麒麟，“我们第二世界与你们天林世界距离遥远，历来都没有什么交流，与你们麒麟一族更是没有什么恩怨。你们现在这么嚣张地降临到我们的地盘，还打伤我们的人，是想引起我们第二世界与你们麒麟族的仇恨吗？”

　　墨麒麟墨杳盯着院长看了一会，眼中微微一惊，但很快就镇定下来：“你就是奥斯坎皇家学院的院长吧！没想到居然已经晋升到了虚神层次，真是出乎我们的意料啊！你应该是整个第二世界最后一位虚神了吧！”

　　“嗯？难道麒麟族还没有通网？”场上无数的玩家纷纷一愣。

　　麒麟族对第二世界的了解，似乎还停留在很多年前，不知道第二世界这几年已经发生了巨变，光是英雄帝国就已经有了多位虚神，甚至连凡神都有几位了。

　　“哈哈~”这时，阶梯上的红地毯，忽然走上来一个哈哈大笑的男子，高声朝着那三只麒麟问道：“喂！你们麒麟族是不是很久没有出来活动了？天林世界距离我们第二世界虽然很远，但平时也应该出来了解一下最新消息啊！”

　　众人顿时转过头，看向了这个突然从红地毯走上来的男子。

　　这个男子高高瘦瘦的，穿着一件蓑衣，带着一个破烂的斗笠，手中拿着一根钓鱼竿，像是一个垂钓者。

　　“倪东德！”霎时间，无数人都认出了这个男子。

　　这男子，正是现实世界中，世界联邦的头号通缉犯——倪东德！

　　他率领的反抗军把世界联邦的军队打得节节败退，与虚拟世界中的黄溢，并列为世界联邦的两个心腹大患。

　　墨杳转头看了看倪东德，冷哼一声，道：“其实我们根本就不想来你们这个破世界，只不过前段时间，你们这个世界里一个名叫巨熊的天赐之人，在天林世界得罪了我们麒麟一族。他逃得倒是挺快，但是再快也没用，今天我们亲自降临第二世界，就是要杀了巨熊，谁敢阻拦，一并受死！”

　　他的声音宛如滚滚洪雷，震耳欲聋，在天地间形成一道道回声。

　　墨杳转动着头颅，实质般的目光扫过了众人，最后停留在了贵宾区，锁定在巨熊身上，寒声道：“巨熊，你乖乖受死吧！不要想着挣扎，越挣扎越痛苦。”

　　说完，它就迈着蹄子，一步一步地朝着巨熊走去。

　　水麒麟【水寒】与火麒麟【麟戮】，也跟在它的身后一同前行，目光冷峻地盯着巨熊，汹涌的气势排山倒海一般地涌向了贵宾区。

　　“今天是杀神的登基仪式，我们的私事还是去其他地方解决吧！”巨熊微微一笑，从座位上站起了身，离开了贵宾区。

　　他身后那群猎神后裔，互相对视了几眼，最终咬了咬牙，也站起了身，一副与巨熊共进退的模样。

　　“你们在这里公然挑衅，已经不仅仅和巨熊的私人恩怨了！”这时，黄溢的声音忽然响了起来，身影陡然出现在了巨熊的身前，拍了拍他的肩膀，示意他不必离开。

　　“哪里来的杂毛，居然敢管我们的闲事？”水麒麟【水寒】盯着黄溢，话语中满是寒意，“你以为，有院长庇护着你，我们就不敢对你动手？这是我们年轻一辈的私事，老一辈可不能插手！我今天把话撂在这，如果你们的院长敢出手阻挠我们，那么很快，我们麒麟族的那群虚神祖宗们，就会过来踏平整个第二世界！识相的话，马上给我滚！”

　　“哦？有点意思，居然在自己的地盘上被人威胁了！”黄溢摇头一笑，背负着双手，慢悠悠道：“如果我不滚呢？”

　　“那就去死！”火麒麟【麟戮】暴虐地吼了一声，身躯顿时化为幻影，在四周迅速踩出了一个大圈。

　　他每踏出一步，就要在地面上留下一个燃烧的脚印，蹿升起高高的火苗。

　　密密麻麻的火脚印，围绕成了一个闭合的大圈，将黄溢和巨熊都围在了其中，其他人则全部位于圈外。

　　这些火脚印，其实是一个玄妙的阵法，将黄溢和巨熊与外界隔绝了。

　　“这是天麟阵法，只有我们麒麟族的人才能进出，从现在开始，没有人可以救你们了！”墨杳甩了甩巨大的脑袋，森然地说道，一步一步地朝着黄溢和巨熊走了过来。

　　无数双眼睛死死地盯着那个阵法，院长仍旧站在原地，并没有出手帮助黄溢的意思。

　　而贵宾区里的那些来宾，例如夜族的几位长老，则是充满了兴趣，想要看看黄溢会如何解决眼前这场危机。


第1376章 强大的守护者阵容！

　　“一帮逆子！居然敢对杀神如此无礼，还不跪下认错！”突然，天地间响起了一道充满怒火的声音。

　　随后，一道黑影陡然间从天空中闪过，直接降临在那个天麟阵法的内部，“啪！啪！啪！”三耳光打在那三头麒麟的脸上，将它们扇飞出去。

　　三头麒麟被打得撞在阵法的边界上，纷纷吐出了一口血。

　　它们晕头转向地站起来，怒不可遏地转头看向了那个突然降临的黑影，就要张口大骂。

　　但是，当它们看清楚那个黑影之后，却一个个长大了嘴，愣在了原地。

　　那个降临的黑影，居然是一只漆黑巨大的墨麒麟！

　　那只巨大的墨麒麟，像一座山矗立在阵法中间，脚踏四团黑云，悬浮在半空中。一枚枚黑色鳞片反射着铮亮的光芒，脑袋上的两只尖角像是两把利刃，时不时劈出黑色的闪电，一双漆黑的眼睛里射出火炬般的目光，威严地盯着三头麒麟。

　　全场所有人都被这只墨麒麟的气势镇住了，连夜族等来自其他世界的高手，都不安地挪了挪身子，神色忌惮地盯着那只巨大的墨麒麟。

　　“怎么，怎么会有一只墨麒麟？这……这是怎么回事！”水麒麟水寒呆呆地呢喃着。

　　“麒麟角上劈出黑色闪电，这，这可是墨麒麟达到虚神的象征啊！”火麒麟麟戮结结巴巴地说道。

　　“这不是我们墨麒麟的虚神！这是哪里来的墨麒麟前辈？怎么从来没见过！”墨麒麟墨杳满脸的震惊。

　　这时，那只巨大的墨麒麟虚神，转过庞大的身子，看着黄溢道：“杀神，真是对不住，让这三个麒麟族的逆子坏了你的兴致！我会替你好好教训它们的。”

　　黄溢点了点头，随意道：“好！麟洛天，这件事就交给你处理了！”

　　“麟洛天！”听到这个名字，三只麒麟顿时惊呼一声，呆呆地站在原地，仿佛失去了魂魄。

　　那只巨大的墨麒麟，踏着黑云，缓缓走到了三只麒麟的面前，居高临下地俯视着它们，就像是一个家长站在三个犯错的小孩面前。

　　恐怖的虚神气息散发开来，麒麟角上闪烁的黑色闪电轰隆作响，让三只麒麟噤若寒蝉，浑身打颤。

　　这时，墨杳咽了咽喉咙，仰起脑袋，结结巴巴地问道：“您，您就是，传说中的，天殇之帝·麟洛天吗？太古时期，您刚晋升半神不久，就越级斩杀了阿尔兹世界四位重伤的虚神，震惊寰宇，被誉为我们麒麟族前所未有的天才。甚至有人推测，您有可能会成为我们麒麟族的第一位凡神，一举将我们麒麟族变成宇宙顶级种族。后来，死神殿的大人物看中了你的潜力，想把您抓去当坐骑，但却没有得逞……”

　　那只巨大的墨麒麟点了点头，道：“没错，我就是麟洛天！不过现在，我已经有了新的身份，我是英雄帝国的守护者，在杀神的帮助下，我已晋升至虚神层次了！现在，你们知道自己犯下什么滔天大罪吗？”

　　“什么？英雄帝国守护者！”三只麒麟顿时面面相觑，似乎是听到了一个不可能的消息。

　　麟洛天可是麒麟一族历史上的传奇人物，麒麟族世世代代都在流传他的传说，没想到现在他不仅活生生的出现了，还成为了英雄帝国的守护者，这怎么可能？

　　这种传奇人物，怎么可能屈尊去当什么英雄帝国的守护者？

　　英雄帝国是什么东西？它们连听都没听说过！

　　“还不快跪下认错！”麟洛天怒喝一声，头上的麒麟角“轰”地一声，打出一道粗大的黑色雷电，显现出他内心的滔天怒火。

　　“是！是！是！”三只麒麟被吓得四肢一曲，赶紧跪在了地上，低着脑袋，颤声道：“我错了！我们错了！还请麟洛天老祖饶命！”

　　“光是下跪就可以了吗？哪有这么便宜的事情。”就在这时，天地间忽然再度响起了一个威严的声音。

　　随后，天空中再度降临下来一个伟岸的身躯。

　　这是一个浑身漆黑，身上闪烁着点点星光的人影，两颗眼眸就像两颗恒星，被他注视的人，仿佛被两道激光灼烧着。

　　看到这个人，贵宾区坐着的那四位夜族高手，突然“唰”地全部站了起来！

　　他们目瞪口呆地看着那个人影，浑身都微微颤栗起来。

　　过了一会，夜羽之翼、暗夜之流、黑夜之森三位夜族长老，赶紧走上前，“噗通”一声跪在了地上，恭敬而激动地说道：“拜见夜星天老祖！”

　　原来，这个黑色人影，正是英雄帝国的一位虚神守护者——暗夜流星·夜星天。他曾经是夜族的强者，和麟洛天是同一批被黄溢放出来的罪犯，不过他们刚被放出来不久，魔族就来设置灭世大阵毁灭第二世界了，以至于其他世界的人还不知道他们的存在。

　　夜星天转头看了看跪在身前的三人，随意摆了摆手，道：“你们也不知道是我隔了多少代的后辈了，不用对我行礼，我现在是英雄帝国的守护者。”

　　“什么？老祖，您也是英雄帝国的守护者？！”三位夜族长老惊讶地说道。

　　“这有什么奇怪的？很多比我厉害的大人物，甚至有些还曾经是神灵，现在都是英雄帝国的守护者，他们很多都是宇宙各个顶级种族的传奇人物，你们这些所谓的贵宾，以为自己来自其宇宙顶级种族，就能小看第二世界了？这里多的是你们的祖宗！”夜星天淡淡地说道。

　　“没错！我倒要看看，谁敢小看第二世界！”这时，虚神【流浪神使·克拉】出现在了天空之中。

　　“今天是杀神登基的日子，谁这么不长眼来这里闹事？”伪神【狂暴君主·伊泽修斯】那暴虐的声音响彻天地。

　　“侵犯第二世界者，杀无赦！”【恐惧之王】的声音如滚滚洪雷，席卷万里。

　　“嗷吼~”【绝世妖皇·夜空华】那伟岸的龙躯，在天空翱翔，投下巨大的阴影。

　　……

　　接下来，一位位虚神、凡神、伪神全都降临下来，至于那些半神守护者，更是成批成批地出现，全都汇集在这个山顶广场，众星拱月般地围着黄溢。

　　他们全都是历史上赫赫有名的大人物，每个人都谱写过神话和史诗，世世代代的后辈都在传颂着他们的名字，如今共同组成了这支强大的守护军团，为黄溢服务。

　　全场鸦雀无声，那些来自其他世界的贵宾，更是吓得脸色苍白，全身颤抖，坐立不安！有些甚至当场下跪，拜见自己种族的老祖。

　　在这种强大的阵容面前，无论什么世界，无论什么种族，都要退避三舍。


第1377章 麒麟坐骑

　　跪在地上的三只麒麟已经蒙了！

　　那一尊尊强大的守护者，那一个个伟岸的身躯，那一股股滔天的气势，就这么出现在眼前，就像一个突如其来的噩梦。

　　面对这么强大的守护者阵容，哪怕是麒麟一族全族倾巢而出，也要全军覆没，在宇宙中被抹去。

　　直到现在，它们才明白自己错得有多么离谱，第二世界早已经不是当初那个衰败的世界了！它已经完全崛起了！没有任何世界可以小觑了！

　　这时，麟洛天甩了甩他那巨大的麒麟脑袋，盯着三只瑟瑟发抖的麒麟，厉声道：“接下来，我给你们一个赎罪的机会，你们去给杀神当坐骑，弥补你们的罪过。不要以为这是你们的屈辱，相反的，这是你们的机遇，杀神是天赐之人的佼佼者，未来必定会封神，你们追随他会有数不清的好处，甚至对我们麒麟一族也是一个机遇。”

　　三只麒麟面面相觑，眼中闪过一丝犹豫。

　　麒麟被誉为最好的坐骑之一，但也是最难获取的坐骑之一，他们生性桀骜不驯，就算遇到比自己强大的人，也宁可战死而不屈服。

　　但现在，它们的传奇老祖亲自给它们下令，这就不得不遵从了。

　　“是！我们愿意当杀神的坐骑！”这墨杳低下了头颅，顺从道。

　　麟洛天满意地点点头，回身看了看黄溢，道：“杀神，请收下它们三个当坐骑吧！让它们为你服务，弥补罪过。”

　　黄溢摸了摸下巴，最终答应了。

　　他的化身越来越强大，已经变成了类似于神胎的存在。而他只有小龙这么一只超强的坐骑，坐骑不像装备那样，可以让本体和化身同时共享，坐骑是只有一只的，如果本体已经召唤出小龙，那化身就没法同时召唤小龙了，除非让本体把小龙收起来。

　　如果再多一只超强坐骑，那本体和化身可以各骑一只坐骑，不会再有冲突了。

　　黄溢想了一会，道：“我只需要一只麒麟当坐骑，剩下两只麒麟，分别给雷神和天道吧！”

　　说完，他转头看向了贵宾区的雷神和天道，笑了笑：“你们先选吧！”

　　这两位超一流高手是他最信赖的人，麒麟这种顶级坐骑，自然是优先给他们两人享用。

　　雷神眼前一亮，爽朗一笑，道：“哈哈！那我就不客气了，我那只龙鲨正好处于蜕变的关键阶段，没法召唤出来，现在正好缺一只强力坐骑。”

　　说完，他的目光从那三只麒麟身上来回打量起来，最终停在了水麒麟水寒的身上，道：“我擅长水系方面的能力，那只水麒麟简直是为我量身打造，我就要它了。”

　　水寒赶紧从地上站了起来，低着头，小步小步地走到雷神面前，温顺地匍匐在地上，开始了认主仪式。

　　“这只火麒麟更漂亮一些，我要这只火麒麟！”这时，天道也做出了选择。

　　火麒麟麟戮赶紧站起来，踏出一路的火焰，来到了天道的身旁，恭恭敬敬地低下了头颅。

　　至此，场上就只剩下墨杳这只墨麒麟了，这也是三只麒麟中最强的一只。

　　整个麒麟族中，最强大的就是墨麒麟这个氏族，它们是麒麟族的王者。

　　墨杳摇着麒麟尾巴，走到黄溢的面前，那双漆黑的眸子里不再有任何桀骜的神气，而是略带着泪光，紧紧抿着嘴唇，像是一个做错事的小孩子。

　　黄溢微微一笑，伸手摸了摸它的脑袋，道：“你好像挺委屈，放心，我不会刁难你的，好好当我的坐骑吧！”

　　说完，他就和墨杳签订了主仆契约，正式拥有了这只顶级坐骑。

　　“恭喜杀神、雷神、天皇，各收获一只强大的麒麟坐骑，这可是身份的象征，以后无论走到哪，都会受人尊敬！”这时，夜族的夜羽之翼长老，赶紧讨好地恭贺道。

　　“是啊！哪怕是虚神想要获得一头麒麟坐骑都很困难呢！”黑夜之森长老也附和一声，树皮般的脸上堆出一个笑容。

　　夜星天皱了皱眉，转头看了三位夜族长老一眼，摇头道：“人家麒麟一族已经拿出了诚意，你们就只有这么一句话？我们夜族什么时候变得这么小气了？”

　　三位夜族长老脸色一僵，互相对视了几眼。

　　最终，暗夜之流长老手掌一晃，拿出一片奇异的黑色薄片，薄片上闪耀着一个个闪烁的光点，好像是一片小型的星空。

　　暗夜之流长老拿着那枚黑色薄片，来到黄溢面前，双手呈上，道：“尊敬的杀神，这是我们夜族特有的【夜空碎片】，展开之后能够化为一片永久的夜空，笼罩一片区域，在这片区域内，可以享受到夜族才能享受的黑夜力量，它能够守护你们的一方领地，还请收下这份薄礼！”

　　“哦？这么神奇，那就多谢了！”黄溢伸手接过了那片黑夜，把玩起来。

　　这夜空碎片他还是第一次见到，美丽精致，就像有人生生撕下了一片星空，缩小成了这个模样。

　　“杀神，这是我们天狼星的一点心意，还请收下！”这时，贵宾区之中，两位来自天狼星的贵宾赶紧站起身，快步来到黄溢的面前，献上了自己的礼物。

　　“杀神陛下，这是我们哈克隆一族的贡品，请享用！”一位高大的哈克隆族壮汉，大步来到了黄溢面前，躬起了身子。

　　“尊敬的杀神，我代表星墟无间教，献上一点薄礼！”三位穿着紫色教袍的圣女，婀娜多姿地朝着黄溢走去。

　　……

　　这下，来自各个世界，各个种族，各个势力的宾客们，争先恐后地上前，献上了自己的礼物。

　　在这之前，他们都只是抱着看戏的心态，来参加这场登基仪式，根本没有想过要献上礼物来表达自己的敬意。

　　但看到这支超强的守护者军团后，他们全都恐惧了，只得临时凑出一份厚礼，赶紧献上，百般讨好，唯恐失了礼数。

　　一时间，山顶广场上出现了一种万国来朝的情景。


第1378章 神秘的东方力量

　　黄溢这支守护者军团现身之后，接下来的过程就和谐多了，各个世界的嘉宾到来之后，纷纷献上礼物，有序地在贵宾区坐下，再也没有人失礼。

　　就在这时，晴朗的天空之中，忽然响起了一阵空灵悠扬的音乐，宛如天籁之音。

　　众人纷纷抬头，好奇地仰望过去。

　　只见天空的尽头，一辆华丽的黄金辇车正在驶来，一行侍女装扮的人，在辇车的四周弹琴奏乐，抛洒露水花瓣，像仙女下凡，优雅至极。

　　这一行人顿时吸引了所有人的关注，只有那种拥有丰厚历史沉淀的古老世家，才会保留这种礼仪，来人必定是个大人物。

　　不过那辇车上覆盖着门帘，看不清里面坐着的人物。

　　“那究竟是什么人？我们的邀请名单里面，好像都跟这个对不上号。”这时，奥斯坎皇家学院的几位礼仪导师，交头接耳地议论起来。

　　无数的记者和玩家也都露出了疑惑的神情，纵然他们见多识广，也猜不出这一行人究竟是来自哪一个势力。

　　突然，恐惧之王神色一凛，像是想起了什么，微微惊讶道：“难道是他们？”

　　此话一出，整个守护者军团中，大多数人都是一脸茫然，只有少数几位实力最强的守护者，才露出了若有所思的神情。

　　“有可能！”落羽之殇·碎羽点了点头，一动不动地盯着天空中驶来的那辆辇车，淡淡道：“只有那个神秘的东方世家，才会有这样繁琐的礼仪。”

　　“可他们距离第二世界太远了，杀神三天前才成为世界之王，短短三天内，这消息根本传不了那么远！他们怎么可能收到消息并且及时赶来？”狂暴君主·伊泽修斯摇了摇头。

　　“他们掌握着神秘的东方力量，或许有某种方法可以知晓这里发生的事情！我当年还是神灵的时候，曾经在天界遇见过他们族内的封神者，实在太特别了。”天神·幻原幽幽说道。

　　这时，那辆华丽的黄金辇车驶到了广场的上空，终于停了下来。

　　近距离观看这辆辇车，那种震撼更为强烈，车身上雕刻着繁复至极的纹路，无数比头发丝还细小的刻线，雕出了凤凰、巨龙、麒麟、饕餮等异兽的图案。

　　其中，巨龙的图案并不是寻常看到的那种带翅膀的西方龙，而是像蛇一样的东方龙，有一点点类似于绝世妖皇·夜空华。

　　辇车周围的那些侍女们，仍旧还在弹琴奏乐，洒露散花，仿佛在净化这一片空间，为辇车里的人的出场营造一个美好的环境。

　　众人听着这股仙乐，闻着清新的花香，仿佛整个灵魂都被洗礼了一遍。

　　终于，那些侍女全部停了下来，最靠近辇车的一位侍女，伸手小心翼翼地掀开了辇车的门帘。

　　下一刻，一只纤细雪白的美足，从辇车里伸了出来。

　　这只美足宛如上天的杰作，脚踝的轮廓完美无瑕，肌肤吹弹可破，仿佛任何一点阳光、风霜、雨雪，甚至是尘埃，都会玷污这只美足，它只能呆在温室里保养着，只可远观而不可亵玩。

　　众人的全部心思，都已经被这只美足所勾住，全场鸦雀无声，屏息等待着这位美足的主人出场。

　　终于，门帘被完全掀开，辇车里的人缓缓下了车。

　　那一刻，全场之一颤！

　　那是一个天仙般的美少女，一袭纱裙裹住了娇嫩的身躯，勾勒出一个美丽的轮廓。她的脸上蒙着一块纱巾，看不到脸庞，只露出一双清澈纯净的眼睛，一尘不染，仿佛从出生以后就从来没有看过任何不洁的东西，她的这双眼睛看的全是美好的事物。

　　这样个少女不食烟火，高高在上，却又让人升起一股亲近之感。

　　场上原本已经有两位高高在上的绝世美女了，一个是冰雪女王，一个是梦族的神秘玩家梦灵。

　　冰雪女王的气质是冰山美人，冷冰冰的，拒人于千里之外，不会让人想要亲近。

　　梦灵的气质是梦幻的，仿佛不是真实存在的，下一刻就会消失不见，根本就抓不住。

　　而这个辇车里出现的少女，则是不食人间烟火的，是纯粹到极致的美好，但凡有一丁点瑕疵的人，都会和她产生不可逾越的鸿沟。

　　这个天仙般的美少女下车之后，轻轻转过头，环视了一遍下方的众人。最终，她将那纯洁的目光停在了黄溢的身上，美丽的眼睛微微一弯，形成一个绝美的弧度。

　　谁都能想象到，在她的面纱下面，必定露出了一个倾世般的笑容。

　　这时，她旁边的一位侍女点了点头，柔声说道：“尊敬的杀神阁下，这位是我们夏族的夏梦公主，她也是一位天赐之人，前几日听闻您已成为第二世界之王，特代表夏族前来庆贺，如有打扰，还望见谅！夏梦公主口含仙气，不能轻易开口说话。我叫夏夜，和这位夏岚月侍女，是夏梦公主最亲密的两位侍女，我们将替她与各位交流。”说完，她就指了指身边的另一个侍女。

　　那个名叫“夏岚月”的侍女也浅浅一笑，朝着黄溢点了点头。

　　听到侍女【夏夜】的声音，看到侍女【夏岚月】的笑容，场上的人顿时如沐春风，仅仅只是两个侍女，就已经这么知书达理，说话细声细气，笑容温柔婉约，显现出极好的家教，那这个夏梦公主还了得？

　　更重要的是，这位夏梦公主居然是一位玩家！

　　很显然，她又是一位隐藏在第二世界之外的顶级玩家，只是现在才第一次露面。

　　“很抱歉，恕我孤陋寡闻，我从来没有听说过夏族。”黄溢略带歉意地说道。

　　其实不止是他，场上无数人都没有听说过夏族这个势力，如果是宇宙顶级种族，那么多多少少应该有人听过，但夏族这个名字却陌生得很。

　　那位名叫“夏岚月”的侍女笑了笑，道：“其实不用我们介绍，你们英雄帝国的恐惧之王，曾经与我们夏族有过一段渊源，您不如让他来说说。”

　　黄溢闻言，疑惑地转过头，看向了恐惧之王。


第1379章 战族虚神与梦族凡神

　　恐惧之王看了那位夏梦公主一眼，随后又看了看黄溢，道：“杀神，你不知道夏族也很正常，因为，他们不是我们这个凡界宇宙的。”

　　“不是我们这个凡界宇宙的？难道是……来自域外？”黄溢惊讶道。

　　恐惧之王点了点头：“夏族原本是一个来自域外玄黄世界的大势力，目前盘踞在我们这个凡界宇宙的最东边，占据着一条通往域外玄黄世界的重要通路。当年，我为了躲避死神殿的追杀，就是通过夏族的这条通路，逃到了域外的玄黄世界。夏族强大而神秘，就算是魔族也不敢对他们轻举妄动。不过他们历来中立，几乎不会和我们这些世界发生关系，我也不清楚他们今天为什么要前来参加你的登基大典。”

　　“其实我们这一次来，是想告诉你们一个消息。”这时，夏梦公主的侍女【夏夜】，接过了恐惧之王的话语，看着黄溢道：“我们夏族，秉承玄黄世界的中庸平衡之道。前几天，地狱之王将灵魔送到了我们夏族的地盘上，给了我们一些好处，让灵魔通过了我们掌管的那条重要通道，去往了玄黄世界。我们认为应该把这个消息告诉你们，这样才能显现出我们夏族的中立态度。”

　　“哦？灵魔去了域外的玄黄世界？他去那里干什么？”黄溢狐疑地问道。

　　另一位侍女【夏岚月】微微笑道：“这就不清楚了，我们夏族没有打听别人秘密的习惯，只要是愿意付出代价，我们可以让任何人自由出入域外，而不会管他到底去干什么。”

　　“无论灵魔去玄黄世界干什么，肯定不是小事，杀神你要小心！”恐惧之王郑重道，“玄黄世界是域外最重要的世界之一，当年我以凡神实力前往那里，都不敢太过招摇。那里强者辈出，比我们这个凡界宇宙更为强大，他们能够修炼到比我们更强的程度，而不必被牵引到他们的天界去。”

　　黄溢点了点头，看着那蒙着面纱的夏梦公主，笑道：“不管怎么样，多谢你们远道而来告诉我们这个消息。”

　　“客气了！夏梦公主也一直很想领略一下杀神的风采呢！”夏夜说道。

　　“我们战族也想领略一下杀神的风采！”这时，天空尽头传下来一道豪迈粗犷的声音！

　　这个声音如同隆隆的战鼓声，让每一个人体内的鲜血都仿佛沸腾起来，充满了战意。

　　很快，一个魁梧的人影，带着虚神层次的恐怖威压，从天际降临下来，宛如一尊从天而降的天神。

　　这个人身上长满了骨刺，一根根锋利的骨刺从皮肤中穿透出来，有的弯曲成刀锋状，有的笔直如长剑，有的长着倒钩如同箭矢。

　　各种各样的骨刺，使他的外形无比狰狞，让人不敢靠近，唯恐被他的骨刺刺到。

　　很快，他就降临在了山顶广场上，身躯笔直地矗立在那，神色威严，双目炯炯有神，燃烧着炙热的战意，仿佛随时都会投入一场战斗。

　　这时，奥斯坎皇家学院的院长忽然从人群中走出来，朗声笑道：“欢迎战族的南帝兄，前来参加杀神的登基大典！”

　　战族！

　　听到这个名字，众人心中一凛。

　　战族是宇宙顶级种族之一，而且是排名很靠前的一个顶级种族，它们是创世祖灵“战主”的后代，生性好战，遇事往往是以武力解决，极少讲理。

　　同样是宇宙顶级种族，夜族比起战族就差远了。

　　夜族并没有创世祖灵，他们是依靠自己慢慢发展，最终在种族规模、虚神数量上，达到了宇宙顶级种族的层次，再加上族内诞生了“暗夜之主”这尊凡神，才一举成为宇宙顶级种族，和战族这种有创世祖灵血统的顶级种族还是有较大的差距。

　　那个名叫“南帝”的战族看到院长之后，威严的神色才缓和下来，点了点头，道：“听说杀神把痛苦女王给杀了，我特地过来看看！”

　　说完，他就转过头，看向了黄溢，那充满战意的目光中略带着一丝好奇。

　　“这场登基仪式中，你会领略到杀神的风采的，还请上座！”院长说着，朝着贵宾区伸手一邀。

　　当夏族和战族的来宾落座之后，又有一些其他世界的来宾从天而降。不过，他们都不是宇宙顶级势力，感受到黄溢这支守护者军团，以及贵宾区里面这么多势力的嘉宾后，神情都很恭敬，不敢做出什么失礼的事情。

　　在距离登基仪式还有最后十分钟的时，天空忽然变成了一片深蓝色，阳光也被天空染成了蓝色，照耀下来，把每个人都照成了蓝色。

　　贵宾区中，那位神秘的梦族女玩家梦灵，忽然神色一动，立即站起身，冲向了天空的某一处。

　　在那处天空之中，一个穿着蓝色长裙的女人从天而降，最终和梦灵会合，两人一起降临下来，如同一对母女。

　　这个女人如同宫廷里的皇后，散发出一股母仪天下的气质，不过她周身围绕着一圈水蒸气，朦朦胧胧的，看不清她的身影，非常梦幻。

　　这时，院长神情郑重地飞上天，来到那个女人的身前，礼貌地问道：“敢问，您就是梦族五老中的【梦蓝妖姬·梦沧澜】宫主？”

　　“正是本宫！”那女人淡淡地说道，“我们梦族五老常年身在梦境中修炼，但梦灵这孩子极力邀请我们前来，而且击杀痛苦女王一事确实非同小可，本宫便派出这个分身，代替我们五老过来参加杀神的登基仪式！”

　　听到这个女人的身份，全场顿时倒吸了一口凉气！

　　这个女人，居然是梦族五老之一！

　　梦族是目前宇宙排名第一的顶级种族，他们是创世祖灵“梦祖”的后代。不过梦祖不问世事，整个梦族由五位凡神掌权，这五位凡神就被称为梦族五老。

　　这个女人，可以说是全场所有贵宾之中，地位最高的一位了。

　　连梦族五老之一都给杀神面子，派出一个分身亲自来参加，这场登基大殿的规格一下子提高了很多。


第1380章 龙族三大至尊

　　“您能前来，真是我们的荣幸！还请上座！”院长恭敬地说道，亲自在前方带路。

　　梦蓝妖姬·梦沧澜和梦灵两人，很快就在院长的带领下来到贵宾区落座。

　　她一坐下，就自然而然地散发出一股凡神的气场，周围那些来自各个世界的贵宾们，纷纷露出了紧张的神情，连夜族的那三位长老都不例外。只有那位来自夏族的夏梦公主，以及来自战族的那位南帝，仍旧保持着原本的神色。

　　“好强的气势！这位梦蓝妖姬·梦沧澜就是最压轴的大人物了吧！”人群之中，忽然有人问道。

　　“不，还有重要贵宾没来呢！”一位负责礼仪的工作人员得意地笑了笑，仰望着高空。

　　忽然，天空尽头响起了无尽的龙吟声，像是有成千上万条龙在咆哮，震撼了山川大地。

　　众人纷纷抬头望去，只见天空尽头降临下来三尊伟岸的身躯。

　　这三个人分别穿着黑色龙袍、白色龙袍、金色龙袍，如同三位旷世帝王。

　　他们目光如炬，两手空空，随意站立就有一种睥睨众生，接受亿万人敬仰膜拜的气势。

　　贵宾区中，忽然有两个身影冲天而上，朝着那三人飞了上去，赫然就是龙刺和小坏坏两人。

　　龙刺和小坏坏来到那三人面前之后，那三人全都微笑起来，像是在看着两个很疼爱的后辈。

　　这时，院长赶紧冲天而上，来到那三个伟岸的身躯前，躬着身子，恭恭敬敬地说道：“欢迎魔龙至尊、神圣至尊、圣龙至尊三位前辈，前来参加杀神的登基大典！”

　　“杀神和我们是自己人！不用这么客气！”穿着金色龙袍的圣龙至尊摆了摆手，随意说道。

　　看到这三位人物，全场彻底震住了，连刚刚那位梦族的凡神梦蓝妖姬·梦沧澜，都是一脸的意外。

　　龙族的三位龙族至尊全，居然全部到场了！

　　上一次出现这样的事情，还是亘古时期黑暗魔龙·墨戾封神的时刻，自那以后再没有出现过三位至尊同时出现的事情，就算发生再大的事，顶多只会有两位至尊前往。

　　龙族是创世祖灵“祖龙”的后代，祖龙一共有四个孩子，他们就是龙族的四位至尊龙皇，除了眼前这三位代表着黑暗魔龙、神圣巨龙、黄金圣龙三大顶级龙族的至尊龙皇之外。还有地狱之王这位血龙至尊，但后来地狱之王叛出了龙族，使得龙族只剩下了三位至尊。

　　本来龙族完全没必要如此重视黄溢的登基大典，随便派一位虚神过来就行了，甚至可以像夜族那样派三位半神前来意思意思。但由于龙刺和小坏坏这两位最杰出的龙族玩家，都已经加入了黄溢麾下的英龙族，从某种程度上说，龙族和黄溢已经是自己人，所以三位至尊龙皇才会全部到场。

　　至此，这场登基大典的贵宾阵容，已经变得无比强大了！

　　玩家方面，全世界的知名高手几乎全来了，除了利剑，宫本武藏，TNT，天魔，灵魔，塔尔娜莎等少数人之外，其余的超一流高手全部出席。

　　NPC方面，第二世界里所有种族的族长，所有势力的领袖一个不落。还有数百个其他世界的嘉宾，光是宇宙顶级种族，就来了夜族，战族、梦族、龙族四个，还有一个不弱于他们的神秘势力夏族。其中梦族和龙族更是有领袖人物亲自到场，给足了面子。

　　黄溢的登基大典再也不是区域性的小打小闹，而是变成了一场宇宙盛事，足以轰动各个世界。

　　等待了一会之后，登基大典的时刻终于到来了！

　　这时，院长穿上了院长服。这是奥斯坎皇家学院在上古时期流传下来的，上面绘上了已经失传的上古铭文和阵法，华丽而尊贵，只有最正式的场合才会穿上。

　　院长整理了一下着装，随后来到广场的中心地带，环顾周围亿亿万万的来宾和观众，满脸的庄严。

　　全场顿时鸦雀无声，几十亿观众屏住了呼吸，一动不动地望着院长；

　　各个国家的媒体记者们，将目光当成镜头，纪录这历史性的时刻。

　　各个世界的来宾正襟危坐，显现出最大程度的尊敬。

　　“各位第二世界的子民，各位来自宇宙各个世界的贵宾们，很感谢各位前来出席今天的杀神登基大典。”院长那庄严的声音响彻天地，发出一道道回声，“前段时间，魔族派出了前所未有的阵容，设置了一个灭世大阵，妄图炼化我们第二世界。关键时刻，杀神带领一众英雄，力挽狂澜，击退了魔族，保护了整个第二世界，荣升为第二世界之王！自从亘古时期的黄帝和蛮荒神·裂天之后，再也没有人成为整个第二世界的帝王，直到杀神的出现……”

　　院长的开场白不仅响彻现场，还像系统公告一样，响彻整个第二世界。各个大陆中，那些在灭世浩劫中幸存下来的生灵，全都在虔诚地聆听着他的话语。

　　“我宣布，登基大典正式开始！鸣炮！奏乐！”院长说完开场白之后，大手一挥。

　　下一刻，巨大的山顶广场中，奥斯坎皇家学院的礼仪队，开始奏起了庄严的音乐。

　　“一亿法师听我命令，立即朝天空释放火球术！”这时，英雄公会的法师堂堂主光明恶魔下了一道命令。

　　随后，广场之中，一亿法师玩家同时举起了法杖，朝着天空释放出了同一个技能——火球术。

　　霎时间，整片天空都被无数的火球填满，明晃晃地照亮了天帝，像是无数的炮火声。

　　这是有史以来，最壮观的一次烟花，一亿玩家同时释放同一个技能，为黄溢的登基大典鸣炮！

　　“一亿猎人听我命令，立即朝天空释放火箭术！”英雄公会的猎人堂堂主——千叶凤舞也下了一道命令。

　　随后，待命依旧的一亿名猎人玩家，全部拉开了弓箭，朝着天空射出了同一个技能——火箭术。

　　整片天空再度变色，遮天蔽日的箭矢铺满了每一寸天空！


第1381章 杀神震撼登基！称霸全世界！

　　接下来，英雄公会的七大职业堂主，分别指挥各自职业的一亿玩家，释放同一个基础技能，为黄溢的登基大典营造气氛。

　　场面壮观无比，全世界从来没有这么多玩家，同时被组织起来释放同一个技能。

　　当七大职业的共计七亿玩家，释放完所有的技能后，礼仪队的奏乐也正好结束。

　　院长再度环视四周一遍，最终将目光锁定在了黄溢身上，高声道：“有请世界之王杀神上前，祭拜天地。”

　　在万众瞩目之下，黄溢踏着稳重的脚步，走了上去，开始进行繁琐的祭天仪式，表明自己受命于天……

　　随着祭天仪式的进行，整个第二世界的天空开始出现了一些异象。有时能够看到无边的杀旗在云端飘荡；有时能够听见千军万马在战场的喊杀；有时能够看见成群的宫女在天边起舞；有时能够听见太平盛世下的街道繁华的喧嚣……

　　第二世界每一块大陆，都能够看到这些天地异象。有很多之前死亡轮回的人，没有能赶回中央大陆，但此刻也能清晰地感受到登基大典的气氛。

　　除了第二世界之外，其余的世界也能够看到第二世界的方向出现了一些异象，纷纷猜测第二世界必定是正在发生一件大事。

　　祭天仪式结束后，黄溢就真正成为第二世界之王了！

　　就在这时，他的储物戒指震颤起来，连带着他的手指也剧烈地震颤着，不受控制，仿佛里面有什么东西正在发生剧烈的反应！

　　随后，一个东西自动从他的储物戒指中飞了出来！

　　那是一个用荆棘做成的头冠，上面布满了一根根尖刺，尖刺上还残留着血迹。这荆棘尖刺早就已经失去了水分，风干了，变成了木黄色，散发出荒凉古朴的气息！

　　它停在半空中，滴溜溜地旋转着，仿佛是整个天地的中心！

　　荆棘之冠！

　　这正是黄溢在那个蛮龟岛屿中，获得的荆棘之冠！

　　这荆棘之冠是亘古时期黄帝的物品，后来黄帝将它传给了他的弟子蛮荒神·裂天，象征着它是全人类的王者。

　　但无数年过去，这荆棘之冠早已失去了威能，黄溢原本将之送给了天道，但后来收服绝世妖皇·夜空华的时候，又拿了回来，之后就一直丢在了储物戒指里，没有去理会了。没想到现在，它居然自动飞了出来。

　　“荆棘之冠！”这时，院长忽然失声大叫起来，双眼死死地盯着那顶王冠，目瞪口呆！

　　“这……这就是神话中的荆棘之冠吗？！”一位白发苍苍的历史学家，睁大了浑浊的双眼！

　　“我以为荆棘之冠只是一个杜撰的传说，没想到真的存在……”

　　“自蛮荒神裂天之后，荆棘之冠就失去了踪迹，杀神居然得到了？！”

　　“传说只有全人类的王者才能得到荆棘之冠的认可，杀神居然让它产生了反应！果然是世界之王！”

　　一些认出这顶王冠来历的人，全都震惊了！

　　那一刻，时间仿佛停滞下来！

　　所有人的目光全都死死地盯着那顶荆棘之冠！

　　这时，荆棘之冠忽然自动飞到了黄溢的脑袋上面，佩戴了上去！

　　片刻过后，整个第二世界，无论是大陆还是岛屿，无论是深渊还是海洋，突然涌出一股土黄的光芒，朝着中央大陆山顶广场的方向汇聚过去！

　　而天空之中，则有无尽的青玄之气冲下来，涌向了中央大陆的方向！

　　很快，这些来自整个世界的土黄色光芒，以及来自整片天空的青玄气息，全都一股脑儿没入了黄溢头上的荆棘之冠中。仿佛整个第二世界，都在向荆棘之冠输送力量！

　　荆棘之冠受到了剧烈的滋养，再度苏醒过来，干枯发黄的荆棘变成了棕绿色，散发出浓郁的生机。那些尖刺再度开始了生长，深深地刺入了黄溢的头皮，像是永久生长在了他的头上！

　　黄溢顿时感觉到一阵阵剧痛，头皮仿佛裂开，一道道鲜血从他头顶流下来，在他的脸庞滑落！

　　但同时，他拥有了一股玄之又玄的能量，与任何神器、道具、药剂带来的感觉都更为伟大！

　　那是一种更为深层次的东西！

　　这诡异的景象，深深震撼了所有人！

　　连龙族、梦族这些顶级势力的贵宾们，也全部错愕！

　　“那是……世界本源之力！”梦蓝妖姬·梦沧澜微微惊道。

　　“杀神掌握部分世界规则了！”魔龙至尊挪了挪身子，脸色凝重。

　　“他可以修改系统设定了！”夏梦公主在内心喃喃自语着。

　　当天地异象结束之后，黄溢顿时发现，他居然可以看到很多参数，很多公式，很多系统命令，甚至可以做出修改了！

　　下一刻，一道庄严的系统公告声，响彻天地——

　　“【系统公告】：杀神晋升为【世界之王】，获得了【荆棘之冠】的认可，吸收了第二世界的本源之力，掌握了第二世界的世界规则，可以在第二世界的范围内修改世界规则。”

　　修改世界规则！

　　听到这几个字，所有玩家顿时大吃一惊！

　　连系统规则都能修改，这还是玩家吗？！

　　这难道不是时代公司的GM才有的能力吗？

　　那些神级技能，那些顶级道具，那些神器装备，在这种能力面前还算个屁？

　　就在这时，院长忽然单腿跪下，朝着黄溢激动地高喊道：“尊敬的杀神陛下，我将永远追随于你！至死不渝！”

　　在荆棘之冠面前，居然连院长都跪下了！

　　荆棘之冠一出，黄溢的身份就不仅仅是世界之王那么简单了，而是相当于黄帝再世！

　　黄帝是第二世界永恒的圣王，教化苍生，开创文明，是所有人的祖先！

　　跪拜祖先，天经地义！

　　院长这一带头，奥斯坎皇家学院所有的师生，纷纷全部单腿跪下，低着头颅，整齐地高喊道：“尊敬的杀神陛下，我将永远追随于你！至死不渝！”

　　很快，第二世界各个种族的领袖，各个势力的首脑，也全部跪下了，跟着高喊起来！

　　“尊敬的杀神陛下，我将永远追随于你！至死不渝！”

　　山顶广场上，漫山遍野的人群成片成片地跪下了，整齐有力的声音响彻云霄，震耳欲聋！仿佛整个天地都在向黄溢表达敬意！

　　不仅如此，第二世界的每一块大陆，每一条大街小巷，每一个角落，都有人朝着中央大陆的方向单腿跪下，低着头颅。

　　他们距离黄溢无比遥远，根本不可能看不到，但他们眼中的虔诚却没有丝毫的减少，都在坚定地说着同一句话——

　　“尊敬的杀神陛下，我将永远追随于你！至死不渝！”

　　自蛮荒神·裂天之后，无数的王国崛起又衰落，无数的帝王登基又驾崩，无数代朝代兴起又更迭。但这些王国朝代从来没有统一过整个第二世界，这些帝王从来没有做出过像黄溢这么伟大的贡献！这些帝王从来没有能够让沉睡了无数年的荆棘之冠苏醒得到它的认可！

　　黄溢，是继黄帝和蛮荒神·裂天之后，第三位荆棘之冠的主人，只有他才经得起这样的敬仰！

　　就在这时，山顶广场上，一位狂热的粉丝忽然高喊一声：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这句话语，顿时将周围无数玩家的热情点爆了！

　　没有什么话语，能够比一句“吾皇万岁万岁万万岁”更简单粗暴的了！

　　很快，更多的粉丝纷纷跟着高喊起来：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　一传十，十传百，这句话迅速扩散开来，就像多米诺骨牌一样！

　　很快，英雄帝国、英雄公会、英雄教、英龙族这些黄溢直系势力的玩家们，自觉加入到了高喊的队伍，形成了庞大的规模！

　　数十亿玩家甚至是记者们，纷纷被这股气氛感染，成片成片地跪了下去，高喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　山顶广场沸腾了，到处都是激动的喊声！

　　这些喊声汇聚成滚滚洪流，遮蔽了一切，震天动地！无与伦比！

　　以黄溢的角度看过去，四面八方密密麻麻都是跪倒的人影，一眼望不到头。

　　那一刻，他的灵魂仿佛出窍，平生第一次有了这种神奇的高峰体验，仿佛真正成为了世界之王，睥睨众生。

　　他心中一动，立即尝试起修改世界规则来，他环顾四方，高声道：“我，杀神，以世界之王的身份宣布——大赦天下！所有正在处于轮回的天赐之人，立即消除轮回惩罚，恢复原有等级！”

　　他的话音落下，第二世界的规则顿时被修改！

　　所有正在经历轮回的玩家，无论来自哪个国家，无论等级是多少，无论轮回到了哪一个大陆，顿时全都结束了轮回，恢复到了原有级别！

　　轮回原本是一项系统设定，玩家掉到1级，每天恢复一级，直至恢复到原有级别。如果是一个290级的玩家轮回了，那就需要290天的时间才能回到原有级别，几乎是一场灾难！

　　但现在，黄溢仅仅是一句话，就修改了系统规则，瞬间消除了数千万玩家的轮回惩罚！


第1382章 改革与建交

　　此时，场上有一些玩家正好就是处于轮回之中，他们惊讶地发现，随着黄溢的大赦天下，他们的轮回惩罚瞬间就结束了，恢复到了原有的等级！

　　“我的轮回惩罚消除了！”

　　“我本来要到明年才能结束轮回的！现在提早恢复到原有级别了！”

　　“我的天！杀神真的能修改系统规则！”

　　霎时间，场上时不时响起了惊喜的尖叫声，那些轮回的玩家纷纷激动地告诉着身边的人。

　　很快，全场轰动了！

　　之前的系统公告，只是说黄溢可以修改系统规则，但没有说具体能够修改到什么程度。

　　但现在，他们真真切切地领略到了这种能力的可怕！

　　今后谁还能是黄溢的对手？

　　玩家较量的前提，就是拥有一个统一的规则，但现在黄溢连规则都能改，谁还能跟他较量？

　　这时，黄溢的声音再度响了起来——

　　“我，杀神，以世界之王的身份宣布——大赦天下！所有拥有罪恶值的天赐之人，立即消除罪恶值，恢复正常状态！”

　　话音落下，所有之前恶意杀过其他玩家，有罪恶值的红名的人，全部惊喜地发现，自己居然消除了所有的罪恶值，成为了良民！

　　他们可以重新开始，既往不咎了！

　　“我，杀神，以世界之王的身份宣布——大赦天下！所有被各个种族、国家、宗教等势力通缉的罪犯，即刻恢复为自由之身，不再遭受通缉。”

　　当初，黄溢得罪了半兽人一族，被半兽人列入通缉名单，永远追杀，最后以黄溢灭掉半兽人一族告终。

　　现在黄溢统一了第二世界，自然不允许这样惨痛的事情再度发生，所以他要赦免这些通缉犯，让各方势力的关系重新缓和。

　　接下来，黄溢进行了更有深度，更有的意义的系统规则修改——

　　“我，杀神，以世界之王的身份宣布——统一文字！世界通用语为官方语言，全世界所有种族在正式场合中，必须使用世界通用语，只能在非正式场合使用本种族的语言和文字。”

　　“我，杀神，以世界之王的身份宣布——统一货币！金币为唯一货币，圣晶石、天晶石等物品不再拥有货币资格，全世界所有拍卖行必须以金币进行结算。”

　　“我，杀神，以世界之王的身份宣布——统一度量衡！全世界所有种族在正式场合中，必须采用奥斯坎皇家学院定制的各种度量规则。”

　　“我，杀神，以世界之王的身份宣布——世界连通！所有大陆不再拥有专属领海，所有海域均为公海。所有天赐之人均可以自由流通，可以跨大陆发送消息，进入所有大陆的城市均不必缴纳费用！”

　　……

　　就这样，黄溢一条条地修改着世界规则，像伟大的开国皇帝那样进行一项项改革，统一文字货币度量衡……

　　这些改革举措，大大促进了全世界的经济文化交流，增进了各个种族之间的关系，有利于世界的统一。

　　第二世界，将以一个分散的、多民族、多势力的分裂世界，发展为一个统一的和谐的世界，内斗将最大化减少，整个世界被团结统一起来，共同对外。

　　黄溢的这些改革将被写入历史之中，将对第二世界将产生深远的影响，奠定未来无数年的世界格局。

　　不过，黄溢并不是能够任意修改系统规则，涉及到一些太过变态的规则，他就无能为力了。比如将全世界所有玩家的等级调到300级，让每一个玩家都拥有神器，让每一个玩家都成为英雄等等……这些是无法做到的。

　　荆棘之冠再强，也是有限制的。

　　黄溢看着前方无数的人，看着一张张激动的脸孔，听着震天的欢呼声，心里感到沉甸甸的。

　　今后，这些人都将成为他的子民，接受他的统治了！

　　他忍不住摸了摸头上的荆棘之冠，感受着那股刺入头皮的疼痛，那疼痛让他时时刻刻都清醒着。

　　他想起了天道那句关于荆棘之冠的话语——

　　“以荆棘为冠，既是一种痛苦，也是一种荣耀。佩戴荆棘之冠的人是王者，但也会被它刺伤，能享受到它的荣耀，也要忍受这个身份带来的痛苦。它永远提醒着那些上位者——成为领袖，并不是一种享受。”

　　今后，黄溢要带领整个第二世界前行了，他的一言一语将决定无数人的命运，他必须要时时刻刻保持着清醒。

　　这世界之王绝对不是一个轻松的身份，更多的是沉甸甸的责任。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　“恭喜杀神成为第二世界之王！”这时，龙族三大至尊之一的神圣至尊，忽然在贵宾区中站起身，朝着黄溢发出了恭贺，“自古以来，第二世界就是我们龙族最重视的一个世界，亘古时期，甚至诞生了神圣巨龙·佐治亚、黄金圣龙·金圣鳞、黑暗魔龙·墨戾三位龙族封神者，这足以证明我们龙族与第二世界血浓于水的关系。我们相信，在杀神的带领下，第二世界将很快崛起，重新屹立于宇宙之巅，我们龙族非常愿意与第二世界建立建立友好的外交关系！”

　　黄溢点了点头，笑道：“第二世界也非常愿意与龙族建立友好的外交关系！龙族的龙帝和小坏坏都是非常杰出的天赐之人，在之前的灭世浩劫中都做出了伟大的贡献，我本身也拥有龙族的血统，我们的建交是天作之合！”

　　龙族和第二世界双方的领导人，都发出了明确的信号，表明第二世界与龙族将建立牢固的外交关系！正式结盟！

　　这和现实世界简直的如出一辙，新的朝代建立稳固起来之后，领袖做的第一件事就是建交。

　　龙族可是宇宙顶级种族中的老牌势力，甚至曾经还是最强大的宇宙顶级种族，只是后来地狱之王叛出，龙族才元气大伤，最终让梦族夺走了第一的位置。

　　把龙族拉入自己的阵营，那么今后第二世界在对抗魔时无疑有了一个强大的帮手，如果再度发生灭世危机，化解起来就轻松许多了。

　　这时，梦族五老之一的梦蓝妖姬·梦沧澜也站起了身，高声道：“我们梦族虽然重视的是第三世界，没有在第二世界发展过什么势力，但是从今天开始，我们梦族愿意与第二世界建立友好的外交关系，增进交流，共同发展。梦灵将作为我们梦族与第二世界的纽带，杀神今后如果你有需要，可以随时让梦灵与我们梦族沟通。”

　　梦族也向黄溢发出友好的讯号了！

　　“非常欢迎！”黄溢点点头道。

　　有了龙族和梦族的带头，接下来，来自各个世界的贵宾们，纷纷争先恐后地向黄溢发出了建立外交结盟关系的意愿。有很多小世界甚至巴不得抱上第二世界这个大腿，只要傍上了这个大靠山，以后他们的世界就安全多了。

　　一众建交结盟的声音之中，夏族的那位夏梦公主始终端坐在原处，一动不动，没有任何想要和第二世界结盟的意思。

　　由于地缘关系的因素，夏族历来偏安一隅，保持中立，不参与任何势力的结盟。也正是因为如此，他们极少被卷入争斗纠纷之中，一直强盛到现在，连魔族都不想得罪他们。

　　“在第二世界范围内，杀神是无敌了啊！”这时，贵宾区中，几位超一流高手轻声交谈起来。

　　“他连世界规则都能修改，今后还有谁能对他造成威胁？”法老王抱着双臂，微微一笑。

　　“其实他就算不当这个世界之王，以他的实力，我们这群人里面，恐怕也没有人能杀得了他！”埃菲尔摇了摇头，遥望着远处正在和各个世界商谈建交结盟的黄溢。

　　“那可不一定，利剑还没来呢！何况第二世界之外，还有一些宇宙顶级种族的玩家，他们可不是小角色。”雷神清醒地说道。

　　“第二世界之外就另说了！至少杀神在第二世界之内是无敌的，到了宇宙之中，哪怕是虚神都不敢保证自己绝对安全！”罗纳尔凝重道。

　　“说起来，当初我们和杀神都是同一个层次的人物，还彼此交手争斗过，可现在杀神已经甩开我们了，差距越来越大了啊！”但丁满脸苦笑。

　　“杀神和我们可不一样。”刀锋摇了摇头，“他是自由组织的一员，现在还被关在玫瑰监狱里，他在虚拟世界的所做作为，可是关乎着他的性命，甚至是自由组织里无数成员的性命，他不得不拼命往前冲。而像我们都活在优渥的环境中，更多的是将虚拟世界当成一场游戏，自然不会全身心地投入。从这个层面说，我们是必然比不上他的。”

　　“说得没错！”这时，一旁的倪东德忽然插嘴了，他的脸上带着军人般的刚毅，“我和杀神，都是在为了推翻世界联邦而战。你们也看到了，这几年世界联邦被打得有多么凄惨，如果不是杀神在虚拟世界里拥有如此势力，根本不可能威胁到世界联邦，我也不可能率领我的反抗军打出这么多胜仗。民意就是一切，当民意都站在我们这一边时，就是世界联邦的末日。现在，这个时刻到来了！”


第1383章 血染的风采新主人

　　日本东京，世界联邦总部。

　　世界联邦安全理事会秘书长——王新荣，正坐在宽敞明亮的办公室里。

　　他是世界联邦中少见的中国人，在一众日系和欧系高官中，显得鹤立鸡群。不过他很小的时候就移民来到了日本，以至于现在日语说得比中文还好。

　　在王新荣办公桌的对面，坐着一个三十多岁的男人，一头狂放不羁的长发，穿着夹克和破洞牛仔裤，像个街头摇滚歌手，和西装革履的王新荣形成鲜明的对比。

　　办公室的西侧墙壁是一整块屏幕，上面正在直播黄溢的登基大典，头戴荆棘之冠的黄溢，正在如帝王一般地环视着四周。

　　有那么一刻，杀神的目光扫过了镜头，穿透了屏幕，与正在观看直播的两个人对视着。

　　“在虚拟世界，我们已经没有人能战胜他了！”王新荣盯着屏幕说道。

　　“所以，你们就决定在现实世界里干掉他？”长发男子说道。

　　王新荣转头看了长发男子一眼，点了点头：“是的！不然也不会找你了，你是我们最优秀的特工。”

　　长发男子盯着屏幕中的黄溢，眯了眯眼睛，道：“我只是世界联邦最优秀的特工，而他，却是全世界最优秀的特工。干我们这一行的，最清楚他有多么可怕，去动他不亚于找死！”

　　“但最有可能完成这个任务的，也只有你了。”王新荣盯着长发男子，“我们都知道你是最忠诚的，所以这些年才会全力培养你。只要是为了世界联邦，无论是去做任何事情，你一定会去做，哪怕明知会死！”

　　“我并不是怕死！”长发男子摇了摇头，情绪激动起来，“我只是怕我所做的毫无意义，就算我能刺杀黄溢，那就能扭转世界联邦现在的局面吗？你去看看外面的世界，多少人在唾骂世界联邦，网络上流传着多少世界联邦的黑料，我们已经失去民心了！这不是刺杀一个黄溢可以解决的。早在多年前，你们让我去暗杀那些政治领袖时，我就说过，靠这种方式无法换来世界联邦的长久统治，可那时谁听过我的话？对！我只不过是你们培养出来的一个棋子而已！一个杀人工具！你们只想让我乖乖听你们的命令，而不要有其他想法。”

　　王新荣耸了耸肩，脸色无动于衷，道：“这是上面的意思，我只是代为传达而已！很快，你将被判刑，然后送往玫瑰监狱，到了那里之后，你要想尽一切办法把黄溢给杀了……”

　　……

　　虚拟世界。

　　魔族的一座黑暗大殿中。

　　天魔正恭恭敬敬地跪着地上，连大气都不敢喘一口。

　　前方大殿的尽头，是一张巨大的王座，地狱之王正孤独地坐在那里，一动不动，如同一尊雕塑。

　　空空荡荡的兜帽下面，没有传出任何声息，像是一个衣服架子。

　　场上安静地可怕，就像一张静止的照片。

　　一只蜘蛛缓缓从天魔前方爬过，发出清晰的“沙沙”声，在大殿地面的灰尘中留下一道痕迹。

　　地狱之王终于伸出手，朝着下方跪着的天魔轻轻一挥。

　　下一刻，一件团红色物体，带着汪洋般的气势飞了下去。

　　那是一件红色的斗篷，鲜艳如血，在飞行的过程中还发出了“哗啦”的液体声，仿佛里面是一片无尽的血海。

　　天魔微微一惊，很快就认出了这样物品——

　　血染的风采！

　　这正是之前血魔的那件魔器，前几天第二世界的灭世大战中，血魔因为痛苦女王的死亡而一并被抹杀了，他的这件魔器也掉落下来，在魔族撤退时被地狱之王一并带了回来。

　　没想到现在，地狱之王居然把这件魔器抛给了自己！

　　天魔下意识地伸出手，接住了那件斗篷，双手顿时沾满了鲜血，甚至他感觉整个人都被泡在了无边的血海之中。

　　地狱之王的兜帽中，终于传出了他的声音：“血魔已经死了，这血染的风采就赏赐给你吧！我希望，失去魔龙之翼是你犯的最后一个错误，今后你只许成功，不许失败！”

　　“为什么赏赐给我，而不是赏赐给灵魔？”天魔神色复杂地摸了摸血染的风采，小心翼翼地问道。

　　他很清楚，灵魔在魔族的地位比他高得多，地狱之王更看重的是灵魔，至少灵魔还没有出现过什么重大的失败。如果现在地狱之王要赏赐宝贝，第一时间想到的肯定灵魔，而不是他。

　　“灵魔已经有痛苦利刃了！再把血染的风采给他的话，很不合适。这两件都是成品魔器，不是他一步一步培养出来的，他很难同时驾驭。”地狱之王淡淡地说道。

　　之前，痛苦女王被黄溢杀死之后，并没有爆出她的魔器【痛苦利刃】。七大魔王的魔器往往都是放置在小宇宙之中，用来维持小宇宙的稳定，平时七大魔王的分身大都是使用魔器的投影来战斗，极少会使用真正的魔器本体。痛苦女王死亡后，她的魔器痛苦利刃仍旧还在小宇宙之中，地狱之王已经将之赏赐给了灵魔，大大提升了灵魔的实力。灵魔去到危险的玄黄世界后，也能拥有很强的自保能力。

　　天魔终于安定下来，看来血染的风采是真正属于他了，不会在某一天莫名其妙被收回去转而赏赐给灵魔了。

　　“多谢地狱之王大人！”天魔谢恩之后，赶紧将血染的风采披在了身后，整个人的气质顿时一变，仿佛是一位血海之中走出来的屠夫。

　　“接下来，我有一个任务给你！”地狱之王的兜帽中，传出一道寒冷的声音，“痛苦女王的事情，我们一定要报仇。虽说杀神是凶手，但第一世界才是始作俑者，他们必须付出惨痛的代价。接下来，你去第一世界，去暗杀蛮神神庙和娜迦的神域成员。你是天赐之人，拥有很多特殊的手段，只要你足够机灵，他们很难抓到你。”

　　“那杀神呢？难道就这样放过他吗？”

　　“杀神自有灵魔去对付！当灵魔归来之日，就是第二世界毁灭之时。”


第1384章 神秘金光

　　时间一天一天过去了。

　　自从黄溢登基之后，第二世界就进入了和平发展的新时代。

　　各大势力的内斗被命令禁止，英雄帝国的那些守护者已经可以在全世界范围内活动，维持秩序，没有人感在他们的面前放肆，整个世界呈现出一派欣欣向荣的景象。

　　无数玩家都在拼命练级，一旦达到了250级，完成三转试炼，就迫不及待地离开第二世界，前往宇宙其他世界游历冒险，寻找奇遇。

　　第二世界已知的区域，都已经被开发得七七八八了，剩下的都是一些环境恶劣的区域，例如无边的海洋，万丈的深渊，极寒的南极等等，去这些地方探险，还不如去宇宙其他地方碰运气。

　　而此时，黄溢也终于有时间去完成那个世界任务了——

　　前往坠神大陆，调查登天者·血蹄的死亡之谜。

　　这是他率先升上100级之后就接到的世界任务，但是由于实力、时间、魔族威胁等各种原因一直没有去做，现在各方面条件都非常成熟了，是时候去完成这个世界任务了。

　　他发布了一个动员令，向外界宣告将组建一个远征团，全世界所有高手玩家都可以报名，通过筛选后就能入团，由他亲自率领一同前往坠神大陆，调查血蹄的死亡之谜。

　　这个动员令掀起了全世界的热情，早就有无数高手想要了解血蹄的死亡之谜了，各个国家最顶尖的一批高手们，纷纷都加入了这个军团，连超一流高手就有近20位。

　　这支远征团阵容豪华，人才济济，成为有史以来最强大的一支玩家军团，几乎可以代表全世界一百亿玩家。

　　出发这天，中央大陆时间早晨六点半，黄溢来到了中央大陆最大的中央港。

　　雷神那艘远古神舰已经在港口边待命，一些远征团的成员已经上船，正站在甲板上聊天，等待一个小时后的启程。

　　坠神大陆位于荒凉的南半球的海洋深处，是第二世界最危险的地方之一，路途危险而且遥远，靠常规手段过去太浪费时间，而有了雷神的远古神舰，那就能很快到达了。

　　黄溢飞上远古神舰的甲板上之后，甲板上站着的那些高手们，顿时纷纷停止了聊天，恭恭敬敬地朝他打着招呼。

　　黄溢朝着众人点了点头，随后便来到了一处安静的角落，静静地眺望着远方，等待开船的时刻。

　　冉冉升起的旭日，洒下金色的晨光，照得港口的海面上波光粼粼，成千上万的船只，在港口中进进出出，一片繁忙。

　　在头顶的天空中，有一个很明显的天文奇观。

　　一个骑着冰凤凰的女子，正在高空之中，高举着双手，进行着一种神圣的仪式。

　　无尽的冰蓝色气息从她双手喷射出去，没入虚无的高天。她这么一路飞过去，那冰蓝色的气息就在天空中划出一道很明显的冰蓝色痕迹，如同天空被贴上了一张蓝色的封条，蔚为壮观。

　　那正是冰雪女王·冰冻柠檬草。这些天来，她和奥斯坎皇家学院的导师们，分解了她的那颗补天石，分散到了世界各地，日夜辛苦地进行补天。玩家们每天上线，只要仰头看向天空，就能看到他们的补天动静，就像日升月落那样，几乎成为了一个天文现象，人们都已经习以为常了。

　　“冰雪女王还真是勤奋，都补了这么多天了，还在补！”

　　“谁让第二世界这么大呢！奥斯坎皇家学院的那些导师们，还在世界其他地方补天呢！也不知道什么时候才能补完。”

　　“补完天之后，整个第二世界应该都会迎来一次新生吧！没准那些干涸的天地灵气，就能重新变得丰沛了。”

　　甲板之上，不少人都在一边仰望着高空中的冰雪女王，一边聊着天，言语之中对冰雪女王充满了敬佩。

　　就在这时，异变突生！

　　天外突然飞来一道迅捷的金光，猛地朝着冰雪女王射过去！

　　冰雪女王条件反射般地一个侧身，胯下的冰凤凰也一个急转，堪堪躲开了那道金光。

　　几乎是眨眼之间，那道金光就与冰雪女王擦肩而过，最终没入了远方的茫茫海洋。

　　那道金光从出现到消失，不足半秒钟的时间，甚至连远古神舰上的很多高手都没有来得及看见。

　　“嗯？”黄溢突然疑惑一声，伸出了自己的手掌。

　　他的手掌之中，那处曾经吸入祖灵之血的部位，忽然闪出了金色的光芒，皮肤震颤了几下，随后便沉寂了下去。

　　黄溢伸手摸了摸那一处皮肤，又没有了任何异样。

　　他不由转头看了看之前那道金光消失的区域，茫茫海洋，不知落入了何处，难以找到了。

　　很显然，他的手掌之所以会出现这个异样，就是因为之前那道金光，那滴祖灵之血感应到了那道金光，两者同出一源，才会出现这样的事情。

　　刚刚那道金光，肯定就和那尊未知的创世祖灵有关，很有可能是那创世祖灵的后代族人。

　　他吸入的那滴祖灵之血，总算是出现一次反应了！

　　黄溢立即扇动逐日龙翼，从远古神舰的甲板上冲天而起，急速飞到了高空，来到冰雪女王的身旁。

　　此时，冰雪女王已经暂停了补天，骑着那头冰凤凰在高空中来回盘旋，四处张望，仿佛在预备第二道金光。看到黄溢到来之后，她才终于催动胯下的冰凤凰停住了身子。

　　“刚刚偷袭你的那道金光，你看清楚了吗？是什么东西？”黄溢问道。

　　冰雪女王脸色严肃地摇了摇头：“没来得及看清！在交错的那一刹那，我只感觉到它拥有神域的实力，和我不相上下。幸亏我对冰元素的掌控已经达到了极致，这云中布满了小冰晶，让我的感知范围大大延伸，这才提前察觉到了它的到来，否则刚刚那一下足以把我杀死。”

　　黄溢摸了摸下巴，沉吟道：“我只知道，刚刚那道金光，是凡界宇宙这十多位创世祖灵中，其中一位的后代！”


第1385章 血色海妖王

　　“那范围就缩小很多了！”冰雪女王推测道，“首先可以排除人马座的后代，人马座麾下的星族都已经灭族了，没有族人了。龙族、梦族、战族都和我们第二世界建交结盟了，应该也不是他们。剩下的还有虫族、月族、妖族、卡多尔、光族、玄族等。”

　　“光族也可以排除。”黄溢补充道。他用黑暗之王的血液进化后，体内就有了光族的血脉，可以感知到其他的光族，而刚刚那道金光并没有光族的气息。

　　“它既然来到了我们第二世界，肯定不会善罢甘休，接下来应该还会再度出现，我们要多加小心了。”冰雪女王遥望着那道金光消失的方向，满脸凝重。

　　……

　　快要临近开船的时刻，黄溢再度回到雷神那艘远古神舰上面。

　　远征团的成员已经全部到齐了，全世界最顶级的一批高手几乎全部汇聚在这里，喧嚣热闹。

　　一同随行的还有诗人、文涛、无心追忆等论坛名人，以及多家媒体的记者，他们将全程报道这一次行动。

　　这时，雷神站在船首，环视众人一遍，意气风发地高声道：“时间已到！我们出发！”

　　“轰隆~”远古神舰发出一声沉闷悠远的咆哮声，仿佛一头苏醒的远古巨兽，开始离开港口，朝着南半球海洋的方向加速驶去。

　　十分钟后，四面八方已经全是海面，看不到任何岛屿和船只了，如果低等级的玩家在这种地方出了事故，那可能漂流好几年也遇不到过往的船只。

　　远古神舰开始全速航行，速度快到像是在海面飞了起来。滔天的巨浪被舰首撞得粉碎，一些不长眼的海洋巨兽想要过来兴风作浪，但还没接近就被远古神舰的结界绞杀。

　　一路上，远古神舰不知道经历了多少暴风、漩涡、海兽领地、死亡禁地等等各种危险，但全都安然度过。

　　这时，远古神舰驶入了一片奇异的血海，这里的海水像鲜血一样，散发出浓郁的血腥味，天空中布满血色的乌云，云间时不时闪烁起血色的雷电。

　　“什么人！竟敢擅自闯入我们血色海妖的地盘！通通受死！”这时，一声怒吼从远处响起，两位拿着鱼叉的人鱼气势汹汹地朝着远古神舰飞了过来，都有初级天域的实力。

　　远古神舰的甲板上，一位法师高手随意挥动法杖，释放出两道冰箭，将那两只人鱼冻结在了海面上。

　　“哗啦”一声，两只人鱼碎裂成了冰渣子，死得干脆利落。

　　如果是一年前来到这里，那光是这两只拦路的人鱼，就能将众人挡住，但现在众人的实力已经不惧沿途的任何危险了。

　　“大胆！竟敢杀害我血色海妖王的仆人！”这时，一个穿着血色长袍的老妪，拄着一根拐杖，从血海之中升腾而起，挡在了远古神舰的前方。

　　这老妪身上的登天气息比较浓郁，应该有六七步登天的实力，已经超过了中央大陆很多种族的族长。

　　如果是放在一年前，玩家实力普遍还很弱的时候，她确实可以横着走。

　　然而现在，这点实力在远古神舰的这一船高手面前，根本不够看！

　　巨熊手掌一晃，拿出了他的神器猎神鞭，朝着那老妪就是一甩。

　　猎神鞭像一条长蛇，在空中蜿蜒飞去，瞬间就卷住了远方那位老妪。

　　巨熊手臂一收，猎神鞭就迅速将老妪卷到了神舰的甲板上，落在一众高手的面前。

　　这下，老妪终于察觉到了众人的实力，噗通一下跪在甲板上，瑟瑟发抖地仰视着围观着自己的一众高手，连话都说不出来。

　　“你刚刚说，你是血色海妖王？”巨熊一边把玩着猎神鞭，一边慢悠悠地问道。

　　“不，不敢当！诸位大人饶命！”老妪哆嗦着说道，披头散发，没有了半点登天强者的风范。

　　巨熊看了她一眼，继续道：“我曾经在一本古籍里面看到，当年登天者·血蹄创建了一支血色海妖军团，连半神都有上百位，军团领袖更是一位虚神强者，名叫【血色海妖王·尼特莱尔】。但登天者·血蹄陨落之后，【血色海妖王·尼特莱尔】便率领血色海妖军团潜入了茫茫深海，不知所踪。莫非，你就是这一代的血色海妖王？”

　　老妪面色变了变，但很快就点了点头，慌张道：“是！是！我就是这一代的血色海妖王！但传承到我这一代时，只剩下一些圣域和天域了，就连我这个血色海妖王，也仅仅只有六步登天的实力，对诸位大人构不成任何威胁了！”

　　听到这番话，众人纷纷来了兴趣，没想到这位半路撞见的老妪，居然和登天者·血蹄扯得上一丝关系，说不定能对他们这次的调查任务起到一点作用。

　　其实这也不算凑巧，登天者·血蹄是十大封神者之一，对第二世界历史产生了深远的影响，他麾下的人大都是历史上的重要人物，近乎覆盖了第二世界后面的整个历史。所以，现在稍有实力的人，往上一追溯，很容易就能和十大封神者产生关系。

　　这时，黄溢分开人群走了上来，来到那位老妪的身前，问道：“说说你们这个血色海妖军团的历史吧！”

　　老妪仰头看着黄溢，见他头戴荆棘之冠，背后长着一对对神异的翅膀，气度非凡，而周围的人都隐隐对他很恭敬，猜想这必定就是这群高手中的领导人物了。

　　她赶紧讨好地笑了笑，拿出了一本血色鲨鱼皮封面的书，双手呈给了黄溢，道：“这是我们一代代血色海妖王传承下来的史料，里面记录了我们血色海妖军团的全部历史，请大人随意翻看！”

　　黄溢接过那本书，翻开了鲨鱼皮封面，久远的历史就这样呈现在了他的面前。

　　书籍的前面部分，主要介绍了一下血色海妖军团的成立过程，仪式，组织架构等等。

　　黄溢一页一页看过去，忽然停在了一段关键内容上——

　　登天者·血蹄在封神之际离奇陨落后，血色海妖王·尼特莱尔便带领着血色海妖军团，潜入到血怒海沟安顿下来。后来，他率领一众半神手下，离开了第二世界，说是要去第一世界完成登天者·血蹄大人的一个遗愿。但三个月后，只有一位半神逃了回来，说血色海妖王·尼特莱尔在第一世界得罪了死神殿的一个大人物，被抓走了……

　　得罪了死神殿的一个大人物，被抓走了！

　　看到这句话，黄溢顿时想起了英雄监狱！

　　被死神殿抓走的人，十有八九就是被关在英雄监狱里。

　　这位血色海妖王·尼特莱尔，会不会仍旧还在英雄监狱里？

　　他是虚神层次的人物，而且是上古时期才被抓走的，距离现在不算太久，理应能够活到现在。

　　黄溢已经把前一百号牢房里，所有能够放出来的罪犯全部放出来了，除了排名最靠前的那些牢房进不去之外，只剩下一些不愿意和黄溢签订契约的罪犯。

　　他隐约记得，在20多到40多号区间的牢房里，确实有几位罪犯没有和他签订契约，这个区间的罪犯往往就是虚神层次的实力。如果血色海妖王·尼特莱尔还在的话，应该就是那几位罪犯中的一位。

　　黄溢立即合上书，盯着仍旧跪在地上的老妪，道：“你把血色海妖王的信物给我！印章也好，玉玺也好，权杖也好，反正能够代表血色海妖王身份的，或者是对血色海妖军团有重大意义的物品，全部给我。”

　　那老妪想了想，最终拿出了一张皮卷，恭恭敬敬地呈给了黄溢，道：“这是上古时期，登天者·血蹄交给血色海妖王·尼特莱尔的任命状，是我们血色海妖军团最古老最珍贵的东西了。”

　　黄溢接过了皮卷，摩挲了一下，这皮卷材质奇特，有点像蛇皮，上面还覆盖着一层细密的鳞片。

　　他打开皮卷看了看，上面用世界通用语写着几行文字，上面似乎是一位大人物的亲笔笔迹，哪怕隔了好几个纪元，文字中也依旧透出一股浑厚磅礴的气息，字字生辉。

　　这些文字的大致内容是，任命血色海妖王·尼特莱尔为血色海妖军团的团长，为登天者·血蹄去办一些重要的私人事务。

　　黄溢收起这张皮卷，环视众人一遍，道：“你们等着，我先去趟英雄监狱。”

　　说完，他就拿出了英雄之书，念出了扉页上那句“众神畏惧，英雄监狱！”的咒语，召唤出了龙头入口，大步走了进去。

　　黄溢凭着记忆，挨个探访了一遍之前没有和他达成协议的虚神罪犯，又挨个排除掉。

　　半个小时后，他来到了第38号牢房。这牢房里关押着一位穿着血色长袍的男子，他长着一条鱼尾，皮肤上却是蛇鳞，看来是鱼类种族和蛇类种族结合后产下的混血后代。

　　从外形上看，这个男子是黄溢接触到的这几个罪犯中，最像血色海妖王的一位。


第1386章 坠神大陆新规则

　　这时，那男子转头看了看门口的黄溢，微微皱了皱眉，道：“你这小子怎么又来了！老子上次就说过，这一生只效忠一个人，老子不会再成为你的守护者的，你死心吧！”

　　黄溢直接拿出那张皮卷，朝着他晃了晃，道：“你所说的这位主人，是不是登天者·血蹄？这是不是他给你的任命状？”

　　那男子听到“登天者·血蹄”这个名字后，微微动容了一下，而看到那张任命状之后，脸色就彻底凝固了，呆呆地看着那张任命状的文字，咬着嘴唇，眼中充满了复杂的神情。

　　看到这个表情，黄溢心中松了一口气，看来这人十有八九就是血色海妖王·尼特莱尔了。

　　黄溢上前一步，来到那男子的身前，道：“其实不瞒你说，我现在正率领着第二世界最顶尖的一批强者，前去坠神大陆调查登天者·血蹄的死亡之谜。如果你就是他曾经的手下，那么正好与我们同行，说不定能够揭开他死亡的真相。你应该很像知道他的死因吧！而且，我们刚刚遇到了这一代的血色海妖王，这张任命状就是她给我的，难道你不想看看你的后人吗？”

　　那男子盯着黄溢看了许久，最终抿了抿嘴，道：“没错！我确实就是任命状中的那个血色海妖王·尼特莱尔，当年血蹄大人如此看重我，而我却没有完成他的遗愿！我对不起血蹄大人！”

　　“他的遗愿？他有什么遗愿？”黄溢问道。

　　血色海妖王·尼特莱尔摇了摇头：“现在我可不能告诉你，我得先看看你们的能力。既然你要去调查血蹄大人的死亡之谜，那我便答应成为你们英雄帝国的守护者，全力配合你们，如果你们真能查出一些真相，我到时候再把他的遗愿告诉你。”

　　“好吧！”黄溢说着，拿出了英雄帝国的国旗，和血色海妖王·尼特莱尔签订了守护者契约。

　　签订完契约，黄溢解除了牢房的封印，和血色海妖王·尼特莱尔一起离开了英雄监狱，来到了外面的远古神舰上。

　　很快，周围的人纷纷被黄溢身旁的血色海妖王·尼特莱尔吸引了，纷纷转头盯着他。

　　那位跪在地上的老妪，看到血色海妖王·尼特莱尔之后，整个人像是石雕一样，长大了嘴巴，惊得说不出话来。

　　过了一会，她才赶紧磕起了响头，哆嗦道：“见过老祖！见过老祖！”

　　血色海妖王·尼特莱尔低头看了她一眼，似乎察觉到了她是自己的后代传人，伸手一抬，将她从地上扶了起来，问道：“我们的血色海妖军团，如今怎么样了？”

　　“随着第二世界的衰败，我们也衰败了……”老妪一五一十地将血色海妖军团的现状说了出来。

　　血色海妖王眉头紧皱，看着周围的这片血海，目光失去了焦点，似乎在回想当年的辉煌岁月。

　　有了血色海妖王，接下来的行程就不再无聊了，众人纷纷向他打听当年登天者·血蹄的一些情况，掌握了更多的资料。

　　远古神舰开足马力，足足航行了一天，化解了无数的危险，终于抵达了传说中的坠神大陆。

　　远远地看去，坠神大陆的天空布满了厚重的乌云，无数的雷电在云层中咆哮，整个大陆被笼罩在一片阴暗之中，散发出阴森的气息。

　　快要接近海岸的时候，雷神收起了远古神舰，众人改用飞行的方式进入坠神大陆。

　　当黄溢飞到坠神大陆的天空之后，团队里的所有人，顿时听到了一声冰冷的系统提示——

　　“【系统提示】：你们已经进入了危险的坠神大陆，由于团长【杀神】接受了世界任务【前往坠神大陆，调查登天者·血蹄的死亡之谜】，历史上所有葬身此地的生灵，察觉到了你们的使命，纷纷苏醒过来，变成僵尸、骷髅、亡灵、英魂等阻挡你们的去路。它们不受任何NPC的伤害，只能由天赐之人才能击杀，请各位小心。”

　　收到这条系统提示，众人的脸色一沉！

　　他们本以为，以这样强大的实力来到这里，将不会遇到什么危险，然而，这条公告却颠覆了他们的想象。

　　自从登天者·血蹄死后，好几个纪元以来，不知道有多少盖世强者，探险家、冒险者、探宝猎人、血蹄麾下的各种势力成员，前来这里调查他的死亡之谜，但却一无所获，反而葬身在了这里。

　　而现在，这些人都将复活过来，对他们这个队伍造成无法估量的威胁！

　　更要命的是，这些复活者不会受到任何NPC的伤害！英雄帝国那些守护者们全都失去了作用，不能帮黄溢来做任务了。这还包括了刚刚从英雄监狱里放出来的血色海妖王·尼特莱尔，他堂堂虚神层次的强者，只能像个无用之人，跟在众人身后划水。

　　“接下来，我们分成五组，分别去五个不同的地方探查，大家记住这五个坐标地点……”黄溢环视众人一遍，说出了自己的计划。

　　他上次就已经推测出来，登天者·血蹄死亡后，部分躯体组成了一个超级巨人阵，源源不断地将第二世界的天地灵气，转移到第一世界之中！

　　根据历史上的资料来看，登天者·血蹄死亡之后，躯体坠落下来化为了坠神大陆，头部则是飞到了第二世界之外变成了一颗星星。

　　这个说法和黄溢探查到的情况有一定出入，至少登天者·血蹄头部并没有完全飞出去，脸部的七窍部位散落在了第二世界，组成了超级巨人阵的七个阵眼。剩下的五个阵眼分别是双手，双腿，以及躯干。

　　黄溢根据巨人阵各阵眼的距离比例，已经推测出了这五个阵眼的具体位置，全都在坠神大陆之中，他要派人分别去这五个地方调查一番。

　　很快，众人就分成了五支队伍，每个队伍实力相当，都有三到四位超一流高手坐镇。

　　大家开始分头行动，其中四个队伍前去双手和双腿那四个阵眼，而黄溢则亲自率领最后一支队伍，前往最后那个阵眼。血色海妖王·尼特莱尔也跟着他一同前行。

　　这次，众人可不敢再肆无忌惮地飞行了，历史上那些死在这里的盖世强者都已经复活过来，如果他们明目张胆地飞行，很快就会被发现，遭遇巨大的危险。

　　“前方二十公里处，有五位神域强者，请绕路！”

　　“两点钟方向，有三头神域魔兽，各位注意，不要惊动它们！”

　　“前方有一只神域层次的法力幽龙，可以感应到任何法术波动！所有法师职业暂时禁止使用法术！”

　　……

　　黄溢领导的小队中，一群顶级猎人职业的斥候玩家，以及刺客职业的侦探玩家们，当成了一批先锋，警惕地在前方探路，为后面的大部队提供情报，一路上有惊无险。

　　这时，所有的先锋发回来情报，前方有一片辽阔的沼泽，所有的探查能力都失去了作用。

　　很快，黄溢就率领着大部队，和这群斥候会合了。

　　前方灰蒙蒙的天空下，是一片无边无际的沼泽，沼泽上飘着一团团青烟瘴气，散发出恶臭味。泥水中时不时冒出一个水泡，“啪”地一声破裂开来。几棵枯树散落在沼泽中，光秃秃的树枝上站立着几只乌鸦，发出凄凉的叫声。

　　几位猎人玩家的猎狗，不安地磨了磨前爪，警惕地看着前方，仿佛察觉到了沼泽中的危险。

　　这片沼泽太过宽阔，无法通过绕路的方式避开，只能硬穿过去。

　　黄溢想了想，手掌一晃，召唤出了一尊魔神仿造体。

　　这是一只巨型章鱼，名叫水魔。他的原型是第三世界的一位封神者，原本是一只深海章鱼，因为在深海之中吞食了一种名为“深海玉浆”的SS级宝物，实力突飞猛进，最终封神，进入了魔界，成为了一百零八大魔神之一。水魔在水中的战斗力最为强大，拥有各种水系能力。

　　“水魔，你进入沼泽，为我们探路，排查一切可能的危险。”黄溢发出了一道命令。

　　水魔立即听令，八只触手迅速蠕动，爬进了前方的沼泽泥水之中，不知所踪了。

　　“大家低空飞行，跟上去！”黄溢说着，扇动着翅膀，离地一米左右飞行向前。

　　其他人纷纷保持同样的高度，跟了上去。

　　一路上，水魔在水底排查危险，不停地变幻前行路线，黄溢则领众人在上面按照它的轨迹前行。

　　渐渐地，众人深入了沼泽，下方的沼泽水变成了粘稠的绿色，再强的视觉能力也无法穿透水面，看不清水下究竟有什么东西。

　　水面非常平静，众人的身影很清晰地倒影在水面上，像一块绿色的镜子。

　　“哗啦~”突然，平静的水面被打破，一条巨蟒飞腾而出，张开血盆大口，朝着队伍里的一位女法师咬去！

　　这条巨蟒散发出浓郁的神域气息，是那种快要达到虚神层次的魔兽，它完美地骗过了那只探路的水魔，直到众人经过的时候才突然杀出！


第1387章 娜迦尸体生前发生的事

　　众人顿时吓得四散开来，赶紧躲避！

　　那名女法师也慌忙闪躲，但短时间内根本闪躲不开，眼看就要被巨蟒吞没。

　　陡然间，黄溢的身影瞬间出现在她面前，杀神之怒劈出一道红光，狠狠砍在巨蟒的嘴里。

　　巨蟒吃痛，赶紧缩了一下头，这一下耽搁，让那位女法师逃走了。

　　“多谢杀神大哥救我！”那名女队员飞到远处后，感激地朝黄溢说道。

　　黄溢微微点了点头，幸亏他有逐日龙翼，可以最快速度突破空间瞬间过来，不然根本来不及救下这位女队员。

　　从刚刚那一击的感觉来看，这头巨蟒只是一具尸体，几个纪元之前就死在这里了，姿态很不灵活，速度也不快，发挥不出生前全部的实力。不然黄溢也不会如此轻易地救下这位女队员。

　　此时，上百名队员已经分散开来，从天空的各个方向攻向了那头巨蟒。

　　“麻痹雷绳！”这时，教皇挥动神器雷电权杖，释放出一道粗大的雷电，化为一根绳子的模样，一圈一圈地捆绑住了那条巨蟒。

　　巨蟒奋力地挣扎起来，但那雷电形成的绳子异常牢固，根本挣脱不开，麻痹的电流让它无法提起全力攻击，只得像喝醉了一样，在沼泽地里歪歪扭扭地爬行，发出的攻击被虚弱了很多。

　　“大家先走！我留下来断后！”黄溢赶紧朝众人说道。

　　众人立即听令，迅速逃离，一个个消失在了天边，巨蟒想要追击他们，但全都被黄溢挡住了！

　　巨蟒不得已，只得放弃攻击其他人，和黄溢周旋起来。

　　“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……”当所有队员都远去之后，黄溢念出了娜刹什语，体内的死亡之吻毒素迅速分泌出来，扩散至空气之中。

　　这毒素一旦吸入，连虚神都要受到影响，这蟒蛇还没有到虚神层次，肯定要被大大削弱，到时候黄溢就能击退它了，甚至有可能击杀它！

　　时间一秒一秒过去，巨蟒身上的麻痹雷绳的电光越来越弱，很快就要全部消失。

　　但是等了一段时间后，这巨蟒还是没有中毒的迹象！

　　无往不利的死亡之吻，居然失效了！

　　这怎么可能？

　　虽然毒素攻击对这种尸体几乎不起作用，但死亡之吻可不仅仅是对身体造成伤害那么简单，这巨蟒肯定是要受到一定影响的。

　　除非，它拥有娜刹什血脉！

　　不过这巨蟒只是一具尸体，黄溢无法感知它体内是否有娜刹什血脉，只能动用其他的方法来验证。

　　他立即开启了时间之眼，看向了这条巨蟒的过去！

　　上次他在炼狱的伊甸园里，吃了智慧果之后，能量值上限已经从3000点提升至1万点，可以支撑他看更久的过去了。

　　茫茫历史就这样在黄溢的眼前流逝，这条巨蟒的过去迅速展现出来。

　　它之前一直是以尸体的状态，埋葬在沼泽地的水下，周围沧海桑田的变化，都没有能够腐蚀掉它的神域躯体。

　　时间已经到了一万年前，沼泽地的水比现在多了很多，这巨蟒仍旧是一具沉睡在水底淤泥中的尸体。

　　时间来到了十万年前，这片沼泽地长生长着茂盛的芦苇，这巨蟒的还是死亡状态。

　　终于，在能量值就快要消耗完毕的时候，黄溢看到了这条巨蟒活着的状态！

　　那是近古时期，这条巨蟒并不是现在这个模样，而是一个长着蛇尾的人形生物，赫然就是一位娜迦！

　　黄溢放慢了时间流速，较为仔细地看完了这条巨蟒的一生。

　　它最初是从天外降临到第二世界的坠神大陆。再往前追溯，就超过了第二世界的范围，不能看到了。不过不用看也能推测出来，它肯定是来自第一世界。

　　它降临到坠神大陆时，察觉到了大陆中有不少绝世强者在守护，但还是毅然降临下来。

　　刚一降临，它就遭遇到了一位长着紫色皮肤的牛头人的阻拦，那个牛头人是一位虚神，实力高出这位娜迦许多。

　　但那只紫肤牛头人似乎特别害怕毒素，娜迦抓住牛头人的这个弱点，从人形变身为了蟒蛇形态，全力用毒素能力交战。但最终还是被那位牛头人斩杀了，所以尸体才一直以蟒蛇形态保存下来。

　　这时，黄溢的能量值快要枯竭了，后面也没有什么值得看的地方，他关闭了时间之眼。

　　他心中感到很疑惑。

　　近古时期，这位娜迦为什么要冒着生命危险来到坠神大陆？登天者·血蹄有什么吸引它的地方？

　　而且，黄溢前阵子在血月大陆探索那座血色城堡时，也发现了几位娜迦在那里躲藏着，显然它们的目的也和登天者·血蹄有关。

　　再久一些，他曾经在那个神秘眼球所在的岛屿中，用时间之眼发现过那条神秘蟒蛇的踪迹。黄溢用它的血液进化之后，才知道它是一位娜刹什。

　　种种迹象都表明，娜迦以及娜刹什一族，与登天者·血蹄的死亡有密切的关系！

　　就在这时，那条巨蟒身上的麻痹雷绳彻底消失了，巨蟒重新恢复了自由。

　　它一下子生猛了许多，整个庞大的身躯从沼泽中腾空而去，突然朝着黄溢撞击过来！

　　腥臭的气息像狂风一样席卷而来，巨大的蛇躯围成了一个圆圈，将黄溢笼罩其中，四面八方的退路都已经封死！

　　“嗖！”黄溢扇动逐日龙翼，身躯瞬间消失，出现在了巨蟒的身后，杀神之怒狠狠地劈在它的七寸处。

　　巨蟒身躯一颤，赶紧转过头颅，再度朝着黄溢咬来，但黄溢又扇动逐日龙翼躲开了。

　　就这样，黄溢不停地闪躲，和这条强大的蟒蛇周旋着，就像是一只始终打不到的苍蝇。

　　打了一段时间，估摸着队员们已经跑出安全距离之后，黄溢这才连连扇动逐日龙翼，几个闪烁就消失在了天边，放弃了和这条蟒蛇周旋。

　　这蟒蛇的实力太强，打起来太浪费时间。而且杀了它也没什么好处，它本身就是尸体，已经不会爆出什么好东西了。

　　黄溢全力扇动逐日龙翼，很快就追上了小队的成员，与众人继续前行。


第1388章 几百名半神

　　接下来，众人又在沼泽中遇到了多只复活的神域尸体，他们秉承着最快速赶路的原则，能不打就不打，实在没办法就打完再走。

　　就这样，三天过去了。

　　期间，他们除了下线吃饭、喝水、上厕所、少量的休息之外，基本上一直都在线上奋战。其余四支队伍也全都是这个情况。

　　第三天，黄溢终于率领他的队伍，穿过了这片辽阔的沼泽，接近了目的地。

　　前方是一座巍峨的高山，阵眼所在的坐标，就在那座高山的山腹内。

　　这座高山的前方是一大块平地，游荡着许多巨大的尸体，身躯岣嵝，步履蹒跚。

　　天空中盘旋着许多骨龙，皮肉已经在漫长的岁月中腐烂了，只剩下了骨头。

　　如此密集的怪群，只能蛮力杀过去了。

　　“大家列好阵型，平推过去！”黄溢大声说道。

　　众人顿时变幻阵型，骑士、战士类玩家挡在前方，稳步向前推进。

　　这时，三只巨魔尸体发现了黄溢等人的到来，迅速冲了过来。

　　这三只巨魔尸体魁梧健硕，奔跑起来连大地都微微震动，气势磅礴，生前都有神域的实力。

　　“嗖！嗖！嗖！”密密麻麻的法术和箭矢，一股脑儿朝着那三只巨魔尸体飞了过去，将他们完全淹没了，延缓了它们前进的步伐。

　　几位重装的骑士玩家，骑着各自的高阶坐骑，朝着那三只巨魔冲撞过去，厚重的盾牌排成一列，形成一面盾墙，阻挡住了它们的去路。

　　后面的一众远程职业者们，继续保持着高频次的攻击，何种各样的技能光华照亮了这方区域。

　　“呼！呼！呼！”就在这时，天地突然一暗，强劲的气流从天空中吹来！

　　一只巨大的骨龙，从天空朝着众人突袭而来，巨大的羽翼遮天蔽日，狰狞的骨架上闪烁着血腥的光芒。

　　“嗖~”黄溢骑着那头墨麒麟，踏空而上，朝着那只骨龙冲了过去，如同一道黑色的闪电。

　　那条骨龙张开大爪子，凌厉地朝着黄溢抓了过来！

　　但墨麒麟的速度更快，身躯一晃就躲开了龙爪，从骨龙的翅膀下钻了上去，飞到了骨龙的上方！

　　黄溢抓住机会，抡起杀神之怒，狠狠地劈在骨龙的头部！

　　“嘭~”磅礴的神域力量倾泻而出，全都碾压骨龙的身上。

　　骨龙顿时承受不住，往大地坠落下去，它拼命地扇动着翅膀，想要重新飞高。

　　墨麒麟四肢一跃，带着万钧之力砸落下去，狠狠踩在那只骨龙的背后，将它再度压下去！

　　“嘭！嘭！嘭！”黄溢连连劈出杀神之怒，重重地砍在那只骨龙身上，发出一阵沉闷的骨头撞击声，碎骨被劈得四散而落。

　　“轰！”终于，骨龙再也承受不住连番的攻击，坠落到了大地上，黄溢穷追不舍，始终不让它飞起来。

　　那骨龙只能像一只鸡一样，在地上混乱地扑腾，成不了什么气候。

　　一些队员转移了火力，开始围攻这头骨龙，在一连番的攻击之后，它的龙头被黄溢一斧头劈飞出去，死得不能再死。

　　而此时，那三只巨魔也在一众高手的攻击下被杀死了。

　　……

　　就这样，众人一路杀一路推进，终于来到了那座山的山脚。

　　“快看，那里有一个山洞！”这时，一位眼神锐利的猎人玩家，指着山腰的一处区域说道。

　　众人立即朝着那里赶去，果然发现那里有一个山洞。

　　那个山洞周围还有一些被摧毁的树木，断口还比较新，应该是几个月之内倒下的。

　　而且这山洞也不像是自然形成，而像是被人蛮力开辟出来的。

　　“之前有人来过这里！”众人看到这个场景，纷纷推测道。

　　黄溢想了想，索性拿出了几块能量石，耗费几分钟时间，将能量值重新充满。

　　随后，他开启了时间之眼，看向了这个山洞所在区域的过去。

　　这片区域的时间开始倒退，过去的画面迅速显现出来，倒流了一段时间后，开辟这个山洞的人终于在画面中显现出来了——

　　宫本武藏和TNT。

　　这和他之前的推测是吻合的，确实是宫本武藏和TNT来到坠神大陆，拿走了那五份英雄灵气。

　　“我们进去吧！”黄溢说着，率先从那山洞中走了进去。

　　在漆黑的山洞中前行了一段时间之后，众人进入了一个石室。

　　这个石室是古代留下来的，被这条新开辟出来的山洞贯通了。

　　石室中，有一条整洁的隧道继续通往山腹的深处，两边的墙壁上还吊着一盆盆篝火，经久不灭，显然是古时候就已经留在这里的了。

　　众人沿着这条古老的隧道继续前行。

　　“呼呼呼！”就在这时，隧道的深处忽然传来一阵有节奏感的呼吸声，呼吸非常沉重，就像是扯风箱一般。

　　众人都是世界上最顶级的高手，感知属性都非常强大，所有人都能够感知到，在那隧道的尽头，必定有极其危险的事物存在！

　　所有人握紧了武器，提起十二分精神，放慢了脚步，继续前行。

　　渐渐地，那种呼吸声越来越重，让人听着泛起鸡皮疙瘩，头皮发麻，泛起一阵阵心悸。

　　隧道中的空气也加速了流动，每当那个声音吸气时，空气就一股脑儿涌向陵墓的深处，隐隐形成了一阵风。

　　而每当那个声音呼气时，空气就从隧道的深处吹过来，带着一股浓重的腐臭味。

　　看来，这空气被隧道尽头那邪恶的存在呼吸过，所以带出了浓烈的臭味。

　　不过隧道弯弯曲曲，根本看不到尽头究竟有什么东西。

　　众人继续前行了一阵，在拐过一个弯后，前方出现了一扇巨大的石门！

　　这石门上方，用世界通用语，写着一行血淋淋的大字——

　　“擅自闯入此门者——死！”

　　一道道鲜血从这些字眼中流下来，形成一道道恐怖的血痕，警告着所有来犯之人！

　　这道石门并没有完全关闭，而是留下了半米宽的缝隙，那道呼吸声引动的气流，就是透过这个缝隙进行循环的。

　　众人悄悄透过门缝看了进去，只见门内是一个宽敞的地下大厅，里面密密麻麻地排列着一队队的士兵，足足有数百名。

　　他们每一个都穿着紫色的铠甲，露出铠甲的部分，是森森白骨，那骨头莹润白腻，竟然有种象牙般的质感，顶住了茫茫岁月的腐蚀，似乎比他们身上的铠甲还要坚固。

　　更重要的是，每一个士兵的身上，都散发出了神域气息！

　　几百名半神聚集在这里，形成了一支军队！

　　而在这支军队的尽头，则矗立着一张巨大的王座，上面坐着一尊伟岸的牛头人，如同一座小山。

　　他浑身披着厚重的铠甲，露出盔甲的手臂，并不像那些士兵一样是白森森的骨头，而是饱满的血肉，长着紫色的皮肤。

　　他的手掌上紧紧地抓着一根粗大的长枪，拄在地面上，如同是一根撑起天花板的柱子。长枪上满是锈迹，甚至还结上了蜘蛛网，不知道多少年没有动过了。

　　他的头顶上，戴着一个厚重的头盔，包裹住了它的头颅，只伸出来两根狰狞的牛角。

　　他包裹在钢铁铠甲之中，散发出战争铁血的气息，在古代一定是一位征战沙场，战无不胜的大将军。

　　此时，他正在均匀地呼吸，宏伟的身躯有节奏感地高低起伏着，散发出强大的压迫力。

　　众人之前听到的呼吸声，就是它发出来的！

　　随着他的呼吸节奏，那支半神军团整齐地进行着行军，列队，转身等等各种动作，整齐划一。

　　似乎他的呼吸声就是军令一般，可以轻易操纵这支半神军团，连开口说话都不需要。

　　这是一位虚神！

　　只有虚神才有这么磅礴的气势！

　　只有虚神才能号令这只半神军团！

　　“妈的！这是一支半神军队啊！”

　　“老子从来没见过这么大场面！”

　　“噢！我的上帝！几百名半神聚集在这里干什么？”

　　“这么多神域！还打个毛？！”

　　……

　　众人盯着石室中那震撼的场景，纷纷哗然。

　　他们队伍的这点实力，一进入那大厅里面，恐怕撑不了一分钟就会团灭！

　　这根本不是玩家所能对付的！只有英雄帝国的守护者们到来才能对付。但之前的系统提示中明确指出，坠神大陆复活的这些尸体，可以无视NPC的攻击。就算英雄帝国的所有守护者全都来到这里，也发挥不出作用。

　　“杀神，现在怎么办？”这时，教皇来到黄溢身边，低声问道。

　　其余人也紧紧地盯着黄溢，这种局面，他们所有人都没有办法应对，只能看黄溢能不能想出好办法了。

　　黄溢沉思了一会，既然之前宫本武藏和TNT也来过这里，那他们也必然要穿过这个大厅，面对这几百位半神强者！

　　那么，他们当初是怎么通过的呢？

　　黄溢再度开启了时间之眼，观看起了这个大厅的过去。

　　很快，时间又倒流起来，回到了宫本武藏和TNT来到这里的时候，他们进入大厅的画面，再度显现了出来！


第1389章 孤身走向几百名半神

　　宫本武藏和TNT进入这个大厅时，这支半神军团居然一动不动，而是兵马俑一般的死物。

　　那位端坐在王座上的将军，也没有发出呼吸声，像一尊雕塑。

　　宫本武藏和TNT直接大大方方地走了进去，没有惊动他们。

　　过了一段时间之后，突然间，整个大厅开始震动起来，所有的兵马俑似乎一瞬间全部活了过来，那位将军也开始出现了呼吸。

　　而宫本武藏和TNT似乎已经达到了目的，飞快地冲了出来，想必是已经拿到英雄灵气了。

　　那位将军急促地呼吸起来，所有的半神士兵顿时伴随这呼吸声迈动着急促的脚步声，朝着宫本武藏和TNT的方向攻击过来，几乎将他们淹没。

　　宫本武藏赶紧拿出两瓶药剂，和TNT分别食用，随后便瞬间消失在了空气之中，似乎是即刻传送了出去。

　　这支半神军团也全都停了下来，但没有重新变成兵马俑了，而是一直处于了活动状态，持续到了现在。

　　宫本武藏和TNT两人的经历无从借鉴，他们和众人现在面临的情况很不一样。

　　黄溢摇了摇头，关闭了时间之眼。

　　他盯着门内那支半神军团思索起来，现在只能想一个新的办法了。

　　忽然，他的目光锁定在了那位坐在王座上的将军身上，心中一动。

　　他转头看了看众人，道：“我先一个人进去和他们打，你们留在外面等着。”

　　“什么？你一个人单挑几百位半神？你疯了吧！”众人惊呼起来。

　　教皇也皱起了眉头：“杀神，我承认你的实力非常强，但就算你再强，就算你是世界第一高手玩家，也不可能打得过一支半神军团吧！何况你连成品神器都还没有！你凭什么打？”

　　“试一试就知道了！你们在外面等着就好！”黄溢说着，大步走向前去。

　　很快，他就从那道门的缝隙中钻进了大厅，随后反手一拉，关上了那道门。

　　众人的目光一点点地被那道门所切断，他们看见的最后一个画面，就是黄溢那消瘦的背影，孤身走向了那支半神军团！

　　那一刻，他的背影带着一种莫名的悲壮色彩，像鸡蛋碰石头，明知实力相差悬殊还要勇敢前行。

　　……

　　进入大厅之后，那一整支半神军团仿佛全部活了过来，齐刷刷地转过头，看向了黄溢。

　　他们空荡荡的眼眶之中，好似射出了数百道实质性的目光，打在黄溢身上，将他的头发和衣服都震得往后飘扬起来，如同被一阵狂风吹拂！

　　仅仅是一阵目光，就已经有了如此强烈的气势！

　　“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……”黄溢念出了娜刹什语，疯狂地分泌着死亡之吻毒素。

　　同时，他连连扇动逐日龙翼，在这大厅之中连续闪烁，身躯快得化成了无数的幻影，根本看不清究竟在什么方位。

　　他的每一次闪烁，都出现在那王座的附近，围绕着那尊牛头人将军进行瞬移，死亡之吻毒素从四面八方包围了它。

　　这个牛头人将军，让黄溢想起了几天前在沼泽中遇到的那条巨蟒。

　　当时，他看了那条巨蟒的过去，得知它生前就是在和一位紫色皮肤的牛头人交战，那位紫肤牛头人特别害怕毒素，所以才从娜迦切换成了巨蟒形态来战斗。

　　而这支半神军团中的将军也是一位紫肤牛头人，很有可能也会非常害怕毒素。所以黄溢才要决定进来试探一下。

　　这时，王座上的牛头人将军，改变了呼吸节奏，变得越来越急促！

　　随着他的呼吸，大厅内的那数百名半神也纷纷开启了战斗，全都挥动着手中的武器，一个个双腿一蹬，像数百枚炮弹一样弹射到了空中，朝着黄溢攻击过来！

　　“唰！唰！唰！”整个大厅到处都是破空声，数百名半神的气势排山倒海，每一个人的攻击都足以打得整个大厅地动山摇！

　　大厅陷入了一种疯狂的混乱之中，到处都是磅礴的攻击波，到处都是武器撞击的脆响，每一秒钟都有上万次神域攻击震荡开来。

　　一般人来到这里，瞬间就要被剁成肉沫，但黄溢凭着逐日龙翼，以更快的速度在大厅中来回瞬移。

　　空气中到处都是他的残影，千百个黄溢的残影与数百名半神混在一起，看都看不清楚。

　　好在这大厅的四周都被加持过强力的阵法，可以抵挡住数百名半神的交战，不然这座山早就已经被打成粉末了。

　　此时，门外的众人全都死死地盯着那扇门，他们看不到里面的情景，但那惊天动地的声响却传了出来！

　　可想而知，那里面必定是在进行着一场惊天大战，他们很难想象，几百位半神追杀一位玩家会是什么样的场景？

　　交战了一段时间之后，数百名半神忽然身躯一滞，挥动武器的动作全都慢了一截，身躯摇摇晃晃，像是一部电影突然被调慢了播放速度。

　　它们全部中毒了！

　　虽然它们是骷髅，但死亡之吻的毒性可不仅仅对肉身起效，对死去的骷髅也有效果。

　　“咳！咳！”这时，那位王座上的牛头人将军咳嗽起来，他吸入了大量的死亡之吻毒素，受到了严重的削弱。

　　黄溢抓紧机会，一个闪烁来到那牛头人将军的身后，全力劈出杀神之怒，砍在头盔与铠甲的缝隙处！

　　“嘭！”一道沉闷的声音响起，那将军巨大的身躯剧烈一晃，差点就要离开那张王座。

　　“你惊醒了我！”这时，牛头人将军发出了一道沙哑的声音，似乎完全从睡梦中惊醒过来了！

　　他庞大的身躯缓缓从王座上站了起来，散发出来的气势也随着他的起身而节节攀升！

　　他手中那杆长枪绽放出耀眼的金光，周围数百名半神全都精神大震，像是备受鼓舞。

　　终于，牛头人将军完全站立起来了，两只狂霸的牛角几乎触到了天花板！

　　他转过庞大的头颅，看了黄溢一眼，立即挥动手中那杆长枪！

　　那杆长枪气势浑厚，不急不缓，带着一股无可阻挡的气势，任何挡在前方的事物都要被拦腰砸断！

　　黄溢感觉到自己已经被锁定了，纵然他能突破空间，满大厅瞬移，也根本躲不了这一枪。

　　甚至就算他隐入虚空维度，这杆长枪也会隐入虚空维度，将他打出来！

　　与此同时，数百名半神也再度根据牛头人将军的呼吸节奏，从四面八方朝着黄溢围攻过来，他们不再受到四周那些残影的干扰，而像是确定了黄溢的真身！

　　那一刻，黄溢感觉到自己已经逃不掉了！

　　上天入地没有人能够救得了他了！

　　突然，黄溢身躯剧变，生长出金灿灿的龙鳞，脑袋长出龙角！

　　他切换到了黄金圣龙形态！

　　“轰~”几乎就在同时，他被牛头人将军的长枪扫中了腰部，周围数百名半神的攻击也同时落在了他的身上！

　　他的龙躯顿时被淹没，只传出来密密麻麻的血肉打击声，鲜血四溅。

　　下一刻，黄溢甩了甩龙尾，竭力逃到了远处，身上伤痕累累。

　　他并没有被杀死！

　　他硬抗住了一位虚神和几百位半神的攻击！

　　切换为黄金圣龙形态之后，他的生命值翻了100倍，几乎成了一座肉山。

　　他【法律保护】的天赋也起到了至关重要的效果，每秒钟只承受最高的十次伤害！就算有再多的半神，攻击频率再高也没用。

　　而且，他晋升为世界之王后，在第二世界内会受到极大的保护，一些伤害规则都可以修改，使之不起作用。

　　种种因素的结合之下，他硬抗住了这一波恐怖的攻击！

　　“轰！”黄溢张开龙口，朝着数百名半神喷出了灼热的圣炎！

　　熊熊圣火顿时笼罩了整个大厅，尸体骷髅这一类生物本来就害怕火系伤害，何况这是神圣系的圣炎！

　　所有的骷髅顿时全都熊熊燃烧起来，再加上空气中越来越浓郁的死亡之吻，它们顿时变得萎靡不震，实力大降。

　　不过也仅仅是如此了，它们毕竟是神域强者，就算削弱了实力也仍旧不可小觑。黄溢这一招只是以攻代守，根本不能奢望能够杀死这几百位神域高手。

　　黄溢转过头，对准了那位牛头人张军，再度张开龙口，劈头盖脸就是一顿圣炎喷过去。

　　他的终点目标是杀死这位将军，这比杀完这几百名半神要更现实一些。

　　牛头人将军伸出一只手臂，抵挡着这些可恶的圣炎，另一只手则打了一个手势，厉声喝道：“所有军士，排兵布阵，加持我身！”

　　话音落下，数百名神域士兵顿时迅速移动起来，结成了一个圆形的军队阵法。

　　每一位士兵的身上，都源源不断地涌出一丝黑色的气息，朝着牛头人将军加持而去。

　　牛头人将军的身躯吸入这些黑气后，周身顿时升起了一面黑色的结界屏障，身上燃烧的圣炎居然熄灭了，无法再对他造成一丁点的伤害！

　　他几乎处于了无敌的状态！

　　这个军阵的每一个人都是他的力量之源，只要这些士兵不死，他就能一直维持这面黑色屏障，立于了不败之地。


第1390章 吞噬虚神

　　此时，黄溢处于了岌岌可危的状态，他刚刚硬生生承受了那一波攻击，血量只剩下了34%，只要再承受一波，就要进入濒死状态！

　　这时，牛头人将军再度挥舞着那杆长枪，以更为强大的气势朝着黄溢刺过来。

　　枪尖上闪耀起磅礴的神力红光，神力浩荡，不可阻挡，哪怕是苍天都要被捅出一个窟窿！

　　那几百位半神士兵也再度出手，倾泻出汪洋般的力量！

　　几百道神力合起来，足以将一个小型的世界打爆。而现在，这些力量全都一股脑儿涌向了黄溢这个残血的躯体！

　　在那电光火石之间，黄溢使出了血龙的阵法能力——

　　【血海游龙】步法！

　　这个阵法可在任意形态下使用，只要按照阵法流动之力相反的顺序游走100圈，就能逆转这个阵法的效果。

　　更重要的是，在血海游龙步法之下，只要阵法还在，自身就不会受到伤害。

　　这个能力最难的地方在于，找到阵法之力的流动顺序。

　　眼前这个阵法虽然由几百名半神组成，但结构并不复杂，只是一个很简单的多人类型阵法，在奥斯坎皇家学院的阵法课程之中，已经有过详细讲述。

　　黄溢扇动着巨大的龙翅，在数百名半神之间游走起来，逆转这阵法之力。

　　几乎就在同时，那位牛头人将军的长枪，狠狠地刺在了黄溢的身躯上面！

　　但下一刻，那根长枪却软绵绵地失去了力道，无法再前进一分了！

　　几百位半神的攻击也同时淹没了黄溢，各种各样的光芒，覆盖了他的每一寸肉身！

　　但他却毫发无损，遨游在这磅礴的攻击光华之中。

　　他的血海游龙步法，免疫了这些伤害！

　　双方陷入了短暂的僵持之中，谁也无法奈何谁。

　　这位牛头人将军和数百名半神，都没有什么很高的智慧，没有看出来黄溢的血海游龙步法的奥妙，只要他们撤掉阵法就能破解黄溢的无敌状态。

　　他们仍旧维持着阵法的运转，间接地保住了黄溢的性命！

　　而这一个失误，给了黄溢绝地翻盘的机会！

　　黄溢源源不断地分泌着死亡之吻毒素，这是一片封闭的空间，毒素无法扩散出去，只能累积得越来越浓，给数百位半神造成的影响越来越大。

　　那位牛头人将军也渐渐地开始不复之前的威风，咳嗽频率越来越高，挥舞的长枪越来越慢。

　　黄溢索性切换成了血龙形态。他吸收过龙皇天石，拥有龙皇体质，在龙族形态下，可以无限切换。

　　在血龙形态下，他的生命值会每秒恢复1%，只需要一分多钟，就能恢复到满血状态。

　　当他游走到第50圈的时候，空气中的毒素浓度已经非常高了，几百名半神摇摇晃晃的，像是喝醉了酒。

　　那位牛头人将军虽然受到了几百位半神的力量输送，但实力也大大削弱，挥动一次长枪之后，要休息一段时间，才能继续挥舞第二次。

　　当黄溢游走到底89圈的时候，已经有一些半神出现了体力不支的现象，在浓郁的毒素之中，单腿跪在了地上，仿佛随时都要晕倒过去。那位牛头人将军已经无法再发出攻击，只能拄着长枪，大口大口地喘气。

　　终于，黄溢游走完了第100圈！

　　霎时间，这个阵法的效果就被逆转过来——

　　不再是几百名半神给牛头人将军输送力量，而是那位牛头人将军，给几百位半神输送力量！

　　霎时间，牛头人将军体内的力量就倾泻一空，力量被分给了几百名半神，自己则虚弱到了极致！

　　那些半神们纷纷精神一振，生龙活虎，每个人都得到了一番有力的补充！

　　而那位牛头人则萎靡不振，膝盖一曲，跪倒在了地上！

　　身上那层黑色的保护屏障消失得干干净净，不再保护着他了！

　　黄溢终于停了下来，再度切换回了黄金圣龙形态，生命值暴涨100倍。

　　这回，他不再受血海游龙步法的保护了，会重新受到伤害。

　　几百名半神磅礴的攻击再度淹没了他，但在黄金圣龙形态和法律保护的状态下，他的受到的伤害完全能够接受。

　　黄溢张开嘴，喷出一口圣炎，将虚弱至极的牛头人将军淹没了。

　　“轰！”他甩动着龙尾，狠狠抽在了牛头人将军的身上！

　　龙头人将军被抽得倒飞出去，正好撞在大厅的门上，将门上的阵法铭文都撞得泛起了光。

　　黄溢扇动龙翼追击过去，龙爪一挥，将他再度打飞到了空中，随后又被龙尾抽飞出去，像一个棒球那样。

　　牛头人将军已经彻底失去反抗能力了，只能被黄溢单方面殴打，一次次打飞撞在大厅的墙壁上。

　　大厅门外的一众队友们，只听见里面传出来一阵阵血肉撞墙的声音，地动山摇，非常剧烈，全都充满了好奇，不知道里面究竟发生了什么事情。

　　被黄溢蹂躏了一段时间之后，那牛头人将军已经一动不动地倒在了地上，胸口只有微弱的起伏，只要再攻击几下就要被杀死了。

　　黄溢停下了动作，龙躯忽然再度蠕动起来，发生了新的变化。

　　他的龙鳞变成了黑色，头上的龙角变得更长，更锋利。

　　最为恐怖的是，他的龙头几乎涨大了好几倍，巨大的龙口像一个幽深的黑洞，比任何龙族形态的都要狰狞！

　　他切换到了黑暗魔龙形态！

　　下一刻，黄溢张开了巨大的龙口，朝着牛头人将军一咬！

　　牛头人将军顿时被他死死咬住，他仰起龙头，牛头人将军顿时被他叼了起来，就像是鳄鱼叼住了一只小鹿！

　　随后，他甩了甩巨大的龙头，将那牛头人将军一口吞进了肚子里。

　　一位虚神的躯体，就这样消失在他龙口之中！

　　这是黑暗魔龙的专属能力——

　　【吞噬】：吞噬敌人后，将吸取该敌人的部分能力，持续至该形态结束。

　　黄溢的目的，就是吞噬这位牛头人将军，吸收他的指挥能力，操控这支几百位半神组成的军团！

　　他杀不完这么多半神，但只要能够控制他们，也算是达到了同样的效果，可以确保自己的队伍在这个山洞中安全行事。


第1391章 血蹄的心脏

　　很快，那尊牛头人将军就在黄溢的龙口之中，化为了一团黑色的能量，涌入了四肢百骸，一部分能力被黄溢吸收了。

　　吞噬目标：牛头人将军·海因里希

　　吞噬能力：

　　【军团控制】：可以通过呼吸、手势、命令等方式，控制麾下的数百位半神士兵，但不可离开军团大厅的范围。

　　【神勇枪法】：牛头人将军·海因里希独创的长兵器与重兵器招式，持有长兵器或者重兵器时可以使用该能力。

　　……

　　果然，黄溢吞噬了这位牛头人将军的指挥能力，可以控制这指半神军团了。

　　美中不足的是，他不能让这支半神军团离开这个大厅，不能带他们去外面闯荡。

　　另外，逐日龙翼也没法吸收这位牛头人将军的灵魂来进行升级，因为这牛头人将军只是一具复活的尸体而已，没有灵魂可供吸收。

　　黄溢深吸一口气，立即使出了军团控制能力！

　　下一刻，周围几百名正在攻击他的半神士兵，全都停了下来，矗立在原地，一动不动了。

　　整个喧嚣的大厅顿时安静下来，汹涌的神力乱流渐渐平息，闪耀的攻击光华全部熄灭，一切重归黑暗。

　　……

　　门外的隧道之中，众人顿时听见里面的动静戛然而止，一片死寂，不知道发生了什么。

　　“轰隆隆~”过了一会，厚重的石门开始缓缓打开，大厅里的情景一点点地显露了出来。

　　众人的心高高悬起，纷纷握紧了武器，一双双眼睛死死地盯着门内。

　　很快，一只硕大的黑暗魔龙头颅，显现在了众人面前，一双漆黑的眼睛环视着众人，散发出伟岸的气息。

　　在它身后，是那几百名一动不动的半神士兵，组成了一个很奇怪的军阵。

　　而那位牛头人将军已经消失不见了，只剩下了那杆巨大的长枪倒在地上。

　　“进来吧！里面已经没有危险了！”这时，黑暗魔龙的口中，突然传出来黄溢那熟悉的声音。

　　众人顿时倒吸了一口气，不可置信地盯着他。

　　这是黄溢第一次在外人面前显露出黑暗魔龙形态，又暴露出一个强大的手段！

　　更重要的是，听黄溢这意思，似乎那牛头人将军已经被他杀了！

　　在几百位半神组成的军团之中，杀死对方的首领，这怎么可能？

　　而且，那位虚神将军本身就是一位让众人只能仰望的存在，黄溢怎么有能力杀得了他？

　　此时，就连那位血色海妖王·尼特莱尔，都感到非常震撼。就算他能够无视那条系统规则，进入这石室之中交战，也很难在几百位半神之中，如此轻易地杀死那位牛头人将军，没想到黄溢却办到了。

　　“那位虚神将军，已经被你杀了？”一位队友咽了咽喉咙，盯着大厅地上的那杆长枪，又盯着黄溢，不可置信地问道。

　　“是的！他只是一具复活的虚神尸体，不是真正的虚神，实力很有限，我投机取巧杀了他。”黄溢点点龙头道。

　　“那几百位半神士兵为什么不攻击你？”教皇疑惑道。

　　“他们已经被我控制了，你们尽管放心进来，不会有事的！”黄溢说着，挪动了身子，把门口让了出来。

　　接下来，众人开始小心翼翼地走进了大厅。

　　刚开始他们还有些戒备，紧握着武器，唯恐那几百位半神突然袭击。

　　但所有人都进去之后，那些半神士兵还是一动不动，众人这才放心下来。

　　大厅中的死亡之吻毒素还是很浓郁，但众人都是黄溢的队友，并不会受到毒素伤害。

　　接下来，众人穿过了这几百位半神士兵，开始继续前行。

　　黄溢仍旧保持着黑暗魔龙的形态。他通过吞噬获取的能力，只能在黑暗魔龙形态下有效，一旦结束了这个形态，就会遗忘之前吞噬得到的能力，到时候就无法控制这几百位半神士兵了。

　　这个大厅已经是隧道的最后部分，这支半神军团聚集在这里，就是为了守护着里面最深处的一个石室。

　　众人来到那个石室后，很快就被石室的中间区域吸引住了。

　　那是一颗巨大的心脏，心脏中心是一个旋转的黑洞，幽深而神秘，不知道通往哪里。

　　黄溢和教皇看到那个黑洞之后，都是心中一动，认出了这黑洞的来历。

　　这正是他们之前在那种神秘器官岛屿中，看到过的那种黑洞，两者同出一源。

　　“就是这些黑洞，把第二世界的天地灵气吸走了，输送到了第一世界。”黄溢盯着那个心脏中的黑洞说道。

　　“原来，就是这些黑洞惹的祸吗？”众人顿时好奇地打量起那个黑洞来。

　　之前，第二世界遭遇灭世危机的时候，黄溢已经将这个发现公布出去了，玩家们都已经知道了第二世界衰退的原因。

　　不过场上除了黄溢和教皇之外，其余人都是第一次亲眼见到这种黑洞。

　　“有办法毁掉这种黑洞吗？我们要阻止它把天地灵气输送给到第一世界去！”这时，一位队友愤愤不平道。

　　黄溢摇了摇头：“我也无能为力，这种黑洞太过奇特，似乎不是一般手段可以蛮力毁掉的，就算是英雄帝国的那些守护者们，也找不到毁掉它的方法，只能让它继续存在下去。”

　　黄溢说着，转过龙头，盯着那颗巨大的心脏，继续道：“这颗心脏，就是登天者·血蹄的心脏。此外，他的头部七窍，以及四肢，还有躯体中的这个心脏，组成了一个波及整个第二世界的巨人阵。现在我所收集到的信息中，能够明确下来的信息就是——登天者·血蹄死亡之后，他的一些身体组织被布置成了一个巨人阵，源源不断地将第二世界的天地灵气，输送到第一世界去。而登天者·血蹄的死亡，似乎和第一世界的娜迦以及娜刹什一族有密切的关系。”

　　“那你有证据吗？证明娜迦和娜刹什一族就是凶手！”这时，血色海妖王·尼特莱尔微微动容，上前一步，盯着黄溢问道。


第1392章 登天者血蹄的遗愿

　　黄溢摇了摇头，谨慎道：“没有直接的证据！所以现在还不能证明是娜迦和娜刹什杀死了登天者·血蹄，还存在着其他的可能性。”

　　“要找证据么？这个很好办！”这时，人群之中忽然响起了恒河的声音，他一边把玩着手中那根世界之树的树苗，一边走上前来，盯着那颗巨大的心脏，道：“娜迦和娜刹什最擅长用毒，他们最有代表最有威力的毒素就是死亡之吻。如果是他们杀死了登天者·血蹄，那么一定会选择使用死亡之吻这种毒素。我在牧师这个领域侵淫已久，对生命的理解非常深刻，摸索出了一套分析死因的方法，准确率极高。这颗心脏既然是登天者·血蹄的，那我可以分析这个尸体组织里的成分，来确认里面是否含有死亡之吻毒素，如果含有该毒素，就足以证明娜迦和娜刹什是杀害他的凶手！”

　　“如此最好！这个领域可不是我的强项，接下来由你大显身手吧！”黄溢点点头道。

　　手掌一晃，拿出了一些瓶瓶罐罐，从里面提取出一些药粉，加入到一个液体瓶中，搅拌均匀，随后朝着液体结出了几个手印，施展出了几个小型的法术……

　　经过一连串眼花缭乱的步骤之后，他终于配制出了一种蓝色的液体，涂抹在那颗巨大心脏的一处位置上面，继续释放了几个法术。

　　最后，他将手中那根世界之树的树苗的根部，放在了那一处心脏区域。

　　那世界之树树苗的根须，顿时开始蔓延出去，深深地刺入到了那颗心脏里面，生根了。

　　一些肉眼难以察觉的能量，从那颗心脏之中被吸收出来，通过根须缓缓输送到了树苗的那几片嫩叶上，那几片嫩叶顿时发生了细微的色彩变化，上面的纹路也变幻不定。

　　恒河专注地盯着那些树叶仔细地观察着，研究树叶上的纹理变化。

　　突然，他眼前一亮，微微笑道：“杀神，你还得吗？上次我们在炼狱时，你使用过娜迦的死亡之吻药剂，当时我就记下了这种毒素的成分图谱。而现在，我在这颗登天者·血蹄的心脏中，检测到了同样的成分，同样的图谱，而且在毒性程度上远超你当时使用的那种死亡之吻，应该是封神层次的娜刹什分泌的，含量也特别高。这足以证明，登天者·血蹄是被死亡之吻直接或者间接地杀死了！娜迦和娜刹什确实是凶手！”

　　此话一出，全场顿时哗然，众人神情激动。

　　“终于真相大白了！这个千古谜团，终于被我们破解了！”

　　“我总以为是七大魔王杀了登天者·血蹄，没想到凶手是第一世界的人！”

　　“凶手、动机、证据都能串起来了！娜迦和娜刹什为了壮大第一世界，用封神级的死亡之吻，杀死了登天者·血蹄，再用他的尸体布置成了一个巨人阵，源源不断地将第二世界的天地灵气输送到第一世界！”

　　“真是可恶！等我们成长起来，必定要灭掉娜迦一族，让他们血债血偿！”

　　这时，黄溢忽然问道：“会不会还有另一种可能，登天者·血蹄死后，有人在他的尸体上放了死亡之吻？这些毒素会不会是他死后才染上的？”

　　黄溢说完，转头看了看之前那间几百名半神所在的大厅，那大厅里充满了他分泌出来的死亡之吻毒素，完全可以飘过来，污染这颗心脏。

　　恒河摇了摇头：“不可能！我的这一套分析方法，还能测定成分的年代，我检测到的这些死亡之吻，是早在上古时期就存在于登天者·血蹄的体内了！他生前就已经中毒，死后毒素就一直残留在尸体内。”

　　黄溢抿了抿嘴，转头看向了血色海妖王·尼特莱尔，道：“之前在英雄监狱时，你说当年登天者·血蹄曾经有一个遗愿，让你去第一世界完成。不知道现在，你能否告诉我这个遗愿？”

　　血色海妖王·尼特莱尔环视众人一遍，点了点头，道：“好吧！现在你们已经查出了血蹄大人死亡的真相，有资格知晓血蹄大人的遗愿了！”

　　说着，他顿了顿，继续说道：“当年，血蹄大人封神的前夕，似乎察觉到了一些危险，举止有些反常，他秘密将一个盒子交给了我，并叮嘱我，万一他出了什么事情，就要我前往第一世界，把那个盒子交给蛮神神庙里的那尊蛮神分身。”

　　“蛮神分身？怎么扯到他身上去了？”黄溢顿时皱了皱眉。

　　“这就不知道了！”血色海妖王·尼特莱尔摇了摇头，“后来，血蹄大人封神之际，突然神秘死亡，他死后那个盒子突然发生了变化，剧烈地震颤起来，我不知道里面装着什么东西，不敢贸然打开。我害怕那潜藏在暗处的敌人会发现我，于是率领血色海妖军团秘密潜入怒血海沟隐藏起来。之后，我便带着一众半神手下，护送那个盒子前往第一世界，去到第一世界之后，我们在一系列误会之下，不小心冒犯了死神殿的一位大人物……之后的事情你们都知道了，我还没来得及将那个盒子交给蛮神神庙，就先一步被抓入了英雄监狱之中。”

　　“那个盒子呢？”教皇关切地问道。

　　血色海妖王摇了摇头：“我也不清楚，当时的战斗场面太过惨烈，我被打得昏死过去，等我醒来之后，已经被关入了英雄监狱，而那个盒子却不翼而飞了！这些年来，我一直都很懊悔，我辜负了血蹄大人的期望，没能完成他的遗愿。”

　　“那个盒子会不会是被死神殿的人拿走了？”恒河说着，转头看向了黄溢，“杀神，你和死神殿关系匪浅，甚至可以说也是死神殿的人，你能不能去一趟死神殿，查一查当年的这件事情？没准能够找到那位大人物，甚至拿到那个盒子，看看里面有什么东西。没准那样东西能够干涉这个巨人阵，甚至是彻底关闭它！这样就能阻止第二世界的衰退了！”


第1393章 血色城堡的那间房

　　黄溢点了点头：“我可以去死神殿查一查。大家先分散开来，找一找这石室里面还有没有别的东西。”

　　接下来，黄溢远在中央大陆的化身，立即召唤出了英雄监狱，大步走了进去。

　　这个龙头入口，其实只是一个传送口而已，连接着死星上的英雄监狱主体。

　　黄溢只需要进入英雄监狱，然后从真正的出入口出去，就能回到死星了。

　　不过那个真正的出入口，只有监狱长的身份才能进出，黄溢不能携带其他人进入死星。

　　半个小时之后，黄溢通过上一任监狱长，调查到了当年血色海妖王遇到的那位死神殿大人物，并在一座宏伟的天使殿中见到了他——

　　死亡天使长·凯拉尔·埃托克

　　此时，死亡天使长·凯拉尔·埃托克正坐在一张高高的黑色宝座上面，手中握着一柄长长的镰刀，是模仿死神的神器【死亡之镰】制造出来的。

　　他的背后长着五对黑色的翅膀，高雅华丽，气势无边，赫然是一位传说中的十翼天使！

　　他是死神殿最强大的天使之一，在亘古时期就已经是虚神层次，由于和死神签订了主仆契约，无法晋升为神灵，但实力远不是一般的虚神可比的。

　　如果他能够找到一滴【契约之水】，洗去和死神的主仆契约，那他很快就能晋升为神灵，长出最后一双翅膀，成为最高的十二翼天使。

　　“杀神监狱长，今天怎么有空来我这做客？”死亡天使长·凯拉尔·埃托克看着黄溢，微微笑道。

　　“今天我冒昧拜访，主要是想调查一下上古时期，你在第一世界发生的一件事情……”接下来，黄溢将血色海妖王的事情简单地说了一下。

　　“那件事我有一些印象，当时我得到了一个神秘的盒子，你不说我都差点忘记了。”死亡天使长·凯拉尔·埃托克说着，手掌一晃，拿出了一个盒子。

　　那个盒子巴掌大小，通体血红色，上面甚至还沾染了一些血污。

　　死亡天使长·凯拉尔·埃托克抚摸着那个盒子，微微皱着眉头道：“这个盒子颇为古怪，我试过各种方法都无法打开，也无法知晓里面有什么东西。如果蛮力打开的话，就会毁掉这个盒子里的东西，所以这些年来我都没去管它了。”

　　“能否借我一看？”黄溢说道。

　　“什么借不借的，直接送你得了！在下界弄到的东西，应该不是什么宝贝。”死亡天使长·凯拉尔·埃托克爽快地说道，伸手一甩，那个盒子就飞了过来。

　　黄溢伸手接过，立即尝试着打开它。

　　“【系统提示】：该物品有特定的开启条件，只能在【蛮神神庙】中，由【蛮神】亲自开启，两个条件缺一不可。”

　　“蛮神……”黄溢心中默念着这两个字，忽然抬头看了看死亡天使长·凯拉尔·埃托克，问道：“蛮神是一个怎样的人物？”

　　“他可是魔界中的大人物！”死亡天使长·凯拉尔·埃托克的语气微微有些凝重，“他是战神和暗夜女神的孩子，不过战神和暗夜女神都没能躲过诸神的追杀，双双陨落。蛮神进入魔界之后，成长得非常迅速，目前已经成为魔界威名远播的一位神灵，他一直都是一名狂热的战争分子，主张征战神界，大概是想要为父母报仇吧！死在他手中的神界神灵，已经有七八位了。”

　　“那他和死神殿的关系怎么样？”黄溢继续问道。

　　“他和我们死神殿互不往来。其实，除了少数当年和死神大人关系密切的神灵之外，很多神灵都和我们互不往来，特别是像蛮神这种后来才封神的人物，他们没有亲眼见过当年死神大人的风采，不会对死神大人产生该有的尊敬。当死神殿有困难的时候，他们不会出手帮忙，但碍于死神大人留下来的威名，他们也不会出手冒犯我们。不过随着时间的推移，我们死神殿会越来越没落，以后的事情就说不准了。我们都在渴望死神大人的归来，重振我们死神殿的辉煌。”

　　黄溢若有所思地点点头，不管怎么样，他今后一定要亲自去一趟蛮神神庙。

　　……

　　从死神殿离开之后，黄溢的化身又通过英雄监狱回到了第二世界。

　　他决定再去一趟血月大陆的血色城堡！

　　他直接动用三转得到的那枚【传送戒指】，输入了自己曾经去过的一个坐标地点，传送到了血色城堡外围的血色平原上。

　　抬头看去，平原的前方是一座宏伟的山峰，血色城堡依山而建，城堡的上空盘旋着一团厚重的乌云，阴气森森的，和外面的天空截然不同。

　　这血色城堡是一方独立的小世界，非常诡异，黄溢提起十二分精神，再一次塔入了这座城堡。

　　很快，他登上了城堡的最顶端，来到上次探索的那座华丽大殿的最顶层。

　　这里是一间书房，旁边有一扇紧闭的房门。

　　上次他来到这里时，无法打开这扇门，但是他通过时间之眼发现，娜迦一族的那位红鳞老者可以打开。

　　现在他已经知道，娜迦与娜刹什一族与登天者·血蹄的死亡有密切关系，由此推测，这扇门应该也需要娜迦或者娜刹什血脉者才能打开。

　　现在他正好进化过娜刹什，当即切换成了娜刹什形态，紧紧握住了银制的门把手，轻轻一扭。

　　“咔嚓~”一阵清脆的开锁声响起，伴随着一道阵法的波动，房门果然被打开了！

　　黄溢深吸一口气，轻轻一推，走了进去。

　　门内是一个阴森森的房间，厚重的窗帘遮住了仅有的一扇窗户，房间内散发着一股血腥味，地毯上甚至还沾染过一些血迹。

　　房间里的布置很正常，就像是一般的贵族的卧室，摆着床铺、桌子、椅子、衣柜等很正常的家具。

　　不过这房间被如此神奇的门户和阵法所隔绝，只有娜迦和娜刹什血脉者才能进来，肯定有不凡之处。

　　上一次，黄溢的时间之眼看不到红鳞娜迦进入这里发生的事情。但现在，他已经进入了这房间的内部，理应可以看到当初那位红鳞娜迦干了些什么了。

　　他立即开启了时间之眼，把时间倒回到当初的日期，查看起了那时的秘密。

　　那位红鳞娜迦再度从时间之眼中显现出来，当时他进入这房间之后，先是搜索了一番，但没有找到任何有价值的东西。

　　忽然，他在一面墙壁前停了下来，仰头仔细打量着那面墙壁，还伸出手摩挲了一阵，但没有产生任何反应。

　　之后，那位红鳞娜迦忽然退后了几步，随后加速奔跑，直接撞向了那面墙壁。

　　但那墙壁仍旧还是没有变化，那位娜迦微微摇了摇头，就蹲在那墙壁前继续研究，没有做其他的事情了。

　　黄溢不由关掉时间之眼，也来到了那扇墙壁前方，仔细研究起来。

　　那面墙壁很普通，就是寻常的砖墙，一条条砖缝整齐地排列着，看不出有什么异样。

　　他伸出手，在那面砖墙上摩挲起来，感知着最为细微的变化，每一道纹理，每一个凸起，每一条裂缝，都划过他的指间。

　　但摩挲了许久，他都没有察觉到有什么特别之处。

　　他又开启了第三只眼，用视觉穿透的能力，看向这面墙壁的背后。

　　但第三只眼也没有什么发现，这面墙壁的背后很正常，没有别的东西。

　　“那位红鳞娜迦，究竟在这面墙上发现了什么东西？”黄溢皱着眉头，喃喃自语一声。

　　接下来，他又在这阴森森的房间里研究了半个小时，但还是没有什么发现，最终只能放弃。

　　看来，那位红鳞娜迦应该是使用了某种专属于娜迦一族的知识或者能力，才发现了这面墙壁的不凡之处。

　　黄溢只是一个半路进化出来的娜刹什，不是土生土长的，很多种族的历史、文化、习俗、知识都不了解，涉及到这种细微之处就没办法了。

　　……

　　另一边，坠神大陆。

　　黄溢的本体以及一众队员们，在那颗巨大的心脏周围仔细地搜索着，很多队员还使出了各自的独门绝技，搜索着这个石室的每一块地板，每一块石头。

　　“嗯？这是什么东西？”忽然，一位成员惊呼一声，从血蹄那颗巨大的心脏中，抽离出了一样东西。

　　那是一块类似于玻璃的物品，通体天蓝色，很轻薄，非常美丽。

　　众人纷纷围了过去，挨个接过那样东西，仔细打量起来。

　　但每一个接触到这样东西的人，最终都摇了摇头，没有认出它的来历。

　　最终，这样东西来到了黄溢的手中。

　　一触碰到这东西，黄溢就产生了一股非常亲切的感觉，但他之前从未接触过这种东西，怪异得很。

　　黄溢又使出了时间之眼，看起了这枚碎片的过去，但就算他耗尽所有的能量值，也没有看到它出现的源头。

　　它的时间太久远了，应该是和登天者·血蹄同一个时代的，超过了时间之眼所能看到的极限。

　　“我怎么感觉，我们看似查出了登天者·血蹄的死亡之谜，但遇到的疑问却反而更多了？”黄溢环视众人一遍，皱眉说道。


第1394章 法老王的危机

　　就在这时，众人忽然收到了一条求救消息，是法老王发过来的。

　　之前，法老王率领另外一支队伍，前往巨人阵左腿的那个阵眼调查了。

　　他们一路上也非常艰辛，遭遇过多位复活的神域尸体，但在法老王的率领下都有惊无险地克服了，终于在今天到达了阵眼所在区域。

　　在那个阵眼之中，他们也有了一些发现，但还没有来得及研究，就突然杀出了一位亡灵法师。

　　这位亡灵法师实力超强，生前是一名虚神，三两下就将小队里的人屠杀得七七八八了，只剩下法老王等少数几人，靠着《信仰圣经》这件神器才活了下来。

　　但他们也没法彻底逃出去，因为那位亡灵法师已经给他们下了诅咒，一旦他们离开那位亡灵法师超过一定距离，就会自动死亡。

　　所以他们只能给黄溢等人发出求救消息。

　　黄溢立即回复道：“你们赶快把那位亡灵法师引到我这里来，我会帮你们解决它！”

　　法老王等人收到黄溢的消息之后，立即撤出了那个阵眼，开始全速朝黄溢所在的方向飞驰而去，那位亡灵法师则在身后穷追不舍。

　　每当那位亡灵法师就要追上他们的时候，法老王的《信仰圣经》神器总能及时抵挡一阵，削弱那位亡灵法师的速度。

　　法老王等人全速飞行，只需要一个多小时就能赶到黄溢所在的阵眼。

　　之前，他们之所以耗费了几天时间才到达阵眼区域，主要是路上遇到了太多的神域强者，绝大部分时间都浪费在战斗上面了。

　　现在，那尊亡灵法师追杀他们，无形之中也起到了震慑作用，所经之处一切神域强者纷纷闪开，不敢阻挡，可以让他们专心赶路。

　　一个多小时以后，法老王几人终于来到了黄溢所在的那座大山，从那个山洞中钻了进去，沿着那条隧道急速前行，很快就来到了那几百位半神士兵所在的石室中。

　　看到这么多半神，他们全都吓了一跳！

　　“你们先进入那间石室，关上石门，我在这里对付那位亡灵法师！”黄溢甩了甩巨大的龙头，朝着法老王几人说道。

　　听见黄溢的声音，法老王几人顿时安定下来，进入了那颗巨大心脏所在的石室里，和教皇、恒河等人会合了，随后关上了石门。

　　没一会，那位亡灵法师终于追杀过来，进入了大厅之中。

　　霎时间，黄溢就操控几百位半神攻向了那位亡灵法师，数百道汹涌的神力，密密麻麻地倾泻下去，淹没了那位亡灵法师。

　　这几百位半神都是坠神大陆复活的尸体，不受“NPC无法造成伤害”这条规则的限制，可以对那位亡灵法师造成伤害。

　　那位亡灵法师根本来不及反应，劈头盖脸就遭受了一顿猛攻，不过他在最后关头还是开启了法术护盾，得以抵挡了大部分攻击，身躯只是被击飞出去，没有受到致命伤害。

　　亡灵法师重新站起来之后，随手一挥，无穷无尽的巨大冰雹就笼罩了整个大厅，温度陡然降低到了极致，几百位半神士兵的速度顿时大大变缓。

　　他那双腐朽的眼睛，似乎看出来黄溢才是一众半神士兵的领袖，抬手就是一支粗大的冰枪，朝着黄溢激射而来！

　　黄溢扇动逐日龙翼，身影瞬移到了别处，躲开了那支冰枪。

　　随后，他使出了黑暗魔龙的阵法能力——

　　“阵法复制！”

　　这个能力可以复制出任意之前见过的阵法，现在他所复制的，正是刚刚那位牛头人将军使用的阵法。

　　下一刻，数百名神域士兵顿时迅速移动起来，结成了刚刚那个圆形的军队阵法。

　　每个士兵身上都源源不断地涌出一股黑色的气息，加持在了黄溢身上，增强着他的实力。同时，还在他的身上形成了一面黑色的结界屏障，阻挡了他受到的伤害！

　　从现在开始，黄溢处于了无敌的状态，只要这些士兵不死，他就能一直维持这面黑色屏障，不会被亡灵法师杀死。

　　就这样，黄溢凭借着这面黑色屏障，从容地操控着几百位半神士兵，与这位亡灵法师打着消耗战。

　　与此同时，死亡之吻毒素也在源源不断地分泌着……

　　石室中的一众队友们，只能听见门外传来一阵阵地动山摇的声音，但看不到发生了什么事情。

　　半个小时之后，所有的喧嚣终于结束了，那扇石门终于再度被打开，黄溢的身影重新显现出来。

　　那大厅里一片狼藉，那位亡灵法师已经倒在了地上，一动不动了，除此之外，还有数十位半神士兵也横七竖八地倒在了地上。

　　这位亡灵法师同样不是真正的虚神，只是一具复活的尸体而已，体内没有虚神的灵魂，黄溢就算杀了他，也无法吸收他的灵魂让逐日龙翼升级。

　　“多谢杀神相救！”法老王上前一步道。

　　黄溢晃了晃巨大的龙头，瓮声道：“客气了！我了没出什么力，主要是那几百位半神士兵的功劳。”

　　“对了！我们在那个阵眼里，发现了这些东西！”这时，法老王手掌一晃，从储物戒指中抖落出十几块白色物品，放在了地上。

　　那是一些风化的骨头，上面布满了细密的小孔，像海绵一样，但摸上去非常坚硬。

　　“这些骨头非常坚硬，我全力攻击都打不碎它们！这表明，这些骨头的主人生前必定是非常强大的人物。”法老王盯着那几块骨头说道。

　　“这些骨头好像可以拼凑起来！”这时，英雄公会的猎人堂堂主——千叶凤舞忽然惊疑一声，拿着那些骨头开始拼凑起来。

　　没一会，那十多块骨头就拼凑在了一起，成为了一截条状的骨架，像是一条蜈蚣。

　　“这是一截蛇骨，而且是蛇尾的部分。”千叶凤舞盯着那截骨架说道。

　　“更准确地说，这是娜刹什的蛇尾骨！”黄溢补充道。

　　“你怎么知道是娜刹什，而不是娜迦？或者是别的蛇类生物？”教皇问道。

　　黄溢伸手摸了摸那些蛇骨，手指从一个个细密的小孔上面划过，解释道：“据我所知，在所有的蛇类种族中，只有娜迦和娜刹什才有这种布满小孔的骨头。其中，娜刹什的蛇尾更长，骨头数量更多，通常在十块以上。而娜迦的蛇尾短一些，蛇骨的数量不会超过八块。所以这十多块骨头组合成的蛇尾，一定就是娜刹什的骨头。”

　　“我再来分析一下就知道了！既然是娜刹什，那他体内肯定有死亡之吻毒素。”这时，恒河走上前来，拿出之前配置出的那种药水，洒在了其中一块骨头上面，随后释放了几个小法术，将那棵世界之树的树苗贴在了那块骨头上。

　　树苗的根须顿时从那块骨头上的一个个小孔之中钻了进去，深入到了骨头的内部，吸收着里面的成分。

　　恒河则盯着那树苗的叶子，仔细观察起上面变幻的纹理来。

　　过了一会，他点了点头，道：“这蛇骨里面，确实含有死亡之吻的成分，而且这些成分的强度，和刚刚我在那颗心脏中检测到的成分一模一样，是封神级的死亡之吻，这表明，这位娜刹什生前是一位可以封神的强者！我猜测，登天者·血蹄就是被这位娜刹什所杀死的，所以血蹄的心脏里面，才会有这位娜刹什的毒素。”

　　“这么看来，当初这位娜刹什强者，和血蹄大人同归于尽了？不然它的骨头为什么会留在这里？”血色海妖王·尼特莱尔猜测道。

　　教皇点了点头，道：“我猜应该是这样！能够杀死一位可以封神的娜刹什，也只有登天者·血蹄这样的强者才能办到！”

　　“咦？不对！”突然，人群中响起一位玩家的疑惑声。

　　众人赶紧转头看过去，说话的那位玩家，正是刚刚从那颗巨大心脏之中，抽离出那块天蓝色玻璃状物品的玩家。

　　他叫刘逸，来自冥教公会的高手，是一个稀有异士类职业玩家，有过几段离奇的经历，手段颇为诡异。

　　刘逸走上前来，手掌一晃，拿出了一只奇异的半透明手套，戴在了自己的右手上面。

　　顿时，他的右手也变得半透明了，连里面的血管都能看见！

　　这时，刘逸那戴着手套的右手，缓缓向前推动，居然钻进了那块蛇骨的里面，而那骨头却没有留下任何洞口，似乎他的手已经不受物理阻拦，可以无损伤地钻入一样物品的内部。

　　不一会，他的手重新抽了出来，从骨头里拿出了一样东西——

　　一块天蓝色的，像玻璃一样的轻薄碎片。

　　“嗯？怎么又是这玩意！”众人顿时惊呼起来。

　　刘逸举着那枚天蓝色的碎片，道：“刚刚我在那颗血蹄的心脏里，也抽出来了一块这样的碎片。所以我怀疑，登天者·血蹄和这位娜刹什强者，不是同归于尽的，而是被这种天蓝色碎片杀死的！”

　　黄溢皱了皱眉，道：“如果他们是被这种碎片杀死的，那这种碎片进入这蛇骨的内部时，必然要切开一道口子钻进去，但这蛇骨上却没有任何切口，它是怎么进去的？”


第1395章 血蹄死亡的重大突破！

　　刘逸笑了笑：“这个问题其实很好回答！之前我在那颗心脏中拿出这玩意的时候，也没有发现在那心脏上面发现任何切口！这倒是很像我这只手套的能力！”

　　他说着，晃了晃自己的右手，向众人展示起他那只神奇的手套来：“我这只手套其实不是物理实体，而是一团能量。据说是太古时期一位虚神强者，在天空之中采集一种神奇的气息制造出来的。它可以无视物理阻挡，进入一样物品的内部，而不留下任何缺口。也就是说，我戴上这只手套以后，能够将我的手伸进一个活人的体内，捏爆他的心脏，而不在他的身体表面留下任何伤口，别人看不出来他是怎么死的。这种天蓝色的玻璃碎片也许和我这只手套有同样的能力。”

　　教皇接过那天蓝色玻璃状碎片，摩挲了一阵，推测道：“登天者·血蹄和那位封神实力的娜刹什，肯定是有过一场大战，不然登天者·血蹄体内不可能会含有那位娜刹什的死亡之吻。会不会是他们两人打到两败俱伤的时候，这天蓝色的碎片突然杀来，一下子把他们两人都杀死了？”

　　黄溢沉思了一会，道：“我们再等等吧！还有三组人马在调查其他三个阵眼，或许还会有新的发现。”

　　……

　　时间一天天过去了。

　　在其他三支队伍中，首先取得突破的是刀锋率领的那支队伍。他们也找到了几块骨头，经过证实，那同样是那位娜刹什强者的骨头，这再度证明了登天者·血蹄的死亡，和那位娜刹什脱不了干系。

　　几天之后，雷神率领的队伍和巨熊率领的队伍，也双双传来了消息。他们都在对应的阵眼之中，捡到了好几块天蓝色的玻璃状碎片，那些碎片是散落在地上上，不需要从尸体组织中去提取。

　　那些随行的记者们，纷纷将黄溢等人的发现同步发布在各个媒体渠道，引起了全世界玩家的猜测。

　　但集全世界之力，也还是没弄清楚那些碎片究竟是什么东西。

　　终于，事情在一个多月后有了新的突破！

　　这天中午，黄溢忽然收到了冰雪女王发来的一条消息，让他立即去见她一面。

　　黄溢的化身立即赶往会面地点，最终在一片杳无人迹的海洋之中，见到了冰雪女王。

　　此时，冰雪女王仍旧在骑着那头冰凤凰，高举双手，喷出一些蓝色的气息，辛勤地补着天。但她的神情明显非常凝重，时不时转头看看四周，仿佛在提防着什么。

　　看到黄溢到来之后，她的表情才缓和了一些，收回双手，暂停了补天进程，道：“杀神，那道金光又出现了！”

　　“哦？”黄溢顿时来了兴趣。他上一次率领远征团出发前往坠神大陆的时候，曾经在中央港亲眼看见了那道金光，当时冰雪女王正在补天，那道金光突然偷袭了她，但她反应迅速躲开了那一击，那道金光瞬间就消失不见了，连追都没法追。

　　当时黄溢就察觉到，那道金光和他吸收的那滴神秘的创世祖灵血液有关，可后来就再也没有了它的消息。

　　多日过去，那道金光果然按耐不住，再度出现了！

　　“看清楚它的模样了吗？”黄溢赶紧问道。

　　冰雪女王摇了摇头，道：“很遗憾，它的速度太快了，而且周身被金色光芒所笼罩，那一刹那的时间，我根本看不清它长什么模样。但是，当它袭击我的时候，正好触碰到了我的补天气息，之后整片天空忽然闪出一道蓝光，劈在了它的身上，将它重创击退了。随后，那些蓝光就碎裂开来，变成了一块实体跌落下去，我把它捡了起来，你应该会很感兴趣的。”

　　说完，冰雪女王手掌一晃，拿出了一样东西——

　　那是一块指甲盖大小的，天蓝色玻璃状的碎片！

　　黄溢顿时大惊！

　　这块小碎片，正好就是他们这些天在坠神大陆中，发现的那种天蓝色的玻璃状碎片，两者一模一样！

　　只不过这块碎片很小很小，和坠神大陆发现的那些天蓝色碎片不是一个量级的。

　　冰雪女王轻轻抚摸着那枚碎片，道：“我刚捡到这块小碎片的时候也很惊讶、我之前就从论坛上看到，你们在坠神大陆中也发现了一些这样的碎片，所以我马上意识到，你或许能够从我这件事情上取得突破。”

　　黄溢从冰雪女王的手中，接过了那块小小的天蓝色的碎片，一边仔细打量着，一边问道：“你刚刚说，是天空中突然出现了一道蓝色的光，攻击在那道袭击你的神秘金光上面，然后那道蓝光就碎裂开来，形成了这块小碎片？”

　　冰雪女王抬头看着天空，道：“是的！我可以确定，当时周围没有任何第三方的存在，那道蓝光是天空自动出现的，你可以认为那是一种天谴，或者是自然现象。总之，不是人为造成的。”

　　“天谴……自然现象……”黄溢喃喃地念着这两个词，抬头看着天空，那蔚蓝色的天空是如此高远，仿佛无穷无尽，可那里却什么也没有。

　　“杀神，我有一些不成熟的想法，你可以参考参考。”这时，冰雪女王忽然再度开口了，目光始终盯着那悠远的蓝天，那张冷冰冰的脸，难得地露出了一丝温暖的笑意，“这段日子以来，我都在忙着补天，这段经历虽然枯燥，但却让我对第二世界有了更深的了解，得以从宏观上来看待这个世界。其实，第二世界很像是一个有意识的生命体，我们所有的人，所有的种族、动物、植物，都像是寄生在他身上的细菌。当我补天的时候，我能够感受到这个世界对我是有善意的，当我遭受龙卷风的时候，那些龙卷风会突然拐弯，不会干扰我的补天进程。当我去到一片乌云厚重电闪雷鸣的天空，那些乌云就会迅速散去，闪电会迅速停息……我能够感觉到，冥冥之中有一个巨大的存在，在用这样的方式对我表示感激。我想，除了第二世界本身，没有其他的可能性了。”

　　冰雪女王说完，朝着远处一团美丽的白云，微微招了招手。

　　下一刻，一团清风很突兀地吹了起来，将那团白云缓缓吹过来，一直吹到了冰雪女王的身边，像一团棉花糖将她包围在其中。

　　冰雪女王灿烂地笑了起来，在云朵之中转着圈圈，白色的长裙微微飘起，一扫冰霜美人的气质，像一个欢快的邻家女孩。

　　“你看，是不是很神奇？我一表现出对那团白云的喜欢，就马上出现了一阵风，把它吹到我的身边，这个世界是不是像一个有意识的生命体？当你对它好的时候，它也会对你好。”冰雪女王欢笑道。

　　黄溢盯着那团白云，陷入了沉思之中，脑海里不自觉地出现了之前那位创世祖灵——人马座。

　　人马座原本是一个星系，但实际上，它却是一个有意识的生命。这么看来，第二世界这也是有这个可能性的。

　　冰雪女王继续道：“我想，应该是我这些天的补天行为，终于慢慢得到了第二世界的认可，使得我成为了一个特例，所以刚刚我遭受那道金光袭击的时候，天空中才会突然出现一道蓝光来帮助我。第二世界能够分辨出哪些是对这个世界有害的人，在某些极端的条件下，它会自己做出反击！当然，并不是每一次都会做出反击，只是说在某些极端条件下，会出现这个可能性。”

　　冰雪女王说到这里，脸色一正道：“所以我怀疑，登天者·血蹄和那位娜刹什强者，不是同归于尽的，而是被第二世界杀死的。第二世界察觉到了他们会严重危害到这个世界，所以出现了天谴。只不过那时第二世界非常强大，不像现在这么衰落，所以那时的天谴威力，也远远超过了我刚刚遇到的那道蓝光，强到连登天者·血蹄也能杀死。这种攻击方式，已经超越了我们寻常的攻击范畴，属于一种世界规则了，你是世界之王，可以在一定程度改变世界规则，应该对这种方式会很熟悉。世界规则杀人是不需要造成伤口的，直接能置人于死地，所以那些天蓝色的碎片才会直接出现在他们体内。”

　　“有道理！”黄溢点了点头，“其实早在很久以前，我就对登天者·血蹄产生过怀疑，在三转试炼之后，我更是得到了一个明确的结论——登天者·血蹄，是一位对第二世界有害的人物！杀了他能够让第二世界更美好。但是这个结论与他是怎么死的，没法直接联系到一起，反倒有种种迹象表明，娜迦和娜刹什和他的死因关系最大。如果这些天蓝色的碎片，真的是世界规则碎片，那就可以在很大程度上确定，登天者·血蹄不是死于那位娜刹什的攻击，而是死于第二世界的天谴。”

　　“但还有一个问题说不通，登天者·血蹄贵为一位封神者，明明是第二世界的荣耀，为什么会对第二世界有害呢？”


第1396章 特工潜入

　　“这我也不知道。”黄溢摇了摇头，“我在三转试炼中，曾经了解过血蹄的过去，他还是一个小男孩的时候，就突然现身在一个名叫血镇的地方，杀死了一个名叫乔斯达的小男孩，从此以乔斯达的身份生活。总之，血镇不是他真正的故乡，他似乎有一个很神秘的过去，可是我还没有查出来。不过，我手中还掌握着他的一条线索，我要去趟第一世界查一查。”

　　冰雪女王点了点头：“好吧！如果有需要我帮助的地方，可以随时叫我。”

　　她说着，忽然犹豫了一会，神情复杂地盯着黄溢，道：“杀神，如果你有什么事情，尽可以相信我的。我指的不是你对刀锋、对龙刺他们那样的相信，而是更高层次的那种相信。”

　　“哦？什么意思？”黄溢疑惑道。

　　冰雪女王咬着嘴唇道：“总有一天你会明白的，总之你可以最大程度地相信我。好了，我要继续补天了，就还剩下最后几个缺口，今天应该就能补完。”

　　说完，她便催动那头冰凤凰，继续开始了补天行程。

　　黄溢的化身则开始返回中央大陆的英龙族圣地，准备通过那个万能传送阵，传送到第一世界，去一趟蛮神神庙。

　　忽然，他收到了小裙裙发来的消息——

　　“哥哥，你在哪里啊？快来和我玩！”

　　“我准备去第一世界了，没时间。”

　　“可我好不容易才上线一次！”

　　“下次吧！你好好学习，不要贪玩儿。”

　　之后，小裙裙就不再吭声了，黄溢有些愧疚，但还是直奔万能传送阵而去，他有更重要的事情要忙，不可能浪费时间陪小裙裙玩耍。

　　快要接近万能传送阵的时候，黄溢远远就看见一个娇小的身影，正孤零零地坐在万能传送阵上面，双手抱着膝盖，仰着小脑袋望着天空，身边趴着一条狗。

　　那正是小裙裙和小汪。

　　黄溢赶紧从天空降落下去，来到小裙裙身边，摸了摸她的头，道：“你怎么来啦？”

　　“我要和你一起去第一世界！”小裙裙从地上站了起来，小腿一蹦，跳到了空中，双手环住黄溢的脖子，整个人挂在了他身上。

　　“快下来！”黄溢眼睛一瞪，赶紧掰开她的手。

　　“不，我要和你一起去第一世界。”小裙裙死不撒手，双腿索性也环住了黄溢的腰，像一只小章鱼。

　　“那里很危险，不是游山玩水的地方，我可照顾不了你。”

　　“我会自己保护自己的！”

　　“你这点级别，怎么保护自己？”

　　“我不管，我就要去！”

　　“不准去！”黄溢把脸一板，严肃地说道。

　　小裙裙忽然小嘴一扁，“哇”地一声哭了出来，松开了双手双脚，孤零零地走到一边，抽泣道：“你去吧！我不拦你了！”

　　“你哭什么，我又不会死，明天还会上线的。”黄溢走过去，蹲下身子，伸手擦干她的眼泪。

　　“你知道今天是什么日子吗？”小裙裙泪眼汪汪地盯着黄溢，嘟起了小嘴。

　　“什么日子？”

　　“我们相遇两周年呀！”小裙裙眨着大眼睛说道。

　　“这算什么日子？”

　　“很重要的日子好不好！你心里还有没有我啊？”小裙裙插着腰，两颗硕大的泪珠又滚落下来。

　　黄溢咬了咬嘴唇，道：“那好吧！我今天陪你玩一天，但不去第一世界，我们就在第二世界里玩好了。”

　　“嗯~”小裙裙点点头，终于破涕为笑了。

　　“你想去哪玩？”黄溢捏了捏她的小脸问道。

　　“去英雄大陆！去我们出生的地方！”小裙裙说完，紧紧拉住黄溢的手，消失在了万能传送阵上面。

　　……

　　就在黄溢和小裙裙亲密交谈的时候，玫瑰监狱所在的玫瑰岛上，飞来了一辆直升飞机，飞机上画着世界联邦的标志。

　　很快，那辆直升飞机就缓缓停在了停机坪上，四周的野玫瑰被螺旋桨的风刮得贴在了地面上。

　　不一会，舱门被缓缓打开了，两个联邦警察，押送着一个戴着手铐的犯人，一步步地走下了舷梯。

　　那个犯人是个三十多岁的男人，一头狂放不羁的长发，穿着夹克和破洞牛仔裤，散发着玩世不恭的气质。

　　他转头环视了一遍这荒芜的玫瑰岛，四面八方都是随风飘荡的野玫瑰，远方是一张巨大的拦鸟网，里面是一栋栋敦实巨大的钢筋混凝土建筑，那就是玫瑰监狱了。

　　他微微眯了眯眼睛，在两位联邦警察的押送下，走向了玫瑰监狱。

　　一个小时后，他的一头长发就被剪成了平头，夹克和破洞牛仔裤，也被换成了监狱里的囚服，在经过了反复检查，确保没有携带任何外来物品后，他被送入了牢房里。

　　他犯的这个案子不算特别恶劣，不必关入独立牢房，而是直接可以进入公共牢房。

　　此时，公共牢房里面，很多罪犯都躺在床上，戴着虚拟头盔，在第二世界中畅游。

　　只有很少一部分罪犯在线下，他们很快就发现了这位罪犯的到来。

　　“嘿！新来的，你叫什么名字？”一位罪犯隔着牢房门，用带有东北口音的普通话大声问道。

　　“我，我叫刘庚新，也，也是中国人，还请大哥以后多多关照！”男子的脸上露出惊恐的表情，结结巴巴地说道。

　　“哦~老乡啊~”那个罪犯点了点头，指了指黄溢牢房的方向，道：“等会你去见见溢哥吧！既然你来了这里，就要听他的。”

　　“好的好的！”刘庚新赶紧点了点头，顺着那个罪犯的手指看过去，顿时看到了黄溢的牢房。

　　他的眼神之中，隐隐闪过一丝寒意。

　　他正是世界联邦派进来的特工，上级再三吩咐他，一旦走完审判程序，进入玫瑰监狱之后，就马上展开刺杀黄溢的行动，一天都不要耽误。

　　他对这次刺杀非常重视，准备了很久，思考了各种手段，模拟了玫瑰监狱里可能遇到的各种情况，但没有下手之前，他没有绝对把握。

　　但现在，他一实地考察，亲眼看到这公共牢房里的景象，顿时就充满了信心。

　　这里的牢房并不像他想象中的那般严密，黄溢作为一个狱霸，虽然可以享受到种种好处，但是这种管理模式，也会存在很大的漏洞，可以更方便他下手。


第1397章 暗杀黄溢！特工行动！

　　狱警很快押送着刘庚新进入了一间牢房，这牢房不像黄溢的牢房那样是单人间，而是七八个人的混合间。

　　此时，他的室友们都躺在床上，正戴着虚拟头盔在虚拟世界里畅游，根本没有人发现他的到来。

　　狱警们离开之后，刘庚新来到了牢房的厕所，关上了门。

　　他神情郑重，伸出一只手，摊开掌心，放在了嘴边，做了个接东西的动作，另一只手则将两根手指伸进了嘴里。

　　“呕~”他的喉咙条件反射地一耸动，居然是在催吐。

　　很快，他就把肚子里的东西吐了出来，被另一只手接住了。

　　他在那团污秽物中拨弄了几下，随后拿出了一个只有指甲盖大小的，密封的袋子。

　　那小小的袋子里，装着一种细密的白色粉末。

　　刘庚新看着那个小袋子，嘴角露出了阴森的笑容。

　　那袋子里的白色粉末，是一种剧毒物质，仅仅只需要几克就能置人于死地。

　　这是他所想到的，最有可能成功的暗杀方法。

　　由于进入玫瑰监狱前，罪犯要被反复搜身，脱光外面穿进来的衣服，甚至还要撒上消毒粉，强行冲刷身体，以确保没有任何外来物品进入监狱。

　　这么一来，凶器这一类的东西就没法带进来了，很多暗杀手段都无法使用。

　　而下毒无疑是最合适的方法，只要把区区几克的毒物，密封包装在小袋子里面，再吞进肚子里，就能躲过严密的搜查程序。

　　胃液无法腐蚀那个小袋子，所以毒物不会对他自己造成威胁，他进入监狱后，可以再次催吐吐出来。

　　就算催吐没能成功，或者出现了什么意外，那也没关系。那个袋子会在他的消化道里蠕动，最终还是会排泄出来，他一样能够拿到。

　　作案工具已经到手，接下来就是实行暗杀计划了。

　　刘庚新洗干净双手，将那指甲盖大小的袋子贴身藏好，随后从卫生间里走了出来。

　　他躺在了一张空床上，抱着后脑勺，耐心地等待着，如同一条藏在阴暗处的毒蛇。

　　透过铁门看出去，正好可以看到黄溢的那间牢房。

　　刘庚新就那么仰头看着，眼睛微微眯起，那目光似乎穿透了铁门的阻挡，看到了那牢房里面的黄溢。

　　他知道，这是他这一生中最后一次暗杀计划，毒杀了黄溢之后，他也不可能活下去了。

　　就算他做得再干净，别人也肯定能够查出一些蛛丝马迹，最后还是会怀疑到他的头上。

　　他已经做好了死的准备，世界联邦培养了他这么久，他是时候做出报答了。

　　但是他却对这次暗杀所带来的影响不抱任何期待，世界联邦的倒台是大势所趋，不是暗杀一个黄溢就能挽救的。

　　就算黄溢死了，自由组织里的人还会继续沿着黄溢的脚步走下去，还会有第二个黄溢，第三个黄溢，继续进行推翻世界联邦的进程。

　　这次暗杀，更多的是世界联邦的垂死挣扎，是一个溺水者抓住的最后一根稻草，是灭亡之前的疯狂举动。

　　“铃铃铃~”一阵急促的铃声响彻整座阴暗的监狱。

　　这是吃饭的铃声，示意罪犯们应该出来吃午餐了。

　　各个牢房中，三三两两地出现了起床的动静，很多罪犯纷纷摘下虚拟头盔，有说有笑地从牢房里出来，成群结队地开始去食堂。

　　刘庚新也离开牢房，跟着人群一起来到了食堂。

　　他和众人一样排队领饭，随后老老实实地坐在一个角落里，独自吃着饭。

　　他看似漫不经心，实则在用耳朵捕捉周围人群的一切交谈声，从他们的话语中剥离出有用的情报。

　　“溢哥又没下线啊！”

　　“溢哥一直都这么忙，有时候早餐都不来吃，等会还是给他送过去吧！”

　　“血蹄的死亡之谜都查了这么久了，还是没有什么进展，听说溢哥已经把远征团解散了。”

　　“昨天我女儿十二岁生日了，还考了个100分，真希望世界联邦快快倒台，我迫不及待想要出狱回家，看看老婆孩子了。”

　　……

　　“喂！你是新来的？”就在这时，刘庚新周围忽然一暗，被一群人围了起来。

　　他抬头一看，五六个罪犯围在了他的身边，抬腿踩在旁边的椅子上，不怀好意地盯着他。

　　“是是！小弟是新来的！”刘庚新赶紧放下筷子，缩着脑袋，装出一番人畜无害的模样。

　　“新来的就要懂规矩！”一个罪犯说着，拿起刘庚新的筷子，缓缓地将桌上的几根鸡骨头夹起，重新放回到了他的碗里，随后把筷子往刘庚新一递，吩咐道：“吃下去。”

　　刘庚新咬了咬嘴唇，神情难堪，白色苍白，浑身颤抖着，不敢吭声。

　　“嗯？不吃是吗？”几位罪犯的脸色忽然冷了下来，松了松手指的关节，发出清脆的“啪啪”声，仿佛就要动手打人。

　　“我吃！我吃！”刘庚新赶紧拿起筷子，夹住碗里的鸡骨头放进嘴里，卖力地啃了起来。

　　一位罪犯笑了笑，伸手摸了摸刘庚新的头发，道：“别以为这是在羞辱你，我们只是给你上一堂课，让你学乖一点。你这还算好的，以前雷哥在这里的时候，像你这种新人可是要被打板子的，一顿板子下去，半个月也下不了床。现在溢哥做老大了，他很随和，不喜欢搞这些。”

　　“现在溢哥还在虚拟世界里，没下线吃饭，等会他下线了以后，你去拜见拜见他！”另一位罪犯道。

　　“是是是！我一定去！一定去！”刘庚新连忙点头，唯唯诺诺的。

　　那几位罪犯笑了笑，随后便离开了，没有再为难刘庚新了。

　　刘庚新低着头，磨磨蹭蹭地吃着饭，一直到食堂里没什么人了，才终于吃完离开。

　　回到牢房里，室友们早已经再度躺在了床上，戴上虚拟头盔进入了虚拟世界。

　　刘庚新继续躺在自己的床上，隔着铁栏们，遥望着楼上黄溢的牢房门。

　　忽然，他看到一位罪犯端着一个餐盘，来到黄溢的牢房门前，放了进去。

　　刘庚新顿时放下心来，看来黄溢确实很少下线亲自去食堂吃饭，往往是别的罪犯把饭送到他的牢房，他什么时候饿了，就什么时候下线，直接拿起牢房门口的餐盘吃饭。

　　这更方便下毒了！

　　不过刘庚新还是忍住了，没有马上去下毒，这只是午餐而已，如果黄溢一直不下线吃饭，到了晚上的时候，那盘冷饭冷菜肯定被撤走，替换成一盘新的热饭热菜。

　　所以，他得等到晚上的时候，在晚餐里面下毒。这样的话，接下来的一整夜都没有东西吃了，黄溢只能吃那盘晚餐。

　　经过漫长的等待之后，晚餐时间终于到了！

　　期间，黄溢的牢房门里没有任何动静，表明他一直没有下线吃饭。

　　之前那位给他送饭的罪犯，再一次去到了黄溢的牢房门前，将那盘冷饭冷菜撤了出来。上面的饭菜果然还是原样，一口都没动。

　　刘庚新握了握拳头，决定正式开始行动！

　　他在食堂吃完晚餐后，装作漫不经心地，等到了那个给黄溢送晚餐的罪犯。

　　他手掌一抖，拿出了那个小小的袋子，悄悄打开了一个口子，藏在手心里。

　　“嗨~”刘庚新追上去，从背后拍了拍那位罪犯的肩膀，堆起了一个笑容，问道：“大哥，你这是给溢哥送饭过去吗？”

　　那人回过头来，看了刘庚新一眼，点了点头：“对啊！溢哥上午就没去食堂吃饭了，晚上肯定会饿的，我给他送过去。”

　　“让我来送吧！我想为溢哥做点事。”刘庚新讨好地说道。

　　那罪犯笑了笑，摇摇头道：“没关系，我就住在溢哥不远的牢房里，反正顺路！”

　　就在他说话的时候，刘庚新的另一只手，迅速从他的背后另一边绕过去，将手里的毒粉洒在了餐盘的饭菜上，快若闪电。

　　那罪犯由于是在回头跟刘庚新说话，出现了视觉死角，根本没有发现这个举动。

　　“哦，那就下次吧！”刘庚新微微一笑，随意地点了点头。

　　那名罪犯继续回过头，端着餐盘朝着黄溢牢房的方向走去了，很快就消失在了楼梯的黑暗处。

　　刘庚新则回到了自己的牢房，躺在床上，仰头看着黄溢牢房门口的动静。

　　过了一会，那位端着餐盘的罪犯，就出现在了黄溢牢房前的走廊上，一步一步地走过去。

　　刘庚新隔着很远的距离，死死地注视着他的脚步，一颗心也随之上下起伏，仿佛那个人的脚步踩在了他的心上。

　　终于，那个人去到了黄溢的牢房门前，蹲下身子，将餐盘从铁栏中轻轻放了进去，随后便起身离开了。

　　刘庚新的嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　计划走到这一步，已经成功99%了！

　　这一次黄溢必死无疑！

　　他在虚拟世界中是无所不能的杀神，能够屡屡化险为夷，就算死了也还能复活起来继续战斗。

　　但在现实世界里，他不是杀神，他没有那么多技能，没有那么多天赋，他和所有人一样都是凡胎肉体，吃了毒物就要被毒死。

　　黄溢注定看不到明天的太阳了！


第1398章 哥哥，我会永远等你上线的！

　　当刘庚新在玫瑰监狱里，给黄溢的饭菜下毒的时候，黄溢正在虚拟世界中，和小裙裙玩耍。

　　他们回到了英雄大陆，回到了他们出生的那一片森林。

　　两年过去了，这里已经发生了巨大的变化，先后经历过国战、魔族入侵、灭世大阵等多次浩劫的摧残后，这片森林已经面目全非了，很多大树都已经倒下，新生的藤蔓和苔藓覆盖了它们。

　　这里本来就地处偏僻，而且是低级区，没有玩家会来这里，四周安安静静的。

　　黄溢和小裙裙手牵着手，在林中走着，仿佛看到了两年前的时光。

　　“哥哥，你变成灵猫，带着我在树枝里穿梭跳跃吧！”小裙裙说着，身躯一晃，变成了一只精致可爱的小白猫。

　　黄溢笑了笑，也身躯一晃，变成了灵猫形态。

　　随后，他像以前一样，叼着小裙裙的脖子，三两步就窜上了一棵大树，在树林里来回穿梭，腾挪跳跃。

　　小裙裙顿时像是坐上了一趟奇异的过山车，在树枝和树叶之间飞速穿梭，光影流转变化，刺激而有趣。

　　在两年前，她还是一只小奶猫的时候，黄溢就经常这样叼着他玩。那时候黄溢还不是让人闻风丧胆的杀神，还不是最耀眼的世界第一高手，只是一个很普通的新手，只属于她一个人。那是她最幸福的时候，也是她最怀念的时候。

　　只是后来，黄溢成名之后，就属于很多人了，分给她的时间就变得很少很少了。

　　玩了一段时间之后，黄溢终于把小裙裙放了下来，两人变成了人形。

　　小裙裙满足地牵着黄溢的手，开心地说道：“哥哥，今天是我今年最开心的一天了！以后你能不能经常陪我玩啊？我每天都好想你，吃饭想，上课想，睡觉想，做梦也在想，没有你就活不下去啦！”

　　“可我没有时间呀！我还有很多事情要忙呢！真是对不起！”黄溢惭愧道。

　　“那你快快推翻世界联邦，快快从玫瑰监狱里出来，到时候我去找你噢！我要每天黏着你，缠着你，把这两年你欠我的时间全部补回来！”小裙裙紧紧抱住黄溢的手臂，期待地说道。

　　“那一天很快就会来的！”黄溢点点头道。

　　两人走着走着，忽然远远地看见，前方的树林里隐隐有一座木头搭起的小寨子。

　　他们好奇地走了过去，进入了寨子里面。

　　这个小寨子很破败，四周的木头上都已经缠上了藤蔓，寨子里一个人也没有，几间木头房子早已倒塌，变成了废墟，上面长出了杂草。

　　寨子的最里边，还有一栋木屋子还没有完全倒塌，留下了一半，门前歪歪斜斜地挂着一个牌子，上面写着四个字——木樨旅馆。

　　“啊！我们两年前来过这个木樨旅馆呢！当时我们还遇到了诗人哥哥！”小裙裙盯着那个牌子，微微惊呼道。

　　黄溢摇头叹了口气：“没想到才过去两年，这里就已经破败成这个样子了，估计是魔族入侵时毁掉的吧！我上次看到，附近的荆棘城也沦为废墟了！那个女孩估计已经死了吧！”

　　“是送布娃娃的那个女孩吗？”小裙裙说着，抿了抿小嘴，有些悲伤地说道，“好可怜啊！她只是一个NPC，死了就没有了呢！”

　　“是啊！死了就没有了！对于他们这些NPC来说，虚拟世界就像是我们的现实世界，死了就没有了。”黄溢说完，想起了另一个女孩。

　　那是他在荆棘城的莎莉花园里，看到的那扇窗户里的剪影。那个剪影曾经让他微微心动，他甚至没有见过那个女孩的真容，不知道她叫什么名字，不知道她的任何信息。可荆棘城被毁灭之后，那里已经成为一片废墟了。

　　如果她是一个NPC，那应该已经死了，再也不会存在了，她只是一串微不足道的数据而已，没有任何价值，除了黄溢不会再有第二个人记得。

　　很多时候，黄溢很难分清楚虚拟世界和现实世界的根本区别，虚拟世界太真了，就算是NPC也像活人一样，会对他们产生真实的情感。

　　“哥哥，你怕死吗？”小裙裙忽然仰头问道。

　　黄溢想了一会，道：“也不是特别害怕，我很早以前就做好了死亡的准备，像我们这种人，普遍得不到善终，经常会在执行任务的时候死亡，我的那位前辈死的时候才20多岁，我也已经做好准备了。就算我再怎么小心谨慎，也总会有疏忽的时候，人不可能永远都不犯错，我能活到现在已经是非常幸运了，不可能一辈子这么幸运的。但就算我死了，我的后来者会循着我的脚步继续走下去的。总有一天，他们会达到我不曾达到的目标，会实现我不曾实现的理想。”

　　“你明知道很容易死，为什么还要跟世界联邦作对呢？你就不能和大多数人一样，过正常的生活吗？”小裙裙眼睛泛红，哽咽地问道。

　　“可正常不代表正确啊！”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，幽幽道：“你还小，很多事情还不懂。人不能只追求一日三餐的温饱，还应该有更高层次的理想，有些东西是比生命更重要的，就算你明知会死也还是会去做的。我始终相信，这个世界可以变得更加美好，人们可以享受更高层次的自由，不应该活在世界联邦残暴的统治之下。我希望有一天，我的朋友，我的爱人，我们自由组织那些世界各国的兄弟们，能够活在一个更美好的世界里。为此，我愿意付出生命的代价，你要知道，为理想而死是光荣的。”

　　“我不要你死！”小裙裙小嘴一扁，两颗硕大的泪珠滚落下来，张开小手，紧紧地抱住了黄溢的腰，小脸紧紧地帖在他的身上。

　　“只要你还记得我，我就会一直活在你心里啊！”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，“有人说人会死三次，第一次是他心跳停止的时候，呼吸消逝，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，回顾他的一生，他在人际关系里消失了，他的电话号码变成了空号，他在社会上死了。第三次是世界上最后一个记得他的人死了，那时候他才是真正地死了。”

　　“我不会忘记你的！我永远都不会忘记你的！”小裙裙紧紧地抱着黄溢哭道。

　　“那我就永远都不会死！”黄溢摸了摸小裙裙的脑袋，蹲下身子，擦干了她的眼泪，笑道：“怎么这个气氛不对啊！说得好像我马上就要死似的，我这不是还好好的吗？你怎么还担心起我来啦？”

　　“因为我只有你呀！我的爸爸妈妈常年在国外出差，都不管我的，我没有玩伴，没有朋友。你有小雨姐姐，有刀锋、雷神他们这些朋友，有数不清的粉丝，可我只有你。”小裙裙紧紧地抱着黄溢，满是依赖。

　　黄溢摸着她的头发，笑道：“不会的！等你长大以后，有了喜欢的人，交了男朋友，有了更多的伙伴，你就不会这么在意我了。”

　　“不，我会一直一直在意你的，你是我心里最重要的人，比以后的男朋友还重要。如果你和我男朋友同时掉进水里了，我肯定去救你，我连看都不看我男朋友一眼！让他自己玩水去吧！哼！”小裙裙坚定地说道。

　　黄溢摇头一笑：“你不要这么依赖我啊，没有人会一直陪着你的，总有一天我也会离开你的，你要学会自己生活，坚强一点啊！”

　　“唉！如果你一直都是两年前的你就好啦！”小裙裙叹了一口气，失落地说道，“以前我每天都很期待，总是在你下线的地方乖乖地等你上线，我等的时候很开心，就算刮风下雨，就算再黑的夜晚，我都不会害怕，因为我知道你一定会来。但后来你越来越忙了，离开我了，我就不知道你在什么地方下线了，想等也等不了了。再后来，当我知道了你现实中的身份之后，就更害怕了，我好害怕有一天你突然死了，再也不会上线了。无论我等多久，你下线的地方都是空空荡荡的，再也不会出现你的身影了。”

　　说完，她就像个小大人一样，伸出小手摸了摸黄溢的脑袋，教诲道：“你什么时候能让我省点心呀？我每天都在为你操心，还要背着书包去上学，还要去考试，很累很累的！你就不能体谅体谅我吗？”

　　黄溢敲了敲她的小脑袋，笑道：“好了，不跟你贫嘴了，我们玩了一天了，我肚子饿了，要下线吃饭了，你也下线吃饭吧！”

　　“不！我不要！”小裙裙摇了摇头，死死地抱住黄溢，刁蛮无赖地说道：“我不能就这么让你走了，你还要继续陪我玩！玩到明天再下线！”

　　“那不行，我要下线吃东西，然后就要上线干正事了！”黄溢脸色一正道。

　　“不嘛~你再陪我玩玩嘛~你可是我哥哥耶，连妹妹都不愿意陪，哪有这样的哥哥啊！你的良心不会痛吗？”小裙裙顿时嘟起小嘴，使劲地摇晃着黄溢的手臂，撒起娇来。

　　有那么一刹那，黄溢心中一软，犹豫起来。

　　不如再陪她一个晚上，明天早晨再直接去吃早餐？

　　反正以前执行任务的时候，也常常一两天不吃饭，这才过了一天而已，不算什么。

　　但很快，黄溢又意识到小裙裙也一天没下线吃东西了，她可没有这样的体质，必须让她下线吃东西。

　　刹那过后，黄溢做出了选择——

　　“不行，我们必须下线吃东西！如果你非要我陪你玩的话，那我们吃完东西再上线，不管怎么样，一定要下线吃东西。”

　　小裙裙的脸色这才缓和下来，点点头道：“那好吧！我们下线吃东西，我会很快吃完，然后在这个地方乖乖等你上线，你一定要上线哦！”

　　“好！我一定会上线的！”黄溢微微一笑，摸了摸小裙裙的脑袋，随后就原地下线了，身躯消失在了空气之中。

　　顿时，小裙裙身上一凉，她依靠的那个温暖的身躯消失了，偌大的森林里只剩下了她一个人。

　　她怔怔地盯着前方的空气，莫名地感觉到心里一空，像是永远失去了什么。

　　“哥哥，如果有一天，你再也不上线了，我也会一直在这里等你的。”


第1399章 主角死了！玫瑰监狱大乱！

　　黄溢下线之后，伸了个懒腰，下了床，来到窗户边看了一会。

　　太阳已经落下去了，天地间一片昏暗，视线的尽头是茫茫的海洋，看不到外面的世界。

　　不知道还要过多久，才能离开这压抑的监狱？

　　他转身看了看了门口，狱友已经为他留了一份晚餐，静静地摆在那地上。

　　他上了个厕所，洗干净双手走了出来，端起那个餐盘来到桌子前坐下。

　　饭菜已经凉了，菜上的油光都已经凝固了，但没有其他的选择，只能吃这个。

　　他和以往无数次那样，拿起了筷子，夹起一口菜，放在嘴里，咀嚼起来。

　　冷菜的味道不太好，他又扒了几口饭，大口地吃着。

　　阴暗死寂的牢房里，只有他咀嚼和吞咽的声音，就像是再普通不过的一顿饭。

　　突然，他感觉脑袋一沉，身体无力，意识迅速模糊起来。

　　“有毒！”他瞬间丢掉了筷子，用最快速度将手指伸入口中，紧急催吐！

　　他的意识模糊得太快，这个催吐的动作，几乎已经是他所能做出的最后一个动作。

　　他的喉咙耸动了一下，但却来不及吐出任何东西了。

　　下一刻，他的手臂无力地垂了下去，身躯从椅子上滑落下来，倒在了地上。

　　在他意识消散的最后一刻，他仿佛看见了刚刚那片森林，看见了那个脆弱的小女孩，正孤零零地站在森林中，傻傻地等待着他的上线。

　　随后，他就彻底丧失了意识，一动不动了。

　　心脏骤停。

　　呼吸消逝。

　　血液凝固。

　　新陈代谢终止。

　　体温开始下降。

　　所有的生物特征，都在黄溢身上失去了。

　　他死了。

　　阴暗的牢房里，他那单薄的身躯就这么蜷缩在地上，像一幅永恒的画面。

　　而在他的周围，密密麻麻的牢房里，上千名罪犯正戴着头盔，在虚拟世界中畅游。

　　没有人知道，黄溢已经死在了自己的牢房里。

　　……

　　虚拟世界里，小裙裙已经吃完东西，重新上线了。

　　她手掌一晃，从储物戒指中拿出了一张小板凳，乖乖地坐上去，小手撑着下巴，专心等着黄溢的上线。

　　“哥哥，你吃完了没有呀？快快上线吧！”

　　“小裙裙很乖的哦，哪里都不去，就坐在小板凳上专心等哥哥上线！”

　　“哥哥不要觉得我烦哦！我知道哥哥是做大事的人，每天都很忙，只是希望一个月里能有一天时间陪我玩就很满足啦！”

　　小裙裙一边等，一边轻声地说话，小脸上满是期待的神情。

　　夕阳开始落下去了，一束束金色的夕阳斜斜地照进林间，洒在小裙裙的身上，将她的小身子染成了金黄色，在地上投出一道长长的影子。

　　一阵风吹来，吹乱了小裙裙的头发，她伸出小手整理起来。

　　“以前哥哥给我梳头发的时候，总喜欢给我扎双马尾，他是不是觉得我扎双马尾最可爱呢？”小裙裙心里想着，立即拿出了皮筋，给自己扎了个萌萌的双马尾。

　　终于，太阳最后一缕余晖落下去了，黑夜降临，小裙裙那坐在小板凳上的身影显得更加孤单落寞了。

　　“哥哥，我哪也不去！我会一直一直在这里等你上线的！”小裙裙像是在对黄溢说，也像是在对自己说。

　　一只夜莺叫了起来，婉转的声音回荡在这空无一人的森林里，小裙裙有些害怕，转头左右看了看，可四周只有无边的黑暗。

　　夜风有些寒冷了，小裙裙换了一个姿势，双手抱着自己的小肩膀，继续坐在小板凳上等待着。

　　夜越来越深了，森林里始终都是空空荡荡的，黄溢下线的地方什么也没有，就像永远也不会再上线了。

　　“哥哥，你怎么还不上线呀？！”小裙裙嘟起了小嘴，很委屈地盯着黄溢下线的地方。

　　她抿着小嘴，心里憋着一股气！

　　“哥哥，你居然敢骗我，你死定了！哼！”小裙裙终于忍无可忍，打开好友列表，给英雄公会的战场团团长【夕阳】发了条消息过去，让他帮忙下线一次，去催黄溢赶紧上线。

　　夕阳收到小裙裙的消息后，不敢怠慢，赶紧下线了。

　　此时已是夜深人静，他离开了自己的牢房，快速来到了黄溢的牢房前，敲了敲铁栏门，叫道：“溢哥！小裙裙催你上线呢！”

　　然而，牢房里一片死寂，没有传出来任何回应。

　　“溢哥？”夕阳又把声音提高了八度，再度叫了一声。

　　但牢房里还是一片死寂，什么声响也没有。

　　夕阳不由伸出脖子，透过铁栏，仔细观察里面的情景。

　　牢房里黑漆漆的，没有开灯，只有窗外隐隐透进来一丝光亮。

　　忽然，夕阳看到了一只脚，那只脚静静地躺在地上，而那身躯的其他部分则被挡住了，在门口无法看到。

　　“溢哥？！”夕阳心里一沉，大叫了一声，使劲地晃动着铁栏门。

　　但那只脚始终一动不动，就像是死了。

　　夕阳终于意识到了不对劲，赶紧转过身，朝着整座监狱焦急地大吼起来：“溢哥出事了！！！”

　　这声紧急的吼叫声，刺破了黑夜，响彻每一间牢房！

　　那些线下的罪犯们纷纷被惊动，赶紧冲了出来！

　　他们很快就看见夕阳正在焦急地踢着黄溢的牢房门，一声声响彻监狱。

　　众人终于意识到发生了大事，一些人赶紧冲向了黄溢牢房的方向，另一些人则赶紧回到各自的牢房，迅速推醒自己的室友们，让所有的玫瑰监狱成员赶紧下线。

　　不一会，整个玫瑰监狱里就充满了喧嚣，数千名罪犯纷纷下线，匆匆从牢房里出来。

　　此时，黄溢牢房门口前已经被围得水泄不通了，很多人都在努力踢门，想要冲进去，一片嘈杂。

　　更多的人则无法接近那里，只得不安地在楼下的空地里徘徊，交头接耳打听着消息，时不时抬起头看向黄溢牢房的方向。

　　“哐当~”终于，黄溢的牢房门被众人合力踢开了，一群人一股脑儿涌了进去，顷刻间就围住了地上的黄溢，一双双手伸了过去，将他从地上抱了起来。

　　然而，他们的手中却是一片冰凉和僵硬，黄溢显然已经死去多时。

　　“溢哥！”夕阳的眼泪马上就滚落下来，哽咽着大叫了一声。

　　“怎么回事？！”

　　“溢哥怎么会突然死了？”

　　“发生了什么？！”

　　众人焦急慌张地大叫起来，人群骚动，整座监狱陷入了慌乱之中。

　　刘庚新也混迹在人群之中，但他丝毫没有慌张的意思，反而盯着焦急的人群，露出了一丝不易察觉的笑容。

　　之前，他一直都在耐心地等待，刚刚夕阳在黄溢牢房门前的情景，全都被他看在了眼里，当夕阳焦急地吼出那句“溢哥出事了！”之后，他才放下心来。

　　现在，夕阳他们亲自进入牢房，确认了黄溢身亡的消息，刘庚新心里最后的一丝担忧也终于消散了。

　　他终于完成了世界联邦交给他的任务！

　　他终于为世界联邦尽了最后一次责任！

　　这时，他的脸上浮现出一抹决绝，神色复杂地看了黄溢的牢房一眼，随后转过身，悄悄回到了自己的牢房。

　　牢房里空空荡荡，所有人都已经出去了，他回到自己的床上躺下，从贴身处拿出了那个小袋子。

　　袋子里面还残留着一些毒药，但也足够致命了。他张开嘴，将那袋子里剩下的毒药全都倒入了口中，吞了进去。

　　他暗杀了黄溢，肯定会很快被人查出来，到时候等待他的将是数千位罪犯的怒火。他们恐怕会以世间最残酷的手段折磨自己，与其遭受那样的罪过，还不如自杀身亡。

　　至少这种死法没有什么痛苦。

　　他安详地闭上了眼睛，躺在床上，脑海中回顾着自己的这一生。

　　他的这一生其实和黄溢很相似，大部分时间都是游走在生死的边缘，一次次化险为夷。

　　只不过他和黄溢分属于两个不同的阵营，如果不是这一个差别，或许他们能够成为惺惺相惜的朋友，会产生很多故事，但命运注定要让他们站在对立面。

　　很快，他的意识消散了，生命特征完全失去，死在了牢房之中。

　　……

　　“快上线通知雷哥、秦时雨、天道，让他们赶紧想办法！”这时，夕阳忽然大吼起来。

　　“对对对！赶紧想办法给溢哥做复活手术！”

　　“雷哥就是这样复活的！他们一定有办法！溢哥不会就这么轻易死的！”

　　“没准这反而是溢哥的一次机遇！说不定他能够通过复活手术成功出狱，因祸得福！就像雷哥那样！”

　　终于，人群开始稍微镇定一些了，想到了一个救命的方法！

　　雷神就是一个活生生的例子，他原本也死了，但后来又复活过来，而且还得到了自由之身，逃离了玫瑰监狱！

　　还有基德，基德曾经也因为车祸而去世，后来他的家人奔走忙碌，终于得到了一个宝贵的复活手术名额，最终让时代公司的医学科技重新复苏了身体！

　　既然他们能够复活，那黄溢肯定也能够复活！

　　一些玩家迅速回到了牢房里，戴上头盔上线去汇报这个消息了。

　　此时，秦时雨和天道两人，正在英龙族圣地的圣殿中商谈公事。

　　突然，圣殿的大门被大力推开，一个人影大步冲了进来，慌张道：“溢哥死了！！！”

　　天道和秦时雨顿时转头看过去，来人正是英雄公会的副本团团长仕徒。

　　“他这么强的实力，怎么会死？是被虚神强者杀死的吗？”天道皱眉问道。

　　“不是！是现实中死了！溢哥在玫瑰监狱里死了！”仕徒焦急地说道。

　　“什么？！”天道和秦时雨同时惊呼一声，脸色顿时变得煞白！

　　接下来，仕徒将刚刚玫瑰监狱里发生的事情，迅速跟天道和秦时雨说了一遍。

　　“小雨，你马上下线，火速将这个消息通报上去，我们要竭尽全力给溢哥做复活手术！”天道果断说道。

　　秦时雨的眼泪顷刻间就滚落下来，但没有时间哭泣，火速就下线了，消失在了空气之中。

　　天道深吸一口气，强行压下内心的波澜，盯着仕徒，冷静地说道：“溢哥不可能无缘无故死亡，肯定是有人下手暗杀了他，从你的描述来看应该是死于中毒。接下来你马上下线，做四件事情：第一，派可靠的人不间断地保护溢哥的尸体，绝不能出现任何闪失。第二，给所有人下达死命令，封锁这个消息，一定不能让外界知道。第三，集结所有玫瑰监狱成员，挨个排查，特别是近期才入狱的新人，一定要查出那个凶手，但先不要动他，先逼问出他用了什么毒。第四，溢哥有可能不是唯一的目标，以后你们玫瑰监狱里所有人都要加强戒备，不要再被敌人再度得手！”

　　“我马上下去办！”仕徒赶紧点点头，马上下线了。

　　接下来，天道迅速给刀锋发了一条消息过去——

　　“黄溢被暗杀身亡了，恳请你立即让你父亲动用政治权力，进入玫瑰监狱介入此事，把他的尸体保护起来，放入冷藏库里冷藏，等待复活手术！万分感谢！”

　　刀锋的父亲，是中国驻玫瑰监狱的代表，拥有很高的权力，只要他愿意出手介入此事，那么黄溢的尸体就能够得到保障。

　　刀锋收到这条消息之后，内心剧震，赶紧下线去找他父亲了。

　　此时，中国地区正处在午夜时分，一位位政界大人物正在睡梦之中。

　　突然，一道道急促的电话铃声惊醒了他们，他们接听电话后，脸色大变，赶紧挂掉电话，匆匆起床，披上衣服出门了……

　　这注定是一个不平静的夜晚，一位位手握大权的人物，都在为此事紧急奔波。

　　黄溢的死亡激起了千层波浪，但这个消息只局限于少部分高层之中，还没有被扩散出去，外界还是像往常一样平静。

　　那些平民百姓并不知道，一场剧变即将到来！

　　虚拟世界已经是黄溢的时代，他是这个时代的主角，是世界之王，是100亿玩家中排在第一位的人物，深深影响着现实世界！

　　但现在，这个主角死了！


第1400章 狱警护送黄溢尸体

　　仕徒下线之后，再度来到了黄溢的牢房。

　　这里仍旧被挤得水泄不通，牢房内外全都是人，都想进去见黄溢最后一面。

　　“所有人，立即回到各自的牢房，三个月内入狱的新人们，自觉在楼下站成一排！”仕徒凌厉地说道。

　　所有的罪犯开始纷纷返回，只剩下夕阳、唐云飞、霸王、王仅等几个核心人物亲自看守黄溢的尸体。

　　“今天是谁给溢哥送的饭菜？”这时，仕徒像是突然想起了什么，望着疏散的人群高声问道。

　　“是我！”很快，一个罪犯畏惧地举了举手，主动回到了仕徒的身前，低下了脑袋。

　　仕徒板着脸盯着那人，寒声说道：“很明显，溢哥是吃了你送的饭菜才中毒的！”

　　那人顿时哆嗦起来，紧张道：“我，我绝对没有在饭菜上动手脚！我从食堂里打出饭菜之后，就直接送到溢哥这了！”

　　“期间就没有遇到什么可疑的人物？”仕徒皱了皱眉。

　　那罪犯抓了抓脑袋，突然像是想起了什么，赶紧道：“对了！我走到半路的时候，突然有个人拍了拍我的肩膀，说他想替我给溢哥送饭！”

　　“那人是谁？！”仕徒赶紧问道。

　　那罪犯咬了咬嘴唇，摇摇头道：“我不认识他，那人很面生，我之前好像从来没有见过他。”

　　仕徒刚想再度开口询问，但就在这时，楼下忽然响起了一阵喧嚣声。

　　只见楼下的一间牢房门前，忽然围起了一群人，其中一人还抬起头，朝着楼上的仕徒焦急地喊道：“19号牢房发现一具尸体！”

　　“我们下去看看！”仕徒说着，赶紧下了楼。

　　进入19号牢房后，他们发现了那具尸体。

　　那尸体好端端地躺在床上，身上没有任何伤口，死相和黄溢一模一样，应该也是中毒身亡，只不过他的表情非常平静，就像是睡着了一般。

　　“就是他！”突然，那个给黄溢送菜的罪犯伸出了手，直勾勾地指着那具尸体，激动地说道，“就是他说要替我去给溢哥送饭的！”

　　仕徒脸色凝重起来，亲自上前检查了一下这具尸体，发现他没有任何挣扎的痕迹，像是死前就已经做好了准备。

　　“他叫什么名字？”仕徒转过头，转头环视了周围所有罪犯一眼。

　　“他是今天才刚来的！好像是叫什么刘庚新！”一位罪犯回答道。

　　“今天才来的？”众人脸色一变，盯着那具尸体的目光冷了下来。

　　“他十有八九就是凶手！害怕面对我们的怒火，所以畏罪自杀了。”仕徒判断道，随后转头看了看众人，继续道：“但现在无法确定是不是只有他这一个奸细，接下来，我们全监狱每一个人都要排查一遍，不能放过一个奸细！”

　　……

　　此时，玫瑰监狱的另一边，一栋狱警宿舍楼里，忽然亮起了灯。

　　三分钟之后，一位位荷枪实弹的狱警，纷纷冲了出来。

　　他们清一色黄皮肤黑头发，狱警制服的胸口处，贴着一面小小的中国国旗。

　　这正是中国驻玫瑰监狱的狱警队，刚刚他们收到了上级从中国打来的跨洋电话，让他们用最快速度进入黄溢的牢房，将他的尸体护送出来，放入冷藏库里，24小时不间断守卫，不允许任何人靠近。

　　听到黄溢死亡这个消息后，这支狱警队的每一个人，都陷入了巨大的震惊和悲痛之中。

　　他们这些狱警本应该站在犯人对立面，但在虚拟世界中，他们其实都已经加入了英雄帝国，有些还在黄溢麾下的势力担任要职。

　　他们迅速在宿舍楼下国旗杆前列好队，一个个表情严肃地矗立着，在夜风中一动不动。

　　队长【高火】环视了众人一遍，冷峻道：“上面给我们下了死命令，无论如何，必须要把黄溢的尸体送入冷藏库冷藏！各小队注意，即刻出发！”

　　说完，这支整齐的队伍快步小跑起来，冲向了监狱的入口。一双双军靴整齐地踏在水泥地板上，发出急促的“哒哒”声，响彻黑夜。

　　另一边，玫瑰监狱的入口处，有数十名狱警正在守卫。

　　他们的预警制服上，贴着各个国家的国旗，代表他们来自世界各个国家，其中以世界联邦下属的狱警数量最多，差不多占了一半。

　　他们混合成了一支执勤队，共同执行守卫任务。

　　忽然，远处传来了一阵阵整齐的脚步声！

　　只见远处的夜色之下，一队黑压压的狱警部队，正带着逼人的气势快步而来，像是一股汹涌的洪水，无可阻挡。

　　所有守卫顿时紧张起来，纷纷抓住了腰间的枪，咽了咽喉咙，盯着那支中国狱警的到来。

　　很快，高火就率领着中国狱警队来到了牢房门口前，面无表情道：“让开！”

　　“请出示监狱管理委员会的行动证明！”一位白种人守卫盯着高火，用生硬的中文说道。他叫托尼，是一位来自世界联邦的狱警。

　　“没有证明！这是中国方面的紧急任务！”高火面色不善地盯着他。

　　“那就不能进去！”托尼挡在监狱门口，毫不客气地说道。

　　“滚！”高火一把推开托尼，无视了守卫，大步冲了进去，身后的大队人马浩浩荡荡地跟进。

　　其余执勤的守卫们，纷纷退散开来，不敢阻挡。

　　托尼怒盯着高火等人，寒声道：“居然敢违反监狱委员会的协议！你们这些中国人算什么东西，等会一个也别想走！”

　　说完，他立即转头看向一位世界联邦的狱警，道：“快去通报我们世界联邦的狱警大部队！让他们全部过来！我倒要看看，这里究竟谁说了算！”

　　那位狱警顿时点点头，匆匆离开了！

　　高火率领着狱警队，如同一股洪流冲进了监狱建筑的内部，整齐的军靴声，吸引了牢房里数千位罪犯的瞩目。

　　这时，高火伸出一只手，做了个停止的手势，随后率领一支狱警队快步上楼，来到了黄溢的牢房里。


第1401章 玫瑰监狱暴乱！各国狱警拔枪对峙！

　　此时，夕阳、唐云飞、霸王、王仅几人正寸步不离地守在黄溢的尸体旁，看见高火等人进来后，顿时脸色一松。

　　他们都认识高火，在英雄帝国里是共事已久的同僚，是可以信任的自己人。

　　高火朝他们点了点头，脸色缓和下来，道：“中国方面刚刚打来电话，让我们出手保护黄溢的安全，我们马上带他的尸体去冷藏库冷藏。”

　　夕阳几人互相对视一眼，点了点头，马上让开了。

　　“请一定要保护溢哥的安全！”唐云飞盯着高火，郑重地说道。

　　“放心吧！如果连中国人都保护不了，那我们也不配做中国狱警队了！”高火点了点头。

　　他和身后的一队狱警们，来到黄溢的尸体前，脱下警帽，微微鞠了一躬，表达了自己的敬意和哀悼。

　　随后，几位狱警迅速上前，将黄溢的尸体抬起来，离开了牢房。

　　高火几人带着黄溢的尸体，重新回到了楼下，随后带领着中国狱警队，大步走向了门口。

　　各个牢房里的罪犯们，全都站在牢房门前，透过铁栏注视着他们的离去。

　　当高火他们重新打开监狱大门的时候，却发现外面已经布满了一层又一层的狱警！他们的制服上，全都贴着世界联邦的标志。

　　他们一手拿着防暴盾牌，一手拿着枪械，将建筑的出口围得水泄不通，一层又一层，在人数上远超中国狱警队。

　　世界联邦的狱警队全都出来了！

　　他们是玫瑰岛上各国狱警队中规模最大的一支，人数上达到了中国狱警队的三倍。

　　这时，之前那位托尼走上前来，盯着监狱里面的高火等人，恶狠狠地说道：“你们非法闯入玫瑰监狱，已经全部被逮捕了，交由国际法庭进行审判！请你们马上放下武器，配合我们的行动！”

　　话音落下，所有世界联邦警察都同时把枪上膛，发出整齐的“咔嚓”声，全部对准了高火等人，充满威慑力！

　　场上的气氛达到了剑拔弩张的地步，下一刻就有可能开火，将玫瑰监狱变成一片战场。

　　高火神情刚毅，环视了背后的中国狱警队一遍，高声道：“兄弟们，我们是中国狱警队，保护中国同胞是我们的义务，哪怕战死也要护送黄溢的尸体去到冷藏库，各小组马上准备战斗！”

　　所有的中国狱警们，顿时也马上把枪上膛，表情决绝，随时准备投身战斗！

　　这里的动静，很快就吸引了数千名罪犯的关注！

　　“溢哥尸体有危险，大伙去帮忙！”这时，仕徒忽然大喝一声，一把推开自己的牢房门，大步冲了出来，与那群中国狱警队站在了一块！

　　“妈的！就算战死也比在这里关一辈子要强！大家冲出去跟他们拼了！”

　　“想要对溢哥不利，先踏过我的尸体再说！”

　　很快，一位位愤怒的罪犯，纷纷冲出了牢房门，汇聚起一股洪流涌向了大门口，坚定地与那群中国狱警站在了一起，誓与他们共存亡。

　　场上的情景顿时变得无比诡异，狱警和罪犯原本是对立的两面，但现在却汇聚在一起，为保护黄溢的尸体而战。

　　一张张坚毅的脸，在监狱的黑暗之中，无所畏惧地面对着外面密密麻麻的枪口。

　　黄溢的尸体，被一层一层人墙保护在内，想要动他，必须先杀光场上所有人。

　　外面那些世界联邦的狱警们，显然没有预料到这个变故，脸色纷纷一变，互相交换着眼神。

　　托尼望着那些罪犯们，怒喝道：“你们想要造反吗？我警告你们，如果你们敢跨过那道门，那将被视为越狱行为，我们将第一时间把你们射杀！”

　　“废话少说！世界联邦都快要倒台了，你们还嚣张个屁！到时候你们这些走狗一个也别想好过！”王仅破口大骂道。

　　“我劝你们早点认清局势，现在世界联邦自身难保了，你们最好尽快与世界联邦脱离关系，免得到时候遭受牵连！”

　　“是啊！没准到时候我们出去了，你们却进来了！在这玫瑰监狱里暗无天日地呆上一辈子……”

　　数千位罪犯纷纷不客气地回应道。

　　托尼脸色微变，没想到这些罪犯们为了保护黄溢的尸体，居然连死都不怕！

　　“哒哒哒！”就在这时，远方突然传来一阵整齐有力的军靴踏步声。

　　只见远处的夜色下，又有一大队狱警队快速跑来！

　　他们跑到世界联邦狱警的包围圈外后，为首的队长上前一步，高声说道：“我们是美国狱警队，奉美国国务卿的命令，前来护送黄溢的尸体！请无关人等马上避退！”

　　美国狱警队！

　　听到这个身份，场上所有人都是一惊！

　　没想到，居然连美国的狱警队都过来了！

　　“哒哒哒！”很快，远方两个方向，又响起了密集的脚步声，两支狱警队从不同的方向快步跑来，包围了那些世界联邦的狱警队。

　　“我们是俄罗斯狱警队，奉俄罗斯外交部的命令，前来保护黄溢的尸体，限你们在一分钟内撤离！”

　　“我们是英国狱警队，奉英国外交大臣的命令，前来保护黄溢的尸体，不排除动用武力完成任务！”

　　两支狱警队的队长各上前一步，朝着那群世界联邦的狱警说道！

　　场上的形势彻底逆转过来了！

　　中国、美国、俄罗斯、英国四个国家的狱警队，居然全部过来，共同保护黄溢的尸体！

　　看来，中国方面的大人物，紧急动用了外交关系，联合多个国家一同前来执行这个任务了！

　　场上的空气仿佛凝固，各个国家的狱警都已经把枪上膛，手指搭在了扳机上。

　　一旦谁不小心走火，接下来就是一场血腥的枪战。

　　那些世界联邦的狱警们，脸色难看到了极点，他们背腹受敌，处在极其不利的位置，如果真的开战，他们很有可能是战败的一方。

　　托尼嘴角微微抽搐，脸上流下一道道冷汗，无边的压力全都向他施加而来。

　　最终，他咬了咬牙，高声道：“世界联邦狱警队听我命令，即刻撤退！”


第1402章 新的1号上任

　　话音落下，世界联邦的狱警们齐齐转过身，灰溜溜地撤退了。

　　凝重的气氛顿时缓和下来，门口已经畅通无阻，可以顺利地出去了。

　　“妈的！一帮狗腿子，现在见势不妙，跑得倒是挺快！”王仅看着那些远去的世界联邦狱警，嗤笑道。

　　“好了！你们都回各自的牢房吧！我们要护送黄溢的尸体去冷藏库了。”高火回头朝一众罪犯们说了一声，随后率领中国狱警队从大门口出去了。

　　他们迅速与外面的美国、俄国、英国的狱警队会合，一同前往了玫瑰岛的冷藏库。

　　冷藏库位于玫瑰岛的西边的一个防空洞之中，四国的狱警队来到这里之后，各派出了人马留守在洞口，不间断地值守，确保尸体不会有任何人进去破坏。

　　高火则亲自带着一队狱警，带着黄溢的尸体进入到防空洞里面，将黄溢的尸体放入了一台冷藏舱之中。

　　冷藏舱的舱门缓缓关闭了，黄溢的身影沉入了冰冷的黑暗之中。

　　他闭着双眼，就像是睡着了一般，不知道何时才能醒来。

　　他虽然死了，但不代表1号也死了，下一个1号将继承他的事业，继续奋战。

　　……

　　西伯利亚一处冰天雪地的荒原地下，有一片辽阔的地下建筑，那是自由组织的一处基地。

　　一个小男孩正在射击室中，带着耳机，专心地训练枪法。

　　他姿势端正，拿着枪的手稳稳当当，没有一丝抖动。

　　他的小手连连扣动扳机，每次都打在远处那标靶正中的红心上。

　　突然，射击室的门被推开了，几个男人神色凝重地快步走了进来，来到小男孩面前停下。

　　小男孩认出了这几个男人，他们都是自由组织的高层，平日里基本上不会路面，现在一起出现，恐怕是发生了什么紧急大事。

　　他赶紧摘掉耳机，放下手枪，直面着那几个男人。

　　这时，一个男人蹲下了身子，直视着小男孩，眼睛红彤彤的，许久都没有说话。

　　“诸葛先生，发生什么事情了？”小男孩小心翼翼地问道。

　　那位诸葛先生抿了抿嘴，沉重道：“郑楠，很遗憾地告诉你，上一任1号黄溢刚刚在玫瑰监狱中遭遇暗杀，已经身亡。我们正在全力为他争取复活手术，我宣布，从现在开始，你就是新的1号。”

　　郑楠小脸错愕，呆呆地看着诸葛先生，很久之后才缓过神来，艰难地挤出一句话：“溢哥……死了？”

　　诸葛先生悲痛道：“是的！对于你们这个身份来说，死亡是高概率事件，黄溢是我们组织有史以来最杰出的战士，我们将会永远铭记他，但更应该带着他没有完成的遗愿，继续走下去。”

　　郑楠顿时感觉到，自己的肩膀上一下子被压上了一副重担。他从未做好准备，他一直都把黄溢当成了一棵参天大树，没有黄溢做不到的事情，没有人可以击败黄溢，多大的风雨黄溢都能够承受下来。他只需要在黄溢的树荫下慢慢地成长，不用那么着急，不用去面对那些复杂的局面。但现在，那棵大树突然就倒下了，连一点征兆都没有，他失去庇护了，今后只能独自面对风雨了。

　　“那，那溢哥什么时候能复活呢？”郑楠呆呆地问道。

　　诸葛先生眼中一黯，道：“还不确定，要看时代公司方面的回应。而且，我们也不确定究竟能不能复活他，他是中毒身亡，毒素已经破坏了他的五脏六腑，这比以往任何一例复活手术都要复杂，我们并不知道时代公司的医学科技究竟达到了什么程度，总之，复活希望很渺茫。”

　　“那至少也还是有希望对不对？溢哥常说，任何时候都不要放弃希望，只要事情还没有盖棺论定，就存在着变数。”郑楠坚定地说道，但语气却更像是在自己安慰自己。

　　另一位中年男人点了点头：“对，只要一线希望，我们就不应该放弃。而且，帮助黄溢的可不仅仅只有我们自由组织，还有很多人也都在积极奔走。据刚刚得到的消息，中国方面利用了外交手段，联合多个国家在玫瑰监狱成立了联合行动队伍，共同保护黄溢的尸体，这应该是刀锋在背后做出的努力！此外，倪东德、雷申等人都有很大的能量，他们也在努力帮忙。”

　　“如果溢哥复活了，我能把1号这个身份还给他吗？”郑楠又问道。他还不想当1号，他还没准备好，想把这个身份还给黄溢。

　　“当然不能！”诸葛先生摸了摸郑楠的脑袋，“我们已经达成了共识，如果黄溢能够复活，那么他将从前线退下，然后加入我们，成为幕后人物。从此，他只参与制定战略计划，发号施令，具体的任务则交给下面的人去做，不用再亲自出手了。以前，他是我们组织的拳头，但以后，他将是我们组织的大脑。”

　　“其实1号这个身份对黄溢来说也不适合了，1号是要亲自去执行任务的，而他被关在玫瑰监狱里太久了，很久没有再执行任务了。他更大的作为是在虚拟世界里面。”另一位中年男人忽然说道。

　　诸葛先生点点头，赞同道：“是的！黄溢的死亡，最大的影响是在虚拟世界上，这些时间以来，一直都是他在引领第二世界的走向。他死后，英雄帝国要由2号天道、9号秦时雨，以及你这个1号卒仔鱼来共同管理了！目前，黄溢死亡的消息还没有传出去，但世界联邦应该很快就会散播这个消息，到时候一定会引起虚拟世界的动荡，你赶紧上线，准备去稳固局面！”

　　“好！我马上就去！”郑楠说着，立即快步离开了。

　　射击室内只剩下了几个自由组织的高层，他们转头看了看远处那个标靶，除了正中间的红心，其余部分完好无损。

　　这一幕，仿佛让他们回到了多年以前黄溢还小的时候。

　　那时，黄溢的枪法也是如此出色。

　　忽然，诸葛先生大步走上前，拿起台上的手枪，对着远处的标靶，一次次扣动扳机，嘴里吐出一个个斩钉截铁的字眼：“世界联邦，必死无疑！”

　　一颗颗子弹，随着他的声音，射穿了标靶正中的红心。


第1403章 空前的反抗浪潮

　　龙都市政大厅的最顶层，秦时雨正站在窗前，凝望着外面的夜色。

　　此时已是深夜了，但龙都却是座不夜城，车水马龙，繁华喧嚣，人们还像往常一样过着夜生活，丝毫不知道今天晚上的这场惊天剧变。

　　秦时雨的眼睛红红的，脸上有两道未干的泪痕。以前，黄溢就是在这扇窗前，无数次抱着她，亲吻她，那些时光仿佛还历历在目。

　　就在这时，她忽然收到一条消息，是小裙裙发来的——

　　“小雨姐姐，我让夕阳去叫哥哥上线了，怎么过去这么久了都不上线呢？我一个人在这森林里等着，有点害怕。”

　　秦时雨的眼泪又滚落下来，心疼地回复道：“不要再等你哥哥了，他要很久很久以后才会上线了，你赶紧来龙都的市政大厅。”

　　“不，哥哥下线的时候我们说好的，我要在这里等他上线！”小裙裙的字里行间里满是坚决。

　　秦时雨擦了擦眼泪，道：“你把坐标发给我，我有重要的事情要跟你说！”

　　接下来，小裙裙把自己的坐标发了过来，秦时雨赶紧用最快速度赶了过去。

　　飞过杳无人迹的森林，秦时雨终于看到了小裙裙的身影。

　　此时她正乖乖地坐在小板凳上，孤独地等待着，四周除了夜色和森林什么也没有，那单薄的小身躯像是要被寒冷的夜风吹倒，惹人怜惜。

　　“小雨姐姐，你过来，我们一起等哥哥上线吧！”小裙裙也看见了秦时雨，娇声说道。

　　秦时雨的眼泪滚落下来，缓缓来到小裙裙的身前，蹲下身子，泪眼婆娑地看着她。

　　“小雨姐姐，你怎么哭了？发生什么事了？”小裙裙关切地问道，伸出了小手，擦着秦时雨的眼泪。

　　秦时雨张开双臂，紧紧将小裙裙抱在了怀里，吻了吻她的耳朵，哽咽道：“小裙裙，你哥哥死了，就在前不久，在玫瑰监狱里被人暗杀了。”

　　“别骗我了！我不喜欢开这样的玩笑！”小裙裙生气地说道。

　　“我没有骗你！世界联邦一定会很快把这个消息散播出来的，你应该很快就会在电视新闻上，在论坛上，在各个渠道看到这个消息的。”秦时雨摸了摸小裙裙的脑袋。

　　小裙裙的小身子顿时一僵，随后“哇”地一声就哭了出来，边哭边道：“哥哥那么厉害，怎么可能会死！我不要，我不要他死！”

　　“你放心！我们已经保护好他的尸体了，会尽早给他争取到复活手术，他一定还会复活过来的。”秦时雨赶紧安慰道，但自己的眼泪却也不争气地再度滚落下来，这番话像是在对小裙裙说，但更像是对她自己说。

　　就这样，秦时雨抱着小裙裙安慰着，但往往话说着说着自己又先哭了，两人只好互相抱着哭，两张漂亮的脸蛋上都布满了泪痕。

　　许久之后，秦时雨吻了吻小裙裙的额头，道：“乖！别在这傻等了，跟姐姐回去吧！”

　　“不！”小裙裙嘟着嘴，倔强道，“我要一直在这里等，哪也不去，我要一直等到哥哥再度上线！”

　　“可他也许几个星期，几个月，甚至几年都不能上线了啊！等他能做复活手术了，你再过来等他上线呀！”秦时雨继续劝说道。

　　“我哪也不去，我就在这等着。”小裙裙依旧坚持道，像头小牛一样犟。

　　“唉！傻孩子！我必须要回去处理公务了！我绝对不能让你哥一手缔造出来的英雄帝国陷入混乱之中。”秦时雨说着，立即站起身，腾空而上，飞回龙都了。

　　在漆黑的夜空中，她忍不住回头看了看小裙裙，她那娇小的身子依旧坐在小板凳上，任凭风吹雨打，斗转星移，日升月落，都不放弃，只为等待一个渺茫的希望。

　　……

　　终于，这漫长的一夜过去了，在即将破晓的时刻，黄溢死亡的消息终于被世界联邦泄露出去了。

　　全世界的媒体疯了一般，紧急插播这条消息，无论是电视、报纸、收音机，还是网站、论坛……铺天盖地都是这件事情的报道！

　　人们只要打开电视，无论切换到哪一个台，都在播报着这件事情。

　　世界舆论出现了前所未有的大地震！

　　在无数人眼中，黄溢已经被神化，他在虚拟世界中一次次绝地反击，创下过无数奇迹，简直是一位不可能被击败的人！

　　然而，这个人居然死了！

　　这怎么可能？！

　　这可不是第二世界中死亡，而是现实世界中死亡！真正的死亡！

　　黄溢已经统治了第二世界，所掌控的力量无与伦比，完全可以对现实世界造成很大的影响。

　　他一旦死去，这股力量就群龙无首了，就算秦时雨等人再怎么努力维持，也起不到黄溢的效果！

　　黄溢是一位精神领袖，不是那么容易就能被替代的，其他所有的超一流高手来都不行！

　　很快，第二世界就出现了动荡，无数人不刷怪了，不练级了，纷纷涌向龙都或者英龙族的圣地，寻求一个真实的答案。

　　天道、秦时雨、卒仔鱼等人早已经准备了一晚上，很快就有条不紊地做出了措施，积极安抚众人，并引导群众的怒火转向世界联邦。

　　世界联邦影响下的媒体，纷纷渲染这件事情的后果，添油加醋地打击英雄帝国，唱衰英雄帝国的实力，想要动摇人们对英雄帝国的信念。

　　然而，更多的媒体却是义愤填膺地指责世界联邦，将之描绘成无恶不作的凶手，并煽动人们的反抗情绪。

　　大多数人本来就是站在黄溢这一方的，他在解除第二世界的灭世危机之后，更是受到了全世界无数人的尊敬和爱戴，超越了国界。

　　而这两年来，世界联邦的各种黑料却通过各种渠道散布了出去，无数人都已经认识到了世界联邦的真实面目。

　　黄溢被暗杀后，人们非但没有动摇对英雄帝国的信念，反而被彻底点燃了怒火，到处都在爆发游行示威，到处都在发生与世界联邦的冲突。

　　反抗世界联邦的呼声，达到了空前的程度！


第1404章 灵魔在玄黄世界的经历

　　世界联邦被这股反抗浪潮吓得不轻，紧急发表声明，称与黄溢的死没有任何关系。

　　但这个声明非常苍白，无法在根源上解决问题。世界联邦已经步入了最关键的时刻，如果他们能够撑过这段时期，等到英雄帝国衰败下去，第二世界不再被自由组织所掌控，那他们就将拥有一线生机，当然，也仅仅只有一线而已。但如果英雄帝国一直这么强势，那么他们铁定是要灭亡了，连一线生机也没有。

　　依靠世界联邦现在的实力，是无法在虚拟世界中对英雄帝国造成威胁了，但如果魔族再度出手，那就还拥有机会。

　　之前，世界联邦已经与宫本武藏和TNT达成了合作，但未能成功达到目的。这一次，他们只得把目光放在了另一位更重要的魔族玩家身上——灵魔！

　　好望角海边的一栋别墅内，一个黑人和一个黄种人正躺在阳台的椅子上，一边喝着红酒，一边遥望着远方的碧海蓝天。

　　黑人正是大名鼎鼎的灵魔，而那位黄种人则是世界联邦副主席东条武。

　　“黄溢是你们派人暗杀的吧！”灵魔抿了一口红酒问道。

　　“这个问题不重要。”东条武摇摇头道，避免正面回应。

　　灵魔笑了笑，露出白森森的牙齿，道：“不管是不是你们暗杀的，总之这对我来说是一件好事，我本想在虚拟世界中把他杀死，但他在现实中死亡，比虚拟世界里死亡是个更好的结果。”

　　“杀神一死，英雄帝国群龙无首，再难恢复到之前的鼎盛时期，这正是你们魔族大举返攻的好时机，我可以肯定，如果你们魔族现在再度入侵第二世界，绝对可以成功！”东条武盯着灵魔，语气充满煽动。

　　“你亲自过来找我，就是为了这件事吧！世界联邦现在处于崩溃的前夜，你们需要一股力量去动摇自由组织在第二世界的势力，而我们魔族是最有可能帮你们达成这个目标的势力！”灵魔说着，似笑非笑地看了东条武一眼，“不过我们可不会被你们当枪使，想要和我们合作，必须要付出一些代价。”

　　东条武眉毛一掀，缓缓点了点头：“当然，我们已经准备了一些厚礼。我们在第二世界中也控制着一些势力，也有一些资源，这些全都可以给你们。在现实世界中，我们世界联邦虽然已经大不如从前，但还是有很大权力，我们可以给你很多好处，我相信，一切都是可以坐下来谈的。只是怕你难以说动六大魔王，全力进攻第二世界！”

　　“这你不用担心！”灵魔摆了摆手，自信地笑了笑，“不用六大魔王出手，前段时间地狱之王已经送我前往了域外的玄黄世界，你绝对无法相信，那个世界究竟有多么强大，那里的世界规则完全不一样，那里的虚神可以修炼到更强的实力而不会封神。我前去拜见了一位地狱之王的老友，那是一位在用毒方面达到顶级境界的强者，我已经学到了他的真传，再加上地狱之王大人之前传给我的那门毒神的毒功，我在用毒方面的能力已经达到了神级。只要我返回第二世界，光是我一个人，就能毒死所有玩家，等英雄帝国的玩家都死光了，就算那些守护者再强又有什么用？英雄帝国就只剩下一个空架子了。”

　　“可玩家死了之后，还能复活过来，没有根本性的影响。”东条武摇了摇头。

　　“这你就不用担心了，我可以确保玩家们没法复活！”灵魔笑了笑道。

　　“如果能确保他们没法复活，那倒是很好！”东条武说着，放下了酒杯，“你什么时候返回第二世界？”

　　“你们给我的好处越多，我就能越快返回第二世界！不然，我就只听地狱之王的安排了，他让我什么时候回去，我才什么时候回去。”

　　“那我要你用最快速度返回第二世界！不要给英雄帝国任何喘息的机会！这一届的年度盛典就要召开了，我不希望他们拿到任何顶级奖项。”

　　……

　　另一边，第二世界之中，同样有一群人正在会议室里谈话。

　　参加会议的，是和黄溢关系最为密切的一群人——秦时雨、天道、雷神、刀锋等，他们商讨的问题，正是如何复活黄溢。

　　“正常情况下，时代公司对于复活手术的审核流程太长了，而且充满不确定性，他们如果不给我们复活手术的名额，我们一点办法也没有。所以，我们最好是通过年度盛典的方式，给黄溢争取一场复活手术，这样更为快捷，也更有保障。”雷神说道。

　　天道点了点头：“对！我们也是这么想的，只要拿到了顶级奖项，就能跟黄沙先生提出要求，让他用最快速度给溢哥安排一场复活手术。目前，我们英雄帝国的玩家数量是所有势力中最多的，实力也是最强的，几乎是锁定了最佳势力奖，可以向黄沙先生提出一个要求。”

　　“一个要求恐怕还不够！”刀锋脸色凝重道，“我们在玫瑰监狱的狱警兄弟给我传来消息，黄溢的尸体情况很不乐观，他想要做复活手术，至少需要先清除体内的毒素，并且修复受损的五脏六腑，所以我们不仅仅需要一场复活手术，还需要向黄沙先生提出更多的要求。”

　　秦时雨一边沉思一边说道：“最佳个人奖方面，溢哥本来也是能够拿到的，但他已经死了，这个奖项恐怕会存在一些变数，就算他能拿到奖，也没法向黄沙先生提出要求。剩下的三个顶级奖项中，‘年度事件’这个奖项是新增的，没有先例可以参考。剩下的就只有最佳魅力奖和最佳新人奖了，这是我们最薄弱的两个项目。”

　　就在这时，天地间忽然响起了一声庄严的系统公告——

　　“【系统公告】：经过多日的努力，【冰雪女王】成功完成了补天大计，修复了第二世界的创伤，使得第二世界重归完整，世界强度得到了大幅度提升。【冰雪女王】功德无量，不亚于再创一个第二世界，特封为【第二创世者】，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【女王补天】，孟加拉国家荣誉值+1。”

　　“冰雪女王！”

　　这个名字，顿时闯进了众人的心里。

　　“你们觉得，冰雪女王会愿意帮助我们吗？她现在的获奖呼声很高，在最佳新人奖和最佳魅力奖上，都是支持率最高的一位选手，特别是最佳新人奖方面，之前天魔被溢哥夺走了魔龙之翼后，就一蹶不振了，冰雪女王获奖基本上是没什么悬念了！”秦时雨期待地说道。


第1405章 灵魔归来

　　刀锋摇了摇头，道：“不好说！这个人物我早就想见识一番了，但她在现实世界中从不露面，就像利剑一样，不知道真正的身份究竟是谁！我估计这一届的年度盛典她不会到场参加。”

　　“不管怎么样，我们都要和她谈一谈，她有什么要求我们尽量满足，只要能复活阿溢，一切都好说。”雷神郑重道。

　　众人转头看着窗外的蓝天，纷纷陷入了沉默之中。

　　他们忽然很想念黄溢，只要黄溢还在，无论发生什么事情，他都有办法，不会像现在这样充满不确定性。

　　可偏偏只有这件事，是黄溢毫无办法的。

　　时间一天一天过去了。

　　黄溢死亡的消息已经渐渐平息下来，英雄帝国形成了秦时雨、天道、卒仔鱼三人的联合管理的局面。

　　但在声望上的损失却无法弥补，失去了黄溢英雄帝国就不再完整了，永远少了精神领袖。

　　一些细微之处的变化也随之而来，全世界对英雄帝国不再像之前那么重视了，很多玩家和势力与英雄帝国的来往少了很多，出现了一些大事之后，也不再过问英雄帝国，而是自己私自处理了。

　　第二世界本来就是因为黄溢才凝聚成一个整体，他一离去，很快就出现了一些分裂的征兆。各个势力之间开始出现了一些摩擦和争端，原本保持和平的一些势力，开始拔刀相向，而秦时雨、天道、卒仔鱼他们的威望，根本没法让众人发自心底的信服，世界统一的局面开始了恶化。

　　如果继续这样下去，第二世界将重新变得四分五裂，英雄帝国之前的努力就全部白费了，无法再控制全世界的民意。

　　所有人都在期待年度盛典的到来，那将是改变这一切的关键节点！

　　但是，灵魔却比年度盛典更早到来了！

　　他终于离开了玄黄世界，回到了第二世界。

　　此时的他，已经和之前有了很大的不同，身上的气息更为深不可测了，不再是之前那种带着滚滚气息的魔王，而像是一位深藏不露的异域人士。

　　他不再散发出一丁点魔气，身上干干净净，走在街上也不会有人再看他一眼，甚至就算是虚神也看不出来他是一个魔族。

　　回到第二世界之后，他第一件事就是来到了英雄大陆，来到了龙都。

　　这里已经成为了第二世界最繁华的城市之一，城墙高大巍峨，如同一条无法逾越的世界之墙，上面闪烁着精密的符文，由顶级的阵法师刻画而成。

　　至于城门，更是专门从奥斯坎皇家学院的神匠手中定做而成，可以硬抗神域强者的攻击。

　　天幕结界常年开启，防止有人从空中飞入，如果遭遇紧急情况，把天幕结界最大化开启，就算是半神也进不去。

　　除此之外，城内常年驻扎着虚神层次的强者，像定心丸一样，足以确保这座城市不受伤害。

　　玩家想要进入这样一座堡垒，只有两个渠道，一个是通过传送阵进入，但现在的龙都已经不像之前那样可以随便传送了，只有一些知根知底的核心玩家，才有传送资格。另外一个渠道，就是老老实实从城门口进入，但进入城门时要遭受严格的排查，确保没有魔族的奸细。

　　此时，龙都的城门口熙熙攘攘，无数人都在进城出城，灵魔混迹在人群之中，外貌已经完全变成了另外一番模样。

　　他抬头仰望了一下这高大宏伟的城墙，嘴角露出一丝笑容，随后大步走入了城门。

　　城门口站着两排全副武装的守卫，一个个目光如电，其中两位守卫还牵着两头长着三只眼睛的紫黑色大狗，那是阴阳犬，可以识破伪装、潜行等等多种手段。

　　城门口的地板上，还刻画着复杂的阵法图案，这些阵法都有识别身份、破除伪装、显现隐身等等各种效果，想要进入城门，必须从这里踏过去。

　　这时，灵魔踏入了地上的阵法图案中，但那阵法没有丝毫反应，显现出他是一个正常人。

　　第一关通过！

　　灵魔继续向前，一位位守卫轮流将目光从他身上扫过，但他毫不所动，很快就来到了那两只紫黑色的阴阳犬的前方。

　　两只阴阳犬咕噜转动着三只眼睛，看向了灵魔，那一只只瞳孔之中，显现出一个普通的倒影，但没有发现任何异样。

　　第二关通过！

　　灵魔稳步向前走去，走到了城门口的尽头。

　　前方就是繁华的龙都了，一条宽敞干净的街道笔直延伸而去，街道上的人群熙熙攘攘，两边的摊贩正在大声叫卖，远方密密麻麻的城市建筑鳞次栉比，恢弘大气，在阳光下显得异常美丽。

　　但在城门的最后部分，还站着一位头发花白的老者！

　　他的目光像两轮烈日，绽放出灼热的光芒。

　　他是一位神域层次的玩家高手，在识别人物身份方面有得天独厚的造诣，每一个进入城门的人，都要经过他这双眼睛的检视。

　　这是进入城门的第三关！

　　这时，灵魔进入了老者的视线！

　　老者那两轮烈日般的眼睛忽然微微一怔，锁定在了他的身上，像是察觉到了什么异样。

　　灵魔毫不所动，仍旧平静地往前走着，就快要与老者擦身而过。

　　“嗖~”突然，老者闪电般地出手，指间射出一道蓝色的光芒，打在了灵魔的身上！

　　“你干什么？”灵魔像是突然被吓到了，摸了摸自己被攻击到的部位，愤怒地盯着那位老者。

　　那老者脸色微微一怔，不好意思地笑了笑，道：“不好意思！你是叫‘黑暗中的绅士’是吧！我只是出手攻击你一下，看看你叫什么名字，多少等级，现在没事了，你可以进入龙都了，对于刚刚的攻击我感到非常抱歉。”

　　“原来如此，算了算了！”灵魔摆了摆手，没有在意，大步走进了龙都。

　　他之所以敢大摇大摆地进入龙都，就是因为他在玄黄世界得到了一样至宝——神胎！

　　神胎是可以拥有第二身份的，他给这具神胎取名为“黑暗中的绅士”，等级只有两百级出头，怎么看都是一个很普通很正常的玩家。所以刚刚进入城门的时候，无论遭受何种检测，都是检测不出他的真实身份。

　　神胎这种东西太少太少了，目前全世界100亿玩家中，已知的只有两位玩家拥有神胎，一位是刀锋的绅士，另一位是雷神的东风。

　　灵魔这具神胎之所以取这个名字，就是从刀锋的神胎名字上获得的灵感，算是一个小小的讽刺。

　　进入龙都之后，灵魔深深吸了一口气，环视着这座宏伟的城市。

　　龙都的建筑非常漂亮，圆顶、尖顶、方顶各种各样，精致的镂空雕刻，色彩鲜明的墙砖，显然是出自世界各地的顶级建筑师之手，城市里随处可见的沙枣树、绿棕榈、双叶杨，赏心悦目。一条条街道四通八达，干净整洁，温暖的阳光洒落在城市，人们安详地在这座城市里生活着，街道上到处都是欢笑声，吟游诗人一边弹琴一边颂唱着诗篇，充满了生机。

　　“多么美好的城市啊！看得我都想在这里定居下来了，每天就在街道上转一转，东看看西看看，日子多么轻松惬意！”灵魔赞叹一声，随后迈步走入了街道的人群之中。

　　他沿着街道慢慢地走着，像一个最普通的玩家那样闲逛，看到路边有好玩的东西，他甚至还会驻足一会，拿起那些物品把玩。

　　这时，他忽然停在了一个摊位面前，那个小摊上摆着一些精致的雕像，其中最显眼的区域，摆着一个手持斧钺背后长着一双双翅膀的年轻男子，赫然就是杀神的雕像。

　　灵魔微微一笑，拿起了一个杀神的雕像，在手中轻轻摩挲，玩弄于股掌之间。

　　小摊贩看到灵魔的举动，顿时热心地笑了起来，道：“这位兄弟，我看你也应该是一位杀神的粉丝吧！前段时间杀神死了以后，这雕像就变得畅销多了，大家都想买一个雕像来缅怀他。有很多店都已经卖断货了，我这里也就剩下这几个了，如果你想要的话，可得抓紧时间了，到明天可就买不到了！这样吧！我便宜卖你，500金币一个！”

　　灵魔一边摩挲着杀神的雕像，一边问道：“有没有灵魔的雕像？我想买一个。”

　　“灵魔的雕像啊！那个不值钱，压根就没人买，我都想当废品卖了。”小摊贩撇说着，从货物堆里翻了翻，拿出两个黑漆漆的雕像，丢到了灵魔前面，撇撇嘴道：“两个1金币，你拿去吧！”

　　“什么？1金币？！还是买两个？！”灵魔嘴角抽搐了一下，紧紧抓着那两个雕像，铁青着脸道，“不行！我不能接受这个价格！！！”

　　“1金币还嫌贵啊？那送你得了，反正也是废品，只要你买个杀神，这两个灵魔就作为添头送你了！”小摊贩笑了笑道。

　　“不！我就要灵魔的雕像，这是1000金币，别找了！”灵魔强忍着怒火，拿出了一千枚金币，丢在了小贩的手里，随后便转身离去了。

　　“这人有神经病吧！”小摊贩看着灵魔远去的背影，摇头自语一声，但还是笑着将金币收入了储物戒指。

　　他没有发现的是，一丝无法察觉的灵魂气息，已经被他吸入了体内。

　　忽然，他的脑袋微微眩晕，打了个喷嚏，但很快就恢复过来，仿佛什么事情也没有发生过。

　　接下来，灵魔继续往前走着，他什么事也没做，就在龙都里慢悠悠地散步，在熙熙攘攘的街道上闲逛，就像一个最普通的玩家那样。

　　所有人都没有察觉到，凡是他经过的地方，人们都会莫名其妙地打一个喷嚏。


第1406章 灵魂瘟疫席卷全世界

　　逛完龙都，灵魔就前往了其他大陆的大型城市，一天下来，第二世界最大的一批城市几乎全都被他踏了一遍。

　　不管他走到哪里，人们都没有什么特别的感觉，只是会打个喷嚏，很快就没有任何异样了。

　　灵魔也没有做其他的什么举动，逛完这一天就回到了魔族所在的小宇宙，面见了地狱之王。

　　“你去第二世界把事情办成了没有？”地狱之王开门见山地问道。

　　“办成了！现在毒素还在潜伏期，他们并不知道自己已经中毒。”灵魔微微笑了笑。

　　他之所以花一天时间逛了第二世界各大城市，主要就是为了散播瘟疫！

　　这是他在玄黄世界学来的招数，再加上之前地狱之王传给他的那门毒神的毒功，两者结合起来之后变得极其恐怖。

　　灵魔非常自信，他的这种灵魂瘟疫，在毒性强度上不如死亡之吻，对上虚神层次的高手就没有作用了，但是在传染方式和传染速度方面，将秒杀死亡之吻！

　　不过这种病毒有一个缺陷，那就是无法感染NPC，只能感染玩家！

　　只要是虚神层次以下的玩家，面对这种病毒将束手无策，而现阶段还没有玩家成为虚神，所以这种病毒将无人能挡！

　　“很好！”地狱之王的兜帽下，传出一个满意的声音，“接下来，你亲自率领一支魔族大军，前往第一世界，与天魔一道，共同血洗娜迦一族，他们是痛苦女王被杀的罪魁祸首，必须灭族！然后我们再重返第二世界，那时应该已经没有天赐之人可以阻挡我们了。”

　　“是！”灵魔点了点头。

　　“最近，冥界出现了一些动静，我得去一趟地狱看看，魔族中的事情就由你和其余几位魔王共同商议决定。”地狱之王说完，那黑色斗篷像是失去了所有的支撑，忽然干瘪下去，缓缓落在了地上。

　　……

　　时间一天天过去，第二世界中，人们还是像往常那样生活。

　　之前，灵魔去那些城市，悄悄散播了灵魂瘟疫，让所有打过喷嚏的人都感染了。

　　但那些病毒并没有直接爆发出来，而是悄悄潜伏在他们的体内。

　　这一天，龙都还是和往常那样喧嚣繁华，城门口还是不断有人进进出出。

　　几天前灵魔购买雕像的那个小摊，还是像往常一样，杀神的雕像摆在最显眼的位置，500金币一个。

　　那个小摊贩机灵地注视着路过的行人，只要有人感兴趣，他就会热情地推销一番。

　　这时，又一个行人在小摊前驻足了，拿起杀神的雕像把玩着，问道：“这杀神的雕像多少金币一个？”

　　“不贵不贵！只要……”小摊贩说到这里，突然身躯一颤！

　　“噗~”他的七窍喷出了黑色的鲜血，溅射到了那个行人的脸上！

　　那个行人顿时吓得后退了一大步，伸手抹了抹溅在脸上的鲜血，目瞪口呆地盯着他。

　　随后，那个小摊贩张牙舞爪，口中发出了野兽般的吼叫声，再加上七窍都是黑色的血，看起来无比恐怖。

　　“嗯？小林，你怎么回事？”这时，旁边的一个摊贩发现了异样，惊呼一声，赶紧走过来想要一看究竟。

　　但他还没走两步，身躯也陡然一颤，七窍喷出了黑色的鲜血……

　　接下来，这条街就像是产生了多米诺骨牌效应，一个个摊贩全都出现了这样的症状！

　　有些摊贩们，原本还在和行人讨价还价，但突然之间就七窍流血，像丧尸一样乱蹦乱跳，发出瘆人的吼叫声。

　　他们全都是几天前与灵魔近距离接触过的人，病毒潜伏期终于过去，毒素开始发作了。

　　这些摊贩的异样，顿时引起了街道上那些行人的惊慌。

　　有些牧师职业的玩家，很快就判断出来这些人应该是进入了某种不良状态，纷纷给他们释放了驱散净化类技能，但却没有丝毫效果。

　　很快，其他的街道也开始出现了这样的情况，整个龙都迅速弥漫上了一层不安的因素，开始引起了龙都高层人物的注意。

　　一位英雄帝国的神域守护者，很快就来到了事发区域，亲自检查了一下那些出现异样的玩家，最终确定这是某种瘟疫。

　　“所有人，立即远离他们！不要被感染了！”这位神域守护者高声喊道。

　　就在这时，天地之间忽然响起了一道庄严肃穆的公告声——

　　“【系统公告】：【灵魔】在第二世界散播了【灵魂瘟疫】，第一批感染者已经毒发，48小时内必死，复活后仍将处于中毒状态。该瘟疫现为第一阶段，将通过空气传播，只要呼吸了感染者所在区域的空气即可被感染。当感染人数达到一定程度后，病毒将发生变异，新增其他的传播方式。”

　　听到这声系统公告，所有人顿时大惊！

　　灵魔居然出手了！

　　之前的灭世危机过后，灵魔就消失不见了，没有人知道他去了哪里！

　　没想到现在黄溢死了才没过久，他就重新归来，无声无息之间就散播出了瘟疫。

　　“紧急公告！龙都出现紧急疫情，请所有人即刻远离感染者！请所有感染者马上下线，隔绝感染源！”

　　天地之间，顿时响起了龙都高层的警告声！

　　所有人赶紧用最快速度撤离这片区域，街道上顿时无比混乱，到处都是撤退的人群，慌慌张张，乱成一团，人心惶惶。他们很多人都曾经和感染者呼吸过同一片空气，并不知道自己是否已经感染，不知道什么时候毒素爆发。

　　那些已经毒发的感染者，则纷纷想要下线，避免自己感染更多的人。然而，他们很快就收到了系统提示，他们此时正处于特殊状态，就算下线了，角色也仍旧不会消失，而是处于无人操控的状态，48小时之后就会死亡。

　　龙都的疫情，迅速被通报到了论坛上，引起了各个大陆的高度重视。

　　但是很快，全世界最大的一批城市，纷纷爆发了疫情，所有的感染者都和龙都的感染者同样的症状，表明他们全都是感染了灵魂瘟疫。

　　一场席卷全世界的瘟疫，就这样突然爆发了！


第1407章 史上最惨！全球玩家死绝！！！

　　爆发疫情的那些城市，人们都在想方设法逃离出去，传送广场里水泄不通，城门口人满为患，秩序完全失去了控制。

　　其他没有爆发瘟疫的城市，也陷入了恐慌之中，宣布实行封锁城市，禁止外人入境。

　　经过最初的混乱之后，英雄帝国再度站了出来，主动承担起抗击瘟疫的责任。

　　一方面，他们号召那些有感染风险的玩家，短时间内不要再上线，直到局面控制住之后，再尝试登录。

　　经过各大媒体的宣传之后，爆发疫情的那些城市，玩家们纷纷配合，大多数都主动下线了，只有很少一部分人没有听从号召。

　　很快，一座座繁华的城市就变成了空城，街道上空空荡荡，一阵风吹来，只有一些垃圾飘上天空，荒凉冷清。

　　另一方面，英雄帝国联合第二世界各个势力，共同研究这种瘟疫，以寻找解决这种瘟疫的措施。

　　英雄大陆魔兽山脉的科研基地中，以滤夜为代表的一群专家，夜以继日地研究着这种瘟疫。

　　另外，中央大陆医药学会、奥斯坎皇家学院医学院、毒师联盟、巫医协会等等各种学术组织，以及各个精通药剂、毒药能力的玩家们，也在世界各地展开研究工作。

　　两天之后，第一批感染者终于死亡了，他们的死相无比凄惨，整个身躯化为一摊脓血，恶臭扑鼻。

　　天道、秦时雨、卒仔鱼三人迅速给英雄帝国守护者为首的NPC们，下达了清理命令，吩咐他们前往世界各地清理那些感染者的尸体，净化所在区域的空气。

　　第一批感染者死亡之后，局势缓和下来，没有新增的死亡病例了。

　　全世界开始恢复了一些正常，那些下线的玩家们，终于纷纷开始尝试上线。

　　……

　　东瀛大陆，樱花城。

　　这座城市是日本知名高手——樱花麾下的城市，他担任城主以来，在城市各地种满了樱花，美不胜收，再加上樱花本人就是一个美少年，人气很高，使得樱花城成为了东瀛大陆最热闹的城市之一。

　　前两天的那场瘟疫，东瀛大陆有两座城市被波及到，樱花城非常幸运，没有出现感染者。

　　樱花第一时间就下达了封锁城市的命令，宣布樱花城只许出，不许进，彻底杜绝传染源混入这座城市。

　　这天，樱花城还是像往常那样热闹，街道上熙熙攘攘，人们在樱花树下弹琴歌唱，情侣们接吻拥抱。

　　樱花本人也漫步在一条街道之中，他满脸笑容，欣慰地看着这一切，一路上的行人纷纷认出了他，恭敬地和他打着招呼。

　　“大家放心，我们樱花城不会封锁多久了，瘟疫差不多已经被控制住了，全世界没有再出现新增病例了，再过几天我就会宣布解除封锁，到时候你们就可以叫朋友过来一起玩了！”樱花环视着街道上的众人，柔声说道。

　　一阵风吹来，吹动他的披风微微飘起，英姿勃发，阳光洒在他俊美的脸上，比女人还要美丽！

　　时间仿佛停滞下来，周围所有人都被他的美丽所倾倒，一时间看呆了。

　　就在这时，樱花的身躯颤动了一下！

　　随后，他的七窍陡然喷出了黑色的血液，四肢不受控制地抖动起来，口中发出了疯狂的吼声！

　　转眼之间，樱花就变成了这幅恐怖的模样！再也没有了半点俊美的气质！

　　所有人全都被吓了一跳，呆呆地看着他！

　　“他，他，他好像被感染了！”终于有一个人反应过来，结结巴巴地大叫一声！

　　众人顿时被惊醒，惊叫着四散而逃，唯恐避之不及。

　　其他街道的人，只看见这里的人在慌张地四散而逃，不知道发生了什么事情，但为了安全起见，也跟着一起跑，恐慌开始迅速蔓延！

　　然而，有些人才刚跑了没几步，身躯就骤停下来，七窍喷出黑色的血液，口中发出凄厉的吼声，居然也出现了感染症状！

　　此时，不仅仅是樱花城，全世界各个城市，都出现了一批全新的感染者。

　　他们有很多人都是呆在安全区域的，理应不会被感染，但莫名其妙地就被感染了。

　　原来，这与灵魂瘟疫的传染机制有关。这种病毒，就算是在潜伏期，也是具有传染性的。

　　之前，灵魔感染的那第一批人，成为了一级感染者，病毒在他们体内潜伏者，没有爆发出来。期间，他们接触过的人也会被感染，成为二级感染者，只不过潜伏时间更长而已。

　　随着感染人口始终在世界各地不断地流动，前往各个城市，前往各个大陆，感染者呈指数递增，无数人成为了三级感染者，四级感染者……等等，越往后潜伏期越长，毒发的时间也各不一样。

　　两天前，那批一级感染者爆发的时候，虽然很多城市都封锁了，表面上看起来似乎没有被感染者混入进来，实际上城内已经有大量的二级、三级、四级……感染者，只不过还处于潜伏期内而已。

　　现在，正好轮到二级感染者开始毒发了！这一波爆发的程度，远远超过了第一波，不再局限于最大的那一批城市，而是全世界性的，各个城市大面积爆发！

　　在第二批感染者毒发的第46分钟，天地之间响起了一声系统公告——

　　“【系统公告】：【灵魂瘟疫】的感染者人数突破1000万，该瘟疫晋升为第二阶段，将通过声音传播，听到感染者的声音后即可被感染，并当场毒发，10小时后死亡。当感染人数达到一定程度后，病毒将发生变异，新增传播方式。”

　　全世界顿时吓呆了！

　　通过声音传播！

　　只要听到感染者的声音，就会被感染！

　　这完全是闻所未闻的传染方式！

　　而且感染后当场就会毒发，不再有潜伏期了！

　　此时，世界各地的毒发者，正在不受控制的狂吼，听到他们吼声的玩家不计其数。

　　只要一条街里出现了一个毒发者，那么他的吼声整条街都能听见，街上所有人都会被感染。

　　全世界各个城市，无数正在狂逃的玩家们，听见那些毒发者的吼声后，灵魂顿时颤栗起来。

　　那种吼声所传达的信息，超越了肉身，直接作用于灵魂，让每一个人的灵魂都感同身受。

　　随后，无数的人狂逃的身躯纷纷骤停下来，七窍中喷出黑色的血液，加入到了狂吼的行列之中。

　　这一次，就不是一个个的人传染了，而是一条街一条街地传染，感染者所在区域内，所有人都不能幸免！

　　那些幸存的玩家们，迅速做出了新的预防措施，纷纷使出了隔绝声音的手段，以避免听见感染者的吼叫声。

　　他们一个个用最快速度飞向天空，朝着城外飞去！

　　飞到安全距离之后，他们才心有余悸地拍了拍胸口，俯视着下方的城市。

　　只见远方那些爆发瘟疫的街道，到处都是张牙舞爪，张开嘴吼叫的丧尸般的人群，密密麻麻，光是看上去就让人头皮发麻。

　　就在这时，天地之间又响起了一道庄严的系统公告声——

　　“【系统公告】：【灵魂瘟疫】的感染者人数突破1亿，该瘟疫晋升为第三阶段，将通过视觉传播，看到感染者后即可被感染，并当场毒发，1小时后死亡。当感染人数达到一定程度后，病毒将发生变异，新增传播方式。”

　　第三阶段！

　　通过视觉传播！

　　只要看到了感染者，就会被感染！

　　下一刻，很多原本已经逃到安全区域的玩家，纷纷身躯一颤，七窍中喷出了黑色的血液，成为了感染者！

　　他们仅仅只是看了远方那些感染者一眼，就被感染了！

　　这是真正的视觉污染！

　　只要看到感染者，灵魂即遭受折磨，直接毒发！

　　“英雄帝国紧急公告：请全世界所有玩家即刻下线！不要再做任何动作，马上下线！最快速度下线！”

　　这时，天地间响起了英雄帝国发出的紧急公告！

　　这种瘟疫实在是太可怕了，传播速度居然这么恐怖，他们不敢再尝试任何行为了，直接号召所有人下线，这是最为稳妥的方法。

　　然而，英雄帝国公告声刚落下，天地之间又响起了一道冰冷的声音——

　　“【系统公告】：【灵魂瘟疫】的感染者人数突破10亿，该瘟疫晋升为终极阶段，将通过世界规则传播，只要出现在第二世界，即可被感染，并当场毒发，1分钟后死亡。”

　　这个声音，是全世界玩家听到的最后一个声音！

　　因为下一刻，所有玩家，无论他们在哪一块大陆，在哪一座城市，在哪一条街，全都被感染了！

　　不管是那些神域层次的高手玩家，还是那些连圣域都没到的新手玩家，不管是大名鼎鼎的超一流高手，还是那些默默默默无名的普通玩家，全都被感染了！

　　甚至就算是在荒山野岭，在地下遗迹，在海底深渊，这些天从未与任何人接触过的那些玩家，也全都被感染了！

　　只要身在第二世界，就会被感染！

　　这就是灵魂瘟疫的终极阶段——

　　通过世界规则传播！

　　不管你做了什么，不管你有没有接触感染者，不管你再怎么小心，都没用！只要你在第二世界，就会被感染！

　　那些下线的玩家，以后再也别想上线了，只要一上线，就会出现在第二世界，瞬间被感染！

　　甚至像天道、刀锋、雷神这种超一流高手，曾在炼狱中得到过【圣殿骑士的铠甲】，严密地保护了自己的灵魂，也不会产生作用，还是要被感染！

　　因为世界规则的力量，超越一切！

　　灵魂瘟疫，无人能敌！


第1408章 灭世者！灵魔杀死数十亿玩家！！

　　此时，整个第二世界，所有的玩家都在疯狂地怒吼，七窍流着黑色的血液，诡异恐怖，像是一个丧尸世界，找不到任何一个正常玩家。

　　这是历史上前所未有的惨状，任何玩家都不能幸免，每个人的死亡时间都被缩短到了一分钟！

　　所有人都在期待，期待着能有一个人站出来，力挽狂澜，拯救全世界！

　　但包括天道、雷神、刀锋等在内的众多超一流高手们全都毒发了，连自身都难保，更别拯救世界！

　　人们忽然无比怀念黄溢，如果他还在，一定会有办法，就像他曾经无数次绝地反击一样。

　　但是他死了，没有人可以拯救世界了！

　　倒计时50秒！

　　英雄帝国的那些守护者们纷纷出手，使出了各种神奇的能力！

　　“冥王庇护！”冥界使者·逸冥枫低头沉吟，散发出一缕缕黑色烟雾，扩散至整个世界。

　　“生命不朽！”命裁决者·斯维卡抬头高唱，翅膀上落下无数的羽毛，飘向四面八方。

　　“恐惧平息！”恐惧之王挥了挥手，发出了一道慈悲的声音，响彻各个大陆。

　　“止战之殇！”落羽之殇·碎羽扇动着翅膀，猛地冲上天空，发出金色光芒普照大地。

　　一位位来自各个时代的史诗英雄，来自各个世界的盖世强者，甚至是天界曾经的神灵，此刻全都出手，竭力拯救这些天赐之人。

　　但他们的这些招数，对上那些中了灵魂瘟疫的玩家后，根本没有产生作用！

　　……

　　倒计时40秒！

　　奥斯坎皇家学院的院长，抓住了一位正在发狂的玩家学生，双手死死地按在他的后背，竭力输送自己的神力，驱散他体内的毒素！

　　浩浩荡荡的虚神神力，灌入一个渺小的玩家体内，在血管里奔腾，冲击着四肢百骸！

　　“我堂堂虚神，难道连你一个人都救不下来吗？”院长大吼一声，双眼通红，像是要亲自钻进这个玩家的体内，把那些毒素给逼出来！

　　这时，他腾出一只手，拿出一块怀表，焦急地吐出四个字：“时间停止！”

　　下一刻，遥远的星空中，那颗红星突然闪烁了一下，神器【佐治亚的时间】瞬间被启动，射出一道红光。

　　这道红光穿越茫茫星海，穿过陨石带，穿过行星轨道，最终射入了第二世界中央大陆奥斯坎皇家学院，注入了那个玩家的体内！

　　这道红光可以让一个人停止时间的流动，哪怕是七大魔王亲自到来，都要受到一定程度的影响。

　　但是，那位玩家被这道红光击中后，死亡时间还在倒数，没有被停止！

　　……

　　倒计时30秒！

　　印度超一流高手恒河，在身躯不受控制的情况下，使用独特的精神召唤法，召唤出了他的世界之树树苗。

　　那棵小树苗在空中旋转了一圈，最终朝着他的头顶落下，种植在了他的身躯之上。

　　树苗底端的根须，像头发丝一般密密麻麻，迅速从他的头部扎入了体内，蔓延到他身体的每一个角落，吸收他体内的一切能量，包括灵魂瘟疫毒素。

　　绿色的嫩叶顿时迎风飘荡，以肉眼可见的速度茁壮成长，散发出磅礴的生命气息。

　　这些生命能量又通过根须倒流回去，注入恒河的体内，足以生死人肉白骨！

　　然而，恒河还是处于灵魂瘟疫的毒发状态，连世界之树树苗都无可奈何！

　　……

　　倒计时20秒！

　　埃及尼罗河口，一座静谧的庄园内，忽然响起了一阵刺耳的电话铃声。

　　一位管家模样的老人接听了电话，随后脸色一变，赶紧放下电话，冲进了一间卧室，大喊道：“不要上线！第二世界爆发了致命瘟疫，一上线就会被感染！”

　　卧室内的床上，躺着世界知名超一流高手【法老王】，他正拿着一枚银色的戒指准备戴上去。

　　听到这个声音，他动作一顿，但很快就脸色一正，道：“我的《信仰圣经》可以治愈瘟疫，就算死，我也要上线去试一试！”

　　话音落下，他就戴上了那枚戒指，选择了登录。

　　下一刻，他出现在了第二世界！

　　但他还没来得及做出任何动作，七窍就陡然喷出了黑色的血液，身躯不受控制地颤动起来，口中发出了狂吼声。

　　……

　　倒计时10秒！

　　英雄大陆魔兽山脉科研基地，滤夜紧急将一管绿色的液体，注射进了一个发疯的玩家体内。

　　这种绿色液体，是两天前爆发灵魂瘟疫后，他们一众科研专家齐心协力研制出的一种药剂，还只是半成品，但现在没时间了，只能紧急使用！

　　那名玩家注射了半成品的解毒药剂之后，顿时发出了凄厉的惨叫声！

　　他的脸色疯狂地扭曲起来，七窍中流出的黑色血液反而变得更多了！

　　随后，他的身躯迅速膨胀，最终“轰”地一声，爆为了漫天碎肉。

　　解毒药剂失败！

　　……

　　此时此刻，无数的玩家，无数的NPC，在全世界无数的角落，尝试了无数种方法！

　　但全都失效！

　　没有任何手段可以解除灵魂瘟疫，甚至连拖延死亡时间都办不到！

　　所有玩家的生命只剩下了最后这10秒！

　　10秒钟之后，第二世界就将成为一个没有玩家的世界！

　　死亡倒计时还在继续一秒一秒地稳定向前，奔涌的时间像一股无法阻挡的洪流，轰隆碾过整个世界！

　　倒计时5秒！

　　所有的超一流高手，都已经竭尽全力，放弃了任何尝试。

　　倒计时4秒！

　　奥斯坎皇家学院的院长，收起了神器，绝望地闭上了双眼。

　　倒计时3秒！

　　遥远的第一世界，灵魔抬起头，望着第二世界的方向，露出了一个笑容。

　　倒计时2秒！

　　全球数十亿玩家的狂吼，组成一曲悲壮的合唱，宣告一个时代的落幕！

　　倒计时1秒！

　　全世界安静了！

　　滴答！

　　死亡降临！

　　“【系统公告】：第二世界所有天赐之人已被灵魂瘟疫所毒杀，【灵魔】成为前所未有的杀人狂魔，特封为【灭世者】，奖励魔器胚胎——【灵魂之眼】。灵魂之眼，洞悉生命，所见之人，必死无疑！凡是被灵魂之眼看到的人，将直接死亡！”

　　一声冰冷的系统公告，响彻整个空空荡荡的第二世界，传入了黑暗的死亡空间之中！

　　第二世界所有的在线玩家，果然死绝了！

　　从来没有任何一次灾难，能够达到这种惨烈的地步！

　　灵魔以一己之力，就杀死了全世界所有的在线玩家！

　　这是前无古人的壮举！没有人可以办到，就算所有的超一流高手加起来都不行！

　　但灵魔办到了！

　　而他也因为这项壮举，得到了系统册封的头衔——灭世者！

　　他已经成为第三位被系统册封头衔的玩家了！

　　第一个被册封的是杀神，他因为贡献了10点世界荣誉值，被册封为【世界之王·杀神】。

　　第二个被册封的是冰雪女王，她因为将破烂的第二世界修补完整，被册封为【第二创世者·冰雪女王】。

　　现在，灵魔成为了第三个被册封的玩家，他因为杀死了全世界所有的玩家，被册封为了【灭世者·灵魔】。

　　头衔的作用，完全超过了赐名！

　　每一个头衔，都拥有一系列至高特权，例如黄溢的世界之王，就能够在一定程度上修改世界规则！

　　灵魔的这个“灭世者”头衔，也将拥有属于他自己的至高特权，特别是在灭世方面。

　　除此之外，他还被系统奖励了魔器胚胎——灵魂之眼！

　　只要被这灵魂之眼看到的人，就将直接死亡！

　　虽然这件魔器肯定有某种限制条件，但这个效果却是迄今为止所有神魔器中最为恐怖的，听起来比【杀神之怒】这件神器胚胎还要可怕！

　　灵魔成为了全世界第一个拥有魔器胚胎的玩家！

　　另外，再加上地狱之王将痛苦女王遗留下来的【痛苦利刃】也赏赐给了他，使得他成为了第一位拥有双魔器的玩家，相当于杀神双神器的概念！

　　这一切都表明，全世界已经从杀神时代进入到了灵魔时代！

　　杀神已死，灵魔当立！

　　从今往后，第二世界的所有玩家，都将陷入灵魔的魔掌之中，就算复活过来也仍旧会中灵魂瘟疫！

　　唯一还能幸存下来的，就是那些很久以前就已经离开第二世界，前往宇宙其他区域的玩家。

　　他们从未接触过感染源，也没有身在第二世界，不符合感染条件。

　　但是这部分玩家，与全世界一百亿玩家比起来，可以忽略不计。

　　而且以后他们也不能再回来了，只能永远在宇宙中流浪。

　　至于那些没有上线的玩家，以后也不能上线了，上线就意味着死亡！

　　整个第二世界，将成为一个只剩下NPC的世界，庞大的英雄帝国成了一个空架子，那些强大的神域守护者们，已经失去了他们所要守护的人！

　　所有耗费无尽财富建设起来的城市，将成为一座座空城，只有虚拟的NPC出没，那些专属于玩家的设施将全部变成摆设！

　　就在这时，就在玩家们在死亡空间绝望的时候，异变突生！


第1409章 冥界开启！利剑露出真实面目！！

　　只见黑暗的死亡空间，突然明亮起来，显现出了一个全新的世界。

　　这里是天空是灰色的，山川河岳、花草树木都和第二世界一样，但更为原始。

　　四周无数密密麻麻的灰白色灵魂，正惊讶地长大嘴，左右四望着，正是无数死去的玩家们。

　　死亡后所去的黑暗空间，原本是看不到任何东西的，现在居然能够看到了！

　　“【系统公告】：【剑冢之主·剑皇】开启了冥界，收纳所有天赐之人的灵魂，并修改部分冥界规则，赋予所有天赐之人【冥界之眼】、【冥界之耳】、【冥界之口】、【冥界嗅觉】等基础能力，天赐之人的主要生存区域，将从【第二世界】变更为【冥界】。【剑皇】完成了冥王试炼的第九步，奖励冥器——【冥王之秤】。冥王之秤，测量灵魂，轻者升天，重者入狱。凡是进入冥界的灵魂，都可被冥王之秤称重，并决定灵魂的去处。”

　　利剑出手了！

　　在这最绝望的时刻，利剑居然开启了冥界，宣布收纳全世界所有玩家的灵魂！

　　在这之前，只有黄溢、雷神等少数去过炼狱，并且洗掉了七宗罪，拥有纯净灵魂的人，才能被赋予【冥界之眼】、【冥界之耳】、【冥界之口】、【冥界嗅觉】这些能力，其他人去到冥界之后，是没法正常生存的。

　　但是从现在开始，所有天赐之人都拥有这些能力了，都可以在冥界之中正常生存了。

　　玩家的主要生存地点，一下子就从第二世界变更为了冥界！

　　利剑给予了全世界玩家第二个家园！

　　冥界时代终于到来了！

　　三界之中，凡界是基础，无论是第二世界、第一世界、奥罗亚斯世界这些大大小小的世界，还是冰雪位面、烈焰位面这种纯元素位面，都是处于凡界之中。凡界中有数之不尽的生灵，但只能容纳封神以下的实力，一旦超越了这个界限，就得封神升上天界，如果死亡，就得堕入冥界。

　　天界中，包含了诸神所在的神界，以及群魔所在的魔界。神与魔在其中创建了大大小小的神国，每个神国都有数之不尽的仆人，但这些人，乃至是神和魔，死亡之后灵魂仍旧要下到冥界去。

　　冥界是所有灵魂的最终归宿，也是三界中最为神秘的一界！

　　之前，没有人知道冥界究竟在哪里，直到前段时间，黄溢才在炼狱中公开了这个秘密，玩家们这才知道，死亡后去到的那个黑暗空间，就是传说中的冥界。

　　但玩家们也没有特别重视，只当冥界是个边缘化的世界观背景，就像域外一样，不会涉及到玩家的主要生活。

　　没想到现在，利剑居然把冥界开启了，使之成为了全世界玩家新的家园！

　　至此，拯救世界的人终于出现了！

　　这个人不是雷神、刀锋这些赫赫有名的超一流高手，也不是被封为“第二创世者”的冰雪女王，而是最最低调的利剑！

　　利剑远不如黄溢、雷神、刀锋等人的曝光率高，他名声最鼎盛的时期，就是第二届年度盛典时，爆冷夺得了最佳个人奖。

　　每一届的年度盛典，他都没有到场参加，而且得奖之后，也和之前一样神神秘秘，极少露面。很多人甚至对他的实力没有概念，这些时间以来，其他超一流高手们相继做出了惊天动地的壮举，例如雷神得到了第一件成品神器、天魔成为了第一位天赐魔王、灵魔成为了第一位史诗英雄、杀神击杀了痛苦女王、冰雪女王成功补天等等。与这些壮举相比，利剑的光芒显得无比暗淡，很多人都以为他已经掉队了，跟不上杀神等人了！

　　但现在这声公告却体现出，利剑的实力是何等地可怕！

　　他不仅没有掉队，而且还可能是第二世界最强的玩家！

　　首先，公告中一开头就直接称之为“剑冢之主·剑皇”！

　　这“剑冢之主”赫然就是一个头衔，而之前利剑成为“剑冢之主”时，却没有出现相关的系统公告。不像杀神成为世界之王、冰雪女王成为第二创世者、灵魔成为灭世者时那样昭告天下。

　　这表明，在冥界中完成惊天壮举，是不会在第二世界中引发系统公告的，甚至有可能利剑得到这个头衔的时间，比黄溢得到“世界之王”的头衔还要早。

　　除了“剑冢之主”这个头衔以外，利剑还在冥界中做出过多少惊天壮举？得到过多少惊天奇遇？

　　没有人知道！

　　单拿这个“剑冢之主”来说，也足够让人仰望。

　　冥界中最危险的三大禁地，就是地狱、神墓和剑冢。

　　利剑能够成为剑冢之主，表明他很有可能是已经完全掌控了剑冢。

　　在所有玩家之中，与之最相似的，就是阿比盖尔的“阿鼻王”赐名了。但这个赐名只是代表第十八层地狱【阿鼻地狱】，而不是指整个地狱。

　　“剑冢之主”这个头衔，更像是七大魔王之首——地狱之王·阎魔的头衔。

　　“地狱之王”光从字面上看，就是指整个地狱的王者，和剑冢之主的感觉很相似。

　　其次，这声系统公告中明确指出，利剑已经完成了冥王试炼的第九步！

　　冥王正是冥界的主宰，统治着整个冥界！

　　英雄帝国最强的守护者之一——【冥界使者·逸冥枫】，就曾经是冥王麾下的一位神灵层次的使者。

　　利剑在进行冥王试炼，表明他很有可能会成为新一代冥王，而这试炼居然已经走到了第九步！

　　如果这试炼总共是十步的话，那么，利剑距离成为冥王只差最后一步了！

　　最后，这声系统公告中，还提到了一种新事物——冥器。

　　这是闻所未闻的一种装备，之前众人听过最强大的就是神器和魔器，从公告中对那件【冥王之秤】的介绍来看，冥器应该是和神器魔器同层次的存在。

　　而且冥器更为诡异，起码神器和魔器众人都已经见识过，而冥器却从未有过公开的资料，连长什么样都不清楚。

　　这只是一个公告，透露的仅仅只是利剑实力的冰山一角而已！

　　他真正的实力究竟有多么可怕？

　　另外，利剑还有一个人尽皆知的身份，他是剑皇的传人，手持剑皇的神器【剑皇之刃】，光是这个明面上的身份，就足够震慑众人了！

　　一时间，灵魔刚刚才在众人心目中建立起来的无敌形象，就大大动摇了！

　　利剑的实力似乎一点也不比灵魔逊色，两人究竟谁更甚一筹？

　　甚至就算杀神在世，也不敢说比这两位强。

　　玩家之间的格局，似乎又要回到群雄争霸的时代。


第1410章 利剑妹妹的请求

　　此时，秦时雨和天道两人，也在冥界之中。

　　他们生前，原本都是在龙都的市政大厅之中，现在进入冥界之后，也是处于对应的方位。

　　但眼前根本不是那熟悉的龙都，而是几年前最为原始的那座龙都，没有任何一栋玩家建筑。

　　冥界类似于凡界的倒影，也包含着凡界的各个星球和世界，连地形和NPC建筑都是对应的。

　　但冥界之中不会包含玩家修建的建筑，所以那些完全由玩家建造的城市就不复存在了，包括英龙族在中央大陆建造的圣地。

　　“我终于知道，为什么利剑在晋升天域时，没有出现天地异象了！原来他是在冥界中晋升到的天域，凡界中根本看不到他的天地异象！”这时，秦时雨灵魂，转头朝着旁边的天道说道。

　　黄溢在很久很久以前，就发现利剑在晋升天域时没有产生过天地异象了，后来还和她讨论了一阵，但只是做出了一些猜测，现在终于得到了确切的答案。

　　天道也点了点头，道：“难怪溢哥一直强调利剑有多么可怕，溢哥果然是对的，谁知道利剑在冥界之中到底得到过多少奇遇，看这样子，利剑都快要成为冥王了。”

　　秦时雨皱着秀眉，沉思了一会，道：“在冥界里终究不是长久之计，这里没有我们的势力，没有我们的疆域，没有守护者，利剑才是这里的王者，我们必须想办法回到第二世界，那里才是我们的根基。”

　　天道摇了摇头，无奈道：“只要灵魂瘟疫还在，我们就不可能返回第二世界！还得想想别的办法！”

　　就在这时，他们忽然同时收到了一条消息，是刀锋发过来的。

　　此时，刀锋正在广发邀请函，号召冥界中所有的超一流高手，以及各大势力的领袖，于三天后在冥界中的奥斯坎皇家学院中召开一次会议，探讨全球玩家的未来。

　　刀锋还特别强调，会努力把利剑也请到会议中来。

　　刀锋为人光明正直，又是最老牌、最有资历的超一流高手，基本上每个人都会给他面子，也许还真能够把利剑这尊大人物请来！

　　秦时雨和天道两人对视一眼，顿时对三天后的那场会议充满了期待。

　　……

　　日本，东京，世界联邦总部。

　　世界联邦主席奥斯特，以及副主席东条武，正并肩站在最顶层巨大的落地窗前，看着远方阳光普照的大地。

　　大地上一片嫩绿，充满生机，就像世界联邦度过了寒冬，终于迎来了春天。

　　“我们的局面终于大大好转了！”奥斯特眺望着远方，微微笑道。

　　“是啊！最近我们的几个计划都做得很完美！黄溢已经被刺杀，第二世界又被灵魔解决，是该轮到我们重新崛起的时候了！”东条武也满意地笑了笑。最近这一系列的事情都是他亲自策划推动，现在都已经圆满完成，他心里也充满了成就感。

　　“可惜利剑开启了冥界，这倒是出乎我们的意料！他的存在对我们来说不是一件好事，有没有办法把他也做掉？我不想看到这个人。”奥斯特转头看了看东条武。

　　东条武赶紧摇了摇头，凝重道：“千万不能动利剑！我们有种种情报表明，利剑与时代公司有很密切的联系，如果我们动了利剑，恐怕会惊动时代公司。到时候，不需要自由组织来对抗我们，也不需要倪东德率领反抗军来与我们交战，时代公司直接就能把我们解决掉！而且，就算我们要强行暗杀利剑，也无法在技术层面上做到，利剑常年居住在时代公司总部所在的郴州市，那是中国最神秘、最安全的一座城市了，我们的特工根本就不可能潜入进去。”

　　“时代公司啊！”奥斯特沉吟着这个名字，抬头看着蓝色的天空，幽幽道：“这简直像是科幻小说里的情节，左右人类走向的，居然不是我们这些政客，而是一个公司！这是多么荒谬的时代啊！”

　　东条武也抬头看着天空，视线似乎一直延伸到了遥远的外天空，延伸到了茫茫宇宙，道：“我们应该庆幸，时代公司的注意力都放到了宇宙探索方面，没有精力来理会我们这些事，否则我们早就撑不到现在了。”

　　……

　　中国，郴州市，一栋豪华别墅中。

　　一个年轻男子，正坐在沙发上，好言哄着一个精致可爱的小女孩。

　　小女孩抱着一个印有杀神形象的抱枕，正抽着小鼻子，眼泪哗啦呼啦地流着。

　　那个年轻男子，赫然就是利剑，而那个小女孩，则是他最疼爱的妹妹。

　　“妹妹，你别哭了好不好？你和杀神根本就没有见过面，他死了你却这么伤心！如果哪天我死了，你会这么难过吗？”利剑哄道。

　　“不会！”小女孩非常干脆地说道。

　　利剑嘴角一阵抽搐，郁闷道：“这是怎么了？我这么疼你，你却对我这么无情，而杀神也有个妹妹，他几乎不会花时间陪他妹妹，但他妹妹却仍旧和他很亲！这不公平啊！”

　　“我们女人都喜欢冷酷的男人！”小女孩一边抽泣一边说道。

　　利剑顿时被逗笑了，刮了一下小女孩的鼻子：“你才几岁啊！就女人了？好了！不跟你贫嘴了，我马上要去一趟时代公司，你就乖乖呆在家里，我回来的时候，给你带你最喜欢吃的马卡龙好不好？”

　　“不好！”小女孩嘟着小嘴，泪眼汪汪地盯着利剑，道：“你既然要去时代公司，那我要你帮我办一件事。”

　　“什么事？比你最喜欢吃的马卡龙还重要？”利剑好奇道。

　　“那当然！”小女孩说着，抱紧了抱枕上的黄溢，随后说出了她的要求。

　　听完小女孩的要求后，利剑皱了皱眉，为难道：“这个要求，我也不确定时代公司会不会答应。”

　　“你这是什么意思？”小女孩小嘴一扁，眼泪顿时滚落下来，一副马上要嚎啕大哭的样子。

　　“诶诶，别这样，别哭啊！我答应你就是了，我一定会竭尽全力去争取的！”利剑顿时慌张地伸出手，擦干了小女孩的眼泪。


第1411章 进入时代公司总部

　　两个小时后，利剑来到了时代公司总部内。

　　时代公司的总部就是一座现代化的城市，内部有公园、咖啡厅、博物馆、机场、游乐园等等各种设施，一栋栋高楼大厦鳞次栉比，一条条马路四通八达。城市中的各个城区，就是时代公司的各个部门。

　　而这座城市的市中心，是一座古典的中国江南园林，这是时代公司的主人——黄沙先生的住处。

　　这座园林高墙深院，大门紧闭，看不到里面的情景，只有一株红杏出墙来。

　　园林的外边，就正对着繁华的马路，车流不息，人行道上有一些行人匆匆走过。

　　此时，利剑就站在外边的马路上，仰望着这座园林的高墙。

　　门口的一个摄像头缓缓转过来，对准了利剑。

　　利剑仰头盯着那个摄像头，道：“我是黄浩，前来面见黄沙先生，当初黄沙先生跟我说过，如果哪天我开启了冥界，就来时代公司的总部找他，而刚刚我已经开启了冥界。”

　　过了几秒钟，园林的门缓缓打开了。门上的一块显示屏顿时亮了起来，显现出这个园林的电子地图，地图上的一个湖心亭处，有一个醒目的红点正不停地闪烁着。

　　利剑看了那个红点所在的位置，随后深吸一口气，迈步走入了这座园林之中。

　　一进入园林，耳边顿时清净下来，外面的车声、人声以及那些现代化的科技，都被那堵高墙所隔绝，仿佛进入了古代达官贵人的府邸。

　　园林里空空荡荡的，一个人也没有，放眼望去，绿树成荫，鸟语花香，风景优美。

　　利剑之前已经来过几次了，大步前行，轻车熟路地从穿过一条条走廊，路过弯弯曲曲的花园小径。

　　前行了一阵，他来到了一个精致的庭院，微微停了停脚步，转头看了看四周，随后才继续前行，穿过了对面一个圆形的拱门。

　　眼前豁然开朗，一个巨大的湖泊展现在眼前，湖泊的岸边区域，漂浮着一片片绿色的荷叶，美不胜收。

　　一条蜿蜒曲折的水上走廊，在湖泊里延伸出去，连接着湖泊中心的一个湖心亭。

　　在那湖心亭中，正有一个老人坐在那里垂钓，像一幅优美的中国画。

　　看到那个老人，利剑脸色一正，踏上了那条水上走廊，走向了那个湖心亭。

　　来到湖心亭后，利剑停下了脚步，低头看着地面。

　　地面上有一只通体黑色的猫，懒洋洋地趴在地面上。它抬起头看了利剑一眼，绿色的眼睛缓缓眨了一下，随后又趴在地面，继续睡了起来。

　　利剑绕开这只黑猫，来到那个老人的身后，静静地站着。

　　那个老人像雕塑一样坐着，久经风霜的脸上布满了皱纹，一头银发梳得整整齐齐，目光始终盯着水面上的鱼漂。

　　两人都没有说话，四周安安静静，远方城市里的喧嚣早已被隔绝，像是天地间只剩下他们两人。

　　“钓过鱼吗？”这时，老人忽然开口问道。

　　“没有。”利剑摇了摇头。

　　“这是一种仪式感很强的活动。”老人微微笑了笑，缓缓地说道，“钓鱼的重点不在鱼身上，如果想要鱼，哪用得着这么麻烦。垂钓讲究的是一个过程，一种仪式感，经过这种仪式感得到的鱼，才是真正意义上的鱼。很多时候，仪式感对人类有非常重要的作用，可是人们越来越不重视仪式感了，科技带给人类带来很多东西，却也让人类失去了很多东西。”

　　老人说完，终于转过头，看了利剑一眼，随后指了指身边的一张石凳，道：“坐吧！”

　　利剑恭恭敬敬地坐在了那张石凳上。

　　“你开启冥界的时间，比我想象中的要早一些。”老人平静说道。

　　利剑抿了抿嘴道：“主要是杀神的原因吧！他把剧情进度提得太快了，而且发现冥界的时间也太早了，我很被动，很多计划只能提前进行。”

　　“是啊！杀神这个异数我也没有料到，如果没有他的话，第二世界不可能是现在这个样子。”老人缓缓地点了点头，继续问道：“你接下来打算怎么做？”

　　“刀锋给我发了条消息，让我三天后参加他们的一个会议，我还没想好要不要去。”利剑说着，看了老人一眼，问道：“你觉得我应该去吗？”

　　“你自己做决定！我早就跟你说过，我不会以任何形式干涉你，你想怎么做就怎么做。”老人摇了摇头道。

　　过了一会，老人又转头看了利剑一眼，问道：“你吃饭了吗？”

　　“还没呢！”

　　“那留在这吃午饭吧！我钓两尾鱼上来，等会让晓雨烧两个菜。”老人和蔼可亲地说道。

　　就在这时，鱼漂突然晃动了一下，在湖面上荡起一圈圈涟漪。

　　老人立即地把鱼竿一提，动作迅速，一点也不像老年人的身手。

　　“哗啦~”一尾小鱼顿时破水而出，被钓了起来，在空中挣扎地甩动着鱼尾，甩出的水珠在阳光下闪闪发光，像是一颗颗珍珠。

　　“可惜了，小白条！”老人摇头一笑，收起鱼竿，将那鱼钩上的小白条摘了下来，随手丢在了身后那只黑猫的面前。

　　那黑猫原本趴在地上睡觉，听到响动后，顿时睁开了眼睛。

　　当它看见地上活蹦乱跳的小白条，顿时兴奋地站起身子，张嘴叼住那条小鱼，小跑到一边的角落，美滋滋地品尝起来，牙齿咬过鱼肉，发出清脆的“嗦嗦”声。

　　老人在鱼饵盒里拿起一条蚯蚓，缓缓穿入鱼钩，随后又将鱼竿甩了出去，鱼饵带着他希望一起沉入了湖底。

　　利剑咬着嘴唇，看着湖面上的鱼漂，脸上浮现出一抹犹豫之色。

　　“你好像有话要说？”老人转头看了利剑一眼。

　　利剑点了点头，抓了抓脑袋，不好意思地说道：“我出门之前，我妹妹托我向你提出一个请求，她最烦了，我不答应还不行。”

　　老人摆了摆手，笑道：“既然是你妹妹的请求，那下次你带她一起来好了！她一顿撒娇，比你说上半天更管用，我这人啊！就受不了小女孩撒娇。”

　　“嘿嘿，好！”利剑笑了笑。


第1412章 利剑的答疑解惑

　　一转眼，三天过去了。

　　这三天来，玩家们的心情开始渐渐平息下来，开始努力去适应冥界的生活。

　　在冥界中，天空是终年不散的厚重乌云，没有阳光月光，也没有璀璨的星空，没有白天和黑夜，天地间基本上只有黑、白、灰三种颜色，非常压抑。

　　冥界的很多规则，也和第二世界很不一样。

　　例如装备方面，凡界中的装备在冥界中几乎没有作用，甚至连成品神器都要受到很大的影响，完全失去了神器该有的地位。

　　但同样的，在冥界中会有专属于冥界的装备，第二世界中有野外BOSS的地方，在冥界中也有对应的野外BOSS，杀了之后会爆出对应的装备。这一点当初黄溢第一次发现冥界时就验证过了。

　　冥界中，绝大部分英灵都是没有意识的，漫无目的地在荒野中飘荡。那些有意识的灵魂，有的是因为某种奇遇而拥有了意识，有的则是直接诞生于冥界的土著。但这种NPC非常少，与无尽的灵魂比起来只是沧海一粟。

　　冥界的区别还体现在各个大大小小的方面，总之，玩家还需要花很久的时间才能彻底适应。

　　这天，全世界知名的超一流高手们，以及各大势力的领袖们，齐聚冥界中的奥斯坎皇家学院，参加刀锋主持的会议。

　　距离会议开始还有十分钟的时候，各方基本都已经到齐了，但最重要的利剑却还没有来。

　　他们位于奥斯坎皇家学院的山门口，下方就是长长的阶梯，阶梯的中间矗立着一座座雕像，都是奥斯坎皇家学院历史上做出过伟大贡献的人物。

　　距离众人最近的，就是副院长——神射手·伊卡的雕像。

　　“既然NPC死亡之后，要来到冥界，那按理来说神射手·伊卡的灵魂，应该也是在冥界了，不知道我们能不能找到？”这时，美国超一流高手但丁忽然说道。

　　“估计很难。”教皇摇了摇头，“当初天魔、灵魔、血魔三人杀死神射手·伊卡之后，不知道有没有处理他的灵魂，如果处理了灵魂，那就不会来到冥界。而且就算能够来到冥界，你以为利剑会放过这么优质的灵魂吗？他在冥界中呆了这么长时间，没有理由会放过那些高质量的灵魂，肯定会抓去进行某种用途。”

　　“历史上死去的人不计其数，他们的灵魂都要来到冥界，不知道利剑已经收集到多少强者的灵魂了，想一想真是可怕啊！”巨熊微微咋舌。

　　在他们心目中，最可怕的人不是灵魔，而是利剑。

　　灵魔再怎么可怕，他们心中也有数，但利剑有多么可怕他们却完全不清楚。

　　时间一分一秒地过去了，就在会议时间刚好到达的时候，远方的天空突然飞来了一个人影，背后背着一把长剑，气势孤傲，剑眉星目，赫然就是利剑。

　　利剑很快降临到了众人的身边，落下时掀起了一阵寒风，吹得所有人脸上一疼。

　　“利剑，你可真是掐着点来啊！”刀锋迎上前，笑了笑道。

　　“本来我不想来的，但是最后想了想，还是决定过来看看。”利剑说着，环视了众人一遍。

　　他的目光挨个扫过众人，这些人都是全世界玩家中最顶尖的那一小撮，但此刻在他的面前，却仿佛全都矮了一等。

　　最终，利剑的目光回到了刀锋身上，道：“我知道各位有很多疑惑，你们每人可以问一个问题，但我不保证全部回答，也不保证会说真话，是真是假你们自己去猜。”

　　“那我先来！”基德率先上前一步，问道：“这冥界的规则和我们原来的一些行为习惯很不相符，既然你可以修改冥界的系统规则，不知道你能不能把规则修改成和第二世界一样？这样的话，我们在冥界生活也方便些。”

　　利剑重重地摇了摇头：“不能！你们应该知道，当初杀神成为世界之王后，也只是能够修改一部分第二世界的规则而已。我也一样，冥界中有很多规则是我根本无法触及到的。其实你们已经很幸运了，本来冥界开启之后，就像开启一个全新的虚拟世界一样，所有玩家都要变成1级冥界等级，要重新开始升，除非复活回到凡界，才能恢复原有级别。但我修改了一下规则，使得冥界等级和凡界等级共享，已经免去了你们重新升级的时间，你们不要太贪心了。”

　　“为什么刚好在灵魔杀死全世界玩家时，你就马上开启冥界？是因为你开启冥界需要达到一定的要求，还是说你早就可以开启冥界，只是故意选在了那个时候？”法老王问道。

　　利剑面无表情地说道：“其实我早就可以开启冥界，只是一直没有开启，因为一旦开启就会产生无法预料的巨大影响。但是杀神的出现改变了很多事情，使我不得不在三天前那个时间点开启冥界。”

　　“你不是因为灵魔才开启冥界的吗？怎么扯到溢哥身上去了？”秦时雨赶紧问道。

　　利剑看着秦时雨，难得地笑了笑，道：“因为你的溢哥大大加快了剧情进度，虚拟世界是一个精密而复杂的世界，每个人的举动都会直接或者间接的改变整个世界的走向。杀神之前屡屡做出了一些危险性的举动，导致魔族加快了毁灭第二世界的步伐。如果没有杀神这个人的存在，那么我估计魔族至少得一年之后才会设置灭世大阵，正是因为杀神这个角色突破了某个阈值，让魔族察觉到了威胁，不得不加快了毁灭进度，以提前扼杀这种危险性。所以表面上看，是灵魔导致了第二世界的毁灭，但根本原因还是在杀神的身上。换句话说，虽然杀神拯救了世界，但他拯救世界的举动，却导致了世界被更快地毁灭。”

　　“剧情进度？难道你已经提前知道了剧情？不然怎么会知道杀神加快了剧情进度？”教皇疑惑地问道。

　　“我确实知道一些未来的剧情走向，因为我了解的资料，我去过的地方，我接触过的人，我的奇遇……都是你们无法想象的，我甚至去过天界的命运神殿，偷偷翻阅过《命运之书》，知道未来很多事情的命运。当然了，这些所谓的未来都是NPC方面的未来，玩家的行为是无法预测的，而玩家的行为会在很大程度上改变未来，所以我对未来的剧情也只是有一个大概的预测而已，而不能保证一定准确。像杀神这个角色，就改变了太多的命运，导致我频频预测错误，每次面对他的时候，我的心情都很复杂，我和他并没有什么恩怨，但无形之中却产生了冲突。”

　　利剑的这番话说完，所有人都微微思索起来，场上一时陷入了沉寂。

　　这时，天道忽然摸了摸下巴，直盯着利剑问道：“我有一个涉及到你隐私的问题，不知道可否一问？这个问题也是溢哥最想问的，现在他不在了，我想替他问出来。”

　　“哦？杀神最想问我问题？”利剑饶有兴趣地笑了笑，“我大概能猜到是什么问题，但我不保证会回答。”

　　“你和时代公司是什么关系？”天道终于将这个问题问了出来。

　　这个问题，是场上每一个人都想知道的问题。利剑和时代公司的种种传闻，众人都已经屡见不鲜了。

　　当初比武大会的颁奖典礼上，时代公司的CEO黄华鹏先生，给众人颁奖的时候，都是和选手握握手。但轮到利剑的时候，却欣慰地拍了拍他的肩膀，这样待遇，哪怕是冠军黄溢和宫本武藏都没有得到。

　　这表明，利剑和时代公司一定有非同一般的关系！

　　后来论坛上各路名嘴，各位资深分析师，都猜测过利剑和时代公司的身份，有些人甚至怀疑利剑是时代公司总裁的亲儿子。

　　但没有任何一个猜测能列举出实际的证据来，都仅仅只是不负责任的猜测。

　　“果然是这个问题！”利剑仿佛早就已经猜到，微微笑了笑，道：“这个问题，你们永远也无法知道答案。我只能说，我和时代公司确实有一些关系，但是这种关系并不会影响到我在虚拟世界的行为，他们不会给我修改数据，也不会给我发装备，我和众人一样，能够走到今天完全是靠我自己的努力。我要告诉各位的是，无论虚拟世界发生多么大的剧情波动，时代公司都不会出手干涉，所以，如果以后虚拟世界再度遭受什么危机，你们再也不要妄想时代公司会从系统程序方面出手，来阻止这样的剧情发生。”

　　“可是虚拟世界和现实世界已经联系得如此紧密，伤一发动全身，就拿金融领域来说，虚拟世界一旦被毁，多少财富要付诸东流？多少公司要倒闭？多少上市公司的估价要跳水？多少股民要跳楼？爆发的金融危机，可能会使人类社会倒退十年二十年，难道时代公司就不顾后果吗？”雷神皱眉问道。

　　利剑毫不在意地说道：“这是正常的经济规律！有人赔钱，自然也有人赚钱，财富不会平白无故地消失掉，只是从一部分手里流入另一部分手里罢了。就像股票市场，蒸发的市值都是虚的，本质上是财富的再分配而已。”


第1413章 冥界三大禁地

　　“对，表面上看只是财富的再分配，可是无形的劳动财富怎么算呢？那些玩家们好几年心血才修建起来的港口要塞，城市国家，统统都化为了乌有，全世界有很多人就是在虚拟世界找到了饭碗，他们几年的心血就这么白白浪费，这造成的社会影响是多么恶劣？人心动荡，社会不安，这些都得算在时代公司的头上！我就不明白了，时代公司是怎么想的？他们到底是在为人类造福，还是在为人类造孽？”雷神凌厉地质问道。

　　他这番话，也是全世界无数人想要对时代公司说的。之前魔族设置灭世大阵的时候，这种声音达到了空前的浪潮，全球舆论向时代公司施加了空前的压力，但时代公司却一直没有表态，任由第二世界发生巨大的剧情波动，几乎是冷血至极。

　　利剑耸了耸肩，道：“你别质问我，我可不是时代公司！”

　　说着，利剑转头看了看众人，道：“我要走了！你们还可以问最后一个问题！”

　　“我来吧！”这时，刀锋终于开口了，“我们想要返回第二世界，不知道利剑兄能否给我们指点指点？”

　　利剑想了一会，点点头道：“好！我给你们指点一下，想要返回第二世界，你们最好去冥界最危险的地方，那里通常都有返回凡界的方法！冥界三大禁地中，剑冢你们没必要去了，那里已经是我的地盘，你们去了也会空手而归。地狱的话，阿鼻王应该知道很多信息，而且最近地狱之王也去了地狱，你们碰到他的话，是没有活路的。所以，我推荐你们去神墓看看，你们去到那里之后，会探索到很重要的信息。另外，我相信你们都有灵魂晶石这种东西，这东西在神墓中有很大的作用。”

　　说完，利剑就像一道剑光一般，“嗖”地一声冲天而上，眨眼间就消失在了天边。

　　他的到来和离去都如此迅速，让人无法挽留。

　　众人望着他消失的方向，陷入了沉思之中。

　　刚刚利剑说到了灵魂晶石，这东西场上每个人都有，是一种著名的谜物，不知道有什么用途，连阿鼻王也只是猜测可能和神墓有关。而利剑却以非常肯定的口吻说出了这个消息！表明他已经知道了这东西的作用，甚至可能已经用过了。

　　很快，众人纷纷转头看向阿比盖尔。

　　“阿鼻王，你能否介绍一下冥界这三大禁地？”

　　“我们这群人里面，就数你最了解冥界了！”

　　“地狱之王真是地狱的王者吗？”

　　“神墓是个什么样的地方？”

　　众人七嘴八舌地问道。

　　阿比盖尔摆了摆手，苦道：“好好好！我慢慢说，你们别着急。冥界三大最危险的禁地中，地狱是专门用来关押那些穷凶极恶的灵魂，他们生前都是犯了滔天大罪的盖世强者，其中甚至有犯了重罪的神魔灵魂。他们依据罪行的程度，分别被关在第一到第十八层地狱，永远遭受非人的折磨，不得解脱。那里到处都是凄厉的哀嚎声，是冥界中最为恐怖的区域，一般人哪怕只是听到那些灵魂凄厉痛苦的叫声，就要疯掉。地狱之王曾经大闹地狱，从第一层闯到了第十八层，吞噬了不少龙族的灵魂，闹得地狱一片不安，直到后来黄泉大帝掌管地狱，地狱之王才离开。我对地狱的了解，也只是局限在第十八层地狱阿鼻地狱，其他的层数不太清楚。”

　　“剑冢，是器魂的聚集地。只要达到一定品质的兵器宝物，都有无形的器魂，一旦兵器宝物被毁，这些器魂也要来到冥界，进入剑冢之中。由于剑是古往今来最重要的一种兵器，那里的器灵以剑的数量最多，所以命名为剑冢。里面刀光剑雨、锋芒毕露，处处都是杀机，误入其中的人将被各种凶器切成粉碎，死无全尸！但同样的，那些器魂也是无尽的宝藏，传闻剑皇曾经进入过剑冢之中，收集到了数十把名剑的剑魂，融入他的兵器剑皇之刃中，使之晋升为了神器。”

　　“最后一个神墓，从名字上就不难理解，意为神魔的墓地，里面埋葬的都是神或者魔的灵魂。神墓里一片死寂，那些神和魔的灵魂隐藏得很深，很难找到，远不如地狱和剑冢那么喧嚣。但那里的危险却同样致命，进入神墓的人通常无缘无故就死了，没有任何征兆，也查不出原因。我曾经去过一次神墓，但没有深入太远，也不是很了解。”

　　“利剑让我们去神墓里一探究竟，会不会是存心使坏，让我们去送死？”这时，浮缠纷扰怀疑起来，她摸了摸自己身边的宠物，那是一只类似于长着两个脑袋的黑色狮子，正是她鼎鼎有名的异兽——幽冥狂狮。

　　浮缠纷扰盯着幽冥狂狮继续道：“我这头幽冥狂狮，是冥界中最强大的物种之一，但即便是它的种族记忆中，也没有神墓相关的信息，我们就这么贸然去到那里，恐怕不会有好下场。”

　　“但没办法，我们只能赌一把！就算利剑不说，面对神墓这样神秘的地方，我们也不可能视若无睹！我相信各位都是有冒险精神的人，否则也可能达到今天这个成就，越危险的地方，越可能蕴藏着机会，或许能够找到让我们回到第二世界的方法。”刀锋说道。

　　雷神也点头赞同道：“对！不管怎么样，在冥界里终究不是长久之计，我们还是要想方设法回到第二世界。而想要回到第二世界，最大的障碍就是灵魔的灵魂瘟疫，这种瘟疫只要一天不找到解决方法，我们就一天不能返回第二世界。既然利剑给我们指了神墓这条路，那我们就去闯一闯，也许能在那里找到解决灵魂瘟疫的方法！”

　　“如果黄溢能够复活过来就好了！”这时，教皇忽然开口了，“杀神应该有办法解决灵魂瘟疫，他和第一世界的娜迦一族关系密切，对毒素有深入的了解，而且他自己的用毒和抗毒能力也非常强大，应该能够找到破解灵魂瘟疫的方法。”

　　说着，他转头看了看天道和秦时雨，问道：“不知道，你们自由组织，有没有给杀神争取到复活手术？”

　　天道和秦时雨对视一眼，最终凝重地说道：“还没有，时代公司在复活手术的审批上很繁琐，我们现在还没有得到他们的回复。所以我们想在年度盛典的时候，获得一个顶级奖项，向时代公司总裁黄沙先生提出复活溢哥的请求。目前，我、刀锋、雷神都已经达成了共识，我们任何一个人得到了顶级奖项，都会提出这个请求。”

　　“再算我一个！”这时，巨熊也爽快地说道，“如果我能够得到一个顶级奖项，那我也会帮你们提出这个请求！杀神这个朋友，我交定了！”

　　“还有我和龙刺哥哥！”这时，小坏坏拉起了龙刺的手，脆声道：“我应该能够提名最佳新人奖，龙刺哥哥有可能提名最佳个人奖！如果我们得奖了，我们也会要求黄沙先生复活黄溢的！我们可都是英龙族的一员呢！”

　　“还有我！”法老王也淡淡地说道，“前段时间的炼狱一行，我对杀神非常敬仰，我不希望他这样风采斐然的人物，就这么永远地离开这个世界！”

　　“你们都这么说了，那我阿鼻王也不能小气，最佳个人奖我也是有希望的，如果我得奖了，我也提出同样的请求！”阿鼻王傲然道。

　　“为了第二世界，为了我自己，为了天堂公会那些城市，为了亿万天堂教的教徒能够重返第二世界！我在此表态，如果我得奖了，我也会提出复活黄溢的请求！杀神一旦复活，我们几乎可以马上回到第二世界！”教皇郑重地说道。

　　“我也一样，我这世界之树的树枝，在冥界中根本不能发挥作用。我相信，黄溢复活后，一定可以让我们重返第二世界的！”恒河点了点头。

　　……

　　一位位超一流高手纷纷表态，他们或是因为与黄溢关系密切，或是因为对黄溢充满敬仰，或是为了自己的目的考虑，几乎全都达成了共识。

　　虽然他们之中有很多人曾经和黄溢是敌对关系，但没有永远的敌人，只要能够得到更大的利益，他们都愿意为此努力。

　　而黄溢的复活，符合绝大部分人的利益。

　　秦时雨和天道对视一眼，都兴奋地笑了笑！

　　年度盛典的顶级奖项，不外乎就是从这些顶级高手之中产生，这么多人里面，总有人能够拿到顶级奖项的，黄溢复活的希望大大增加了！

　　刀锋点头一笑，环视众人一遍，道：“那好！我们说定了，等年度盛典召开时，我们全力复活黄溢。但是我们不能把希望全部压在这件事情上，我们并不知道黄溢的尸体情况还能不能复活过来。我们得在冥界中努力自救，接下来，我们立即组队前往神墓去探索，全世界玩家的命运，就看我们的了！”


第1414章 蛮神神庙！娜刹什现身！

　　第一世界，娜迦圣地的会议大厅中。

　　娜迦一族的高层脸色阴郁地坐着，为首的族长——蛇发女妖·美杜莎，一脸的病态，伤势仍旧没有恢复。

　　最近，娜迦一族的日子很不好过。

　　先是出现了一位本该灭绝的娜刹什，妄图收服娜迦一族，还击伤了族长蛇发女妖·美杜莎。

　　接着，娜迦派出红鳞等人前往第二世界，窃取痛苦女王的神蜜回来给族长疗伤，结果只弄来了假神蜜，还把魔族这个大敌引了过来。

　　在与魔族的战争之中，娜迦损失了不少神域高手，甚至还包括一位虚神祖老！

　　他们好不容易拉拢第一世界各大势力结成联盟，缓住了局势，魔族高手也转向了第二世界，可杀神这个扫把星却过来搬救兵了！

　　鬼天珠祖老迫于无奈，只得带领10位半神护法，假装跟杀神前去拯救第二世界。结果第二世界的危机解除了，而鬼天珠和那十位娜迦半神护法却没有回来。

　　之后，魔族再度卷土重来，又把娜迦一族拉到了战争的泥潭！

　　娜迦一族现在只剩下两位虚神了，其中一位是祖老，另一位就是族长蛇发女妖·美杜莎，但她有伤在身，发挥不出全力。

　　娜迦已经走到了风雨飘摇的境地，族内弥漫着一股不安的情绪，会议室里每个人的脸上都写满了凝重。

　　“报告族长大人！冷泉长老被灵魔杀死了！”这时，一个卫兵忽然慌张地冲进了会议大厅禀告。

　　“不好了！不好了！天魔杀死了阿多尼斯护法！”又一个卫兵冲进了大厅，带来了一个坏消息。

　　众人脸色难看到了极点，愤怒和恐惧交织在一起。

　　这一次战争，六大魔王的分身并没有到来，而是以灵魔和天魔两位天赐魔王为首。但他们的打法更加诡异，用兵更为狡诈，神出鬼没，已经有多位娜迦神域高手被杀了！

　　而且，他们两位天赐魔王也不像六大魔王那样霸道，懂得分化敌人，他们频频表态这场战争只针对娜迦一族，不会牵扯其他种族。

　　在实际的战斗过程中，他们也说到做到，甚至在占尽优势的情况下，也没有去攻击其他种族的高手，而是选择了放他们一马。

　　这导致那些其他种族的盟友们，开始懈怠起来，消极对战，隔岸观火，保存自己的实力。

　　渐渐地，娜迦只能凭自己一族之力去对抗魔族了！

　　这些天，他们被打得节节败退，魔族势力甚至已经快要触及到娜刹什的圣地——波澜海！

　　这时，一个美丽的娜迦女子扭动着妖娆的蛇尾，匆匆走进了会议室！

　　看到这个女子，众人顿时屏住了呼吸，脸上升起期待的神情。

　　“神鬼乐！蛮神大人的分身，答应出手帮助我们了吗？”坐在主位的蛇发女妖·美杜莎，迫不及待地问道。

　　那个女子摇了摇头，道：“蛮神大人没有明确表态，只是让您亲自去一趟蛮神神庙。”

　　“哦？”蛇发女妖微微愣了愣，“让我亲自去一趟？”

　　“是的！蛮神大人似乎有什么重要的事情要跟您说。”那个女子恭敬地说道。

　　蛇发女妖点了点头：“既然如此，那我就亲自去一趟蛮神神庙！接下来，你们各就各位，一定要挡住魔族的攻势！”

　　说完，蛇发女妖的身影，就瞬间消失在了会议大厅中。

　　……

　　当她的身影再度出现时，已经是在蛮荒大陆的蛮神教总部——蛮神荒原之中了。

　　蛇发女妖飞过杳无人迹的旷野，来到了一片原始森林。这里枝叶茂盛，瘴气弥漫，各种凶兽的吼叫声从林间传来。

　　在远方的视线尽头处，矗立着一棵巨大无比的梧桐树，高耸入云，巨大的树冠像一把顶天立地的巨伞，遮蔽了辽阔的森林。

　　在那棵巨大的梧桐树的周围，飞舞着一头浑身燃烧着火焰的火凤凰，优雅地仰着脖子，沐浴着阳光，时不时发出一声声嘹亮的凤鸣声。

　　那只凤凰，就是当年蛮神的坐骑。

　　而蛮神神庙，就在那棵巨大的梧桐树上。

　　蛇发女妖迅速飞去，那棵巨大的梧桐树变得越来越大。

　　巨树上的树枝，像一条条延绵不绝的悬空山脉。

　　树枝上的树叶，像山脉里一片片绿色的草地。

　　树叶上的叶脉，像草地上一条条四通八达的小河。

　　在其中几棵树枝的中心处，镶嵌着一座巨大古朴的树屋，树屋上爬满了青苔和藤蔓，充满原始、自然的气氛。

　　那只正在沐浴阳光的火凤凰，缓缓转头看了蛇发女妖一眼，随后又继续沐浴光辉了，没有阻拦她。

　　很快，蛇发女妖就来到了那树屋的前方。

　　“呼！呼！呼！”树屋透出一股让人心悸的呼吸声，仿佛有某种可怕的事物，正在里面呼吸。

　　下一刻，蛇发女妖深吸一口气，伸手推开了树屋的门，扭动着蛇尾，走了进去。

　　树屋里面是一个封魔空间，与世隔绝，凡神躲在里面，可以隔绝天界的封神牵引之力。

　　屋子里很昏暗，两边墙壁上是一个个壁龛，壁龛里插着一个个火把，发出昏黄摇曳的火光，将蛇发女妖照出了一个个不安晃动的影子。

　　屋子的尽头处没有火把，很昏暗，隐隐约约能够看到，那里有一团朦胧的黑影，那是一头巨大的蛮牛，四肢半跪在地上，像一座小山。

　　它的背部载着一个木质的鞍座，上面坐着一尊伟岸的人影，长着六只手臂，肌肉虬结，充满蛮力。

　　他表情凶恶，在摇曳的火光之下，面孔光暗不停变幻，仿佛是一尊恶神！

　　那就是蛮神的分身了！蛮神是第一世界历史上最强大的一位神灵，是神之子，母亲是神界的暗夜女神，父亲是神界的战神，他们违背了天界的戒律，私自结合生下了他。之后，暗夜女神和战神就双双被诸神追杀陨落，蛮神仅仅用了六年时间就成功封神，前往了魔界，成为了一尊著名的魔神。

　　但他封神前留下了这个分身，继续镇守着第一世界。

　　此时，蛮神的一只手上拖着一个盘子，上面盛放着一个个蓝色的小人，像一盘水果。

　　那些蓝色的小人，头顶上长着一朵蘑菇形状的帽子，赫然是蓝精灵。他们正慌张地四处狂奔，却跑不出那个盘子的范围。

　　蛮神伸出手指，在盘子中捏住一个蓝精灵，缓缓放入口中。

　　那个蓝精灵面对深渊一般的巨口，四肢不停地挣扎着，但最终还是被那张巨口吞噬。

　　蛮神像吃葡萄一样，把一个个蓝精灵吞入了口中。

　　当他吞下最后一个蓝精灵时，嘴巴还轻轻咀嚼起来，嘴角缓缓流下来一道血水，将他的面目映衬得更为恐怖。

　　蓝精灵是植物之灵，由天鹅菌变成，吃了之后可以长生不老，开启心智，获得数不清的好处。蛮神的本体早已经封神去了天界，他留下来的这个分身，切断了与本体的联系，理应会失去神智，但只要能够定期吃掉一些蓝精灵，就能让这个分身保持神智。所以蓝精灵一族要定期送一批蓝精灵去蛮神神庙，供蛮神的这尊分身享用。

　　蛇发女妖咽了咽喉咙，来到了蛮神的前方，躬着身子，道：“见过蛮神大人！”

　　她的声音恭恭敬敬，哪怕是她这个虚神，是娜迦这个大型种族的族长，常年发号施令，定人生死的大人物，在蛮神这尊分身面前也要战战兢兢，连大气都不敢喘一口。

　　“你们娜迦正处于危机之中，如果不能处理好，会有灭族的危险。”蛮神居高临下地俯视着蛇发女妖，语气平静，没有感情，似乎就算娜迦灭族了，他的声音也不会有丝毫波动。

　　“还请蛮神大人出手相助！”蛇发女妖赶紧恳求道，摆出了卑微的姿态。

　　“不，六大魔王没有来，我用不着出手。这一次，你们只需要投靠一个人就能化解危机。”蛮神缓缓说道。

　　“投靠谁？”蛇发女妖愣了愣。

　　“投靠我！”就在这时，一个沙哑的声音，从另外一个暗黑的角落里传了过来。

　　蛇发女妖转头一看，瞳孔顿时一缩，身躯因为愤怒而剧烈的震颤起来！

　　只见一条神秘蟒蛇，从黑暗的角落中缓缓爬了出来，它的身躯在摇曳的火光之下，显得无比妖异邪恶。

　　“是你！”蛇发女妖怒瞪着那条蟒蛇，咬牙切齿道：“你之前妄想收服我们娜迦一族，甚至还在圣地中出手偷袭我，我没有找你报仇，你倒自己冒出来了！是来送死吗？”

　　“你们娜迦一族，本来就是我们娜刹什的衍生种族！而我就是这世间最后一位娜刹什，你们臣服于我，不是天经地义的事情吗？”那条蟒蛇有恃无恐地说道。

　　“真是痴心妄想！娜刹什都是什么年代的老东西了，还拿出来吓唬人！上次被你偷袭得手，今天我倒要看看你有什么能耐！”蛇发女妖寒声道，手掌中开始酝酿起恐怖的气息。

　　“蛇发女妖，别做无谓的挣扎了，今天，你不想臣服于他，也得臣服于他！”这时，另一个黑暗的角落响起了一个熟悉的声音，蛮神教教主索德罗斯走了出来！


第1415章 蛇发女妖的悲惨下场

　　蛇发女妖脸色一变，终于从愤怒中缓过神来，意识到了自己不妙的处境。

　　很明显，这是一个陷阱，那位神秘的娜刹什，肯定是和蛮神教教主索德罗斯是一伙的，甚至有可能连蛮神的这尊分身，也默许了他们的行为。

　　蛇发女妖咽了咽喉咙，仰头望着蛮神的分身，紧张地说道：“蛮神大人，您要为我做主啊！我们娜迦历来都很敬重蛮神大人，而这个不知道从哪里冒出来的娜刹什，居然敢妄图收服我们，这是赤裸裸地挑衅我们娜迦的尊严！”

　　蛮神那尊分身俯视着蛇发女妖，道：“他可不是一般的娜刹什，他叫血环，是娜刹什血蛇氏留下来的关键人物，只不过之前这些纪元，一直都潜伏在第二世界里。他为我们的世界作出了非常重大的贡献，甚至连我这个分身，也是靠了他才得以一直活到现在。你们投靠他会是一个明智的选择。”

　　蛇发女妖脸色顿时苍白起来，慌张道：“我们娜迦已经独立好几个纪元了，与娜刹什没有任何关系了！我们是绝不会投靠他的！”

　　“与我们没有关系？哼！你们体内流淌的，可是我们娜刹什的血脉！无论过去多久，无论繁衍多少代，你们娜迦永远都是我们娜刹什的衍生种族，你们体内永远都有我们的烙印，你们永远也别想独立！”那条名叫“血环”的神秘蟒蛇，吐了吐蛇信子，厉声说道。

　　“你这是痴心妄想，我们娜迦永远不会臣服于你！”蛇发女妖咬牙切齿，脸色涨红起来！

　　“何必呢？我说过，你今天无论如何都要臣服于他，没有第二个选择了！”蛮神教教主索德罗斯再度说道，脸色冷了下来，“你最好主动和他签订契约，否则我们只好采取一些手段了，到时候，就不会这么轻松了！”

　　蛇发女妖扭动着蛇尾，身躯后退了一下，目光扫过索德罗斯教主、神秘蟒蛇，以及蛮神的分身，感到了一阵发自心底的恐惧。

　　连蛮神都站在了血环这一边，她孤零零一人，没有任何人支持！

　　她本来就有伤在身，根本不是眼前这任何一个人的对手，甚至连外面那头看门的火凤凰都打不过！

　　“既然如此，那么请容我回去和族人商量一下！”蛇发女妖说着，转身就朝着门口大步冲去，想要赶紧离开这个地方。

　　“这么着急走干什么，蛮神神庙是我们的地盘，你出不去的！”索德罗斯淡淡地说道。

　　话音落下，蛇发女妖的身躯就顿时停在了原地！

　　无论她怎么扭动蛇尾，身躯都无法再前行一步了！

　　在她的前方，似乎有一堵无形的墙，挡住了去路！

　　她被困在这阴暗的神庙里了！

　　“这么大的事，我必须回去和族人商量一下，你们何必着急呢？”蛇发女妖强笑道，但声音却微微颤抖，显现出她内心的慌乱。

　　“别商量了！赶紧跟我签订契约，只要你臣服于我，娜迦一族的其他人都好办！”血环扭动着蛇躯，主动朝着蛇发女妖爬了过来。

　　“你要干什么？！”蛇发女妖厉声说道，手掌一抬，朝着血环射出一道红色的光芒！

　　血环的蛇躯轻松一扭，就避开了那道攻击，仍旧保持着匀速爬去，根本不在意对方使出任何手段。

　　这时，索德罗斯教主抬了抬手，地面和虚空之中，顿时伸出来一条条藤蔓，朝着蛇发女妖席卷而去。

　　蛇发女妖甩动蛇尾，连连闪躲，同时身上发出一道道锐利的光芒，切割着那些藤蔓！

　　但那些藤蔓却安然无恙，像一张网从四面八方包围了她，迅速蔓延到了她的身上，缠绕着她的手臂、身躯、蛇尾，渐渐将她捆绑起来。

　　“这是什么东西！放开我！”蛇发女妖奋力挣扎着，汹涌澎湃的神力疯狂地倾泻出来。

　　但是无论她怎么挣扎，那些藤蔓都始终在不停地蔓延缠绕，将她捆绑得越来越紧，她的挣扎幅度越来越小。

　　“早就跟你说过，不要挣扎了，没用的！这里是蛮神神庙，是我们的地盘，别说你现在受了伤，就算你全盛时期，也得乖乖听话！”索德罗斯淡淡地说道。

　　很快，蛇发女妖就完全无法动弹了，身躯被一条条藤蔓死死地捆绑住，悬在半空之中，任人宰割。

　　这时，血环扭动着蛇身，开始沿着地上冒出来的那些藤蔓往上爬，渐渐地爬到了蛇发女妖的身上。

　　他长长的蛇身一圈圈地缠绕着她，最终在她的脖子处缠绕了最后一圈。

　　他的蛇头高高扬起，绕到蛇发女妖的身前，与她面对面对视着，相距不到十公分，三角形的眼睛里，反射着蛇发女妖那惊恐而绝美的面容。

　　“蛇发女妖，你这么一个娇滴滴的美人儿，可真是让我心痒难耐呢！我和你交配之后，你必定能够为我生下很多小蛇，他们将是娜刹什再度复兴的希望……”血环说着，吐着蛇信子，在蛇发女妖美艳的脸上舔了舔，举止下流。

　　“你休想，我死和不会和你交配的！”蛇发女妖说着，脸色决绝，身躯突然绽放出耀眼的红色光芒来！

　　她的身躯迅速膨胀，脸色疯狂地扭曲，头上的蛇发一条条绷直，每一条小蛇都在变得越来越大！

　　她居然是想要自爆！

　　一位虚神的自爆，足以毁天灭地！

　　“在我面前，是不可能自爆的。”蛮神的分身淡淡地说了一句，伸出一只手，朝着蛇发女妖凌空一按。

　　下一刻，蛇发女妖身上的红光，就瞬间暗淡下去。

　　她膨胀的身躯像是泄了气一般，重新变回到了正常的状态。

　　她头上那一条条小蛇全都瘫软下来，无力地垂落着，像是一条条死蛇。

　　“我的心肝宝贝，别挣扎了，乖乖被我征服吧！”血环说着，那三角形的眼睛迅速变成了红色，充满了欲望。

　　蛇发女妖披头散发，目光癫狂，死死盯着近在咫尺的血环，嘴里发出了凄厉无助的惨叫声。


第1416章 毁灭之王，摧毁复活点

　　七大魔王的小宇宙中，毁灭之王、黑暗之王、堕落之王的三个分身，以及数十位魔族的神域强者，正分别站在虚空之中，围绕着一颗巨大的星球。

　　他们的身上，都射出了一道粗大的魔气，像一根根锁链缠绕着那颗星球，维持它的稳定。

　　那颗星球已经是一片死寂，停止了旋转，上面到处都是密密麻麻的空间裂缝，光芒照在那些裂缝上，形成一道道极光，将整颗星球映衬得炫目多彩。

　　那是痛苦之星，但随着痛苦女王的死去，这颗星球上的所有生灵就跟着一起死去了，成为一颗没有生命的星体。

　　而且这颗星球本身，也处于了崩溃的边缘，痛苦女王那些神域强者一死，就没有人来维持这颗星球的稳定了。

　　那一条条空间裂缝，原本早就要扩散开来，彻底吞噬这颗星球，幸亏这三位魔王分身及时出手，制止了这个趋势。

　　他们还从外面各个世界之中，收回了几十位神域高手，前来维持这颗星球的稳定。

　　但总这么维持下去也不是个办法，三位魔王已经出现了不同的意见。

　　“这是我们的一个累赘！”黑暗之王盯着痛苦之星说道，“我们现在人手紧缺，如果还分出一部分力量，来维持这颗痛苦之星的稳定的话，那太得不偿失了。”

　　“那就任由它崩溃吗？它一旦崩溃，我们的小宇宙就得相应地缩小，魔族的威严也将受损！”堕落之王瓮声说道。

　　“对！这个小宇宙就像是我们的皇宫，身为皇帝，你能忍受皇宫受损吗？”毁灭之王的目光中喷出火焰。

　　黑暗之王轻笑一声：“痛苦女王都死了，我们的威严早就被冒犯了，何必还浪费力量维持这虚幻的面子！当务之急是把局势稳定下来，我们需要派更多的力量前往第一世界和第二世界，等解决了那些问题，我们再来谈尊严。依我看，不如把这颗痛苦之星炼化掉，将它的能量注入灵魔和天魔的体内，让他们达到虚神的境界！”

　　“炼化痛苦之星这件事我们不能轻易决定。但现在前往第二世界，确实是个好时机！天赐之人都死完了，我们应该趁机把所有的复活点都毁掉，免得那些天赐之人再度复活过来！”堕落之王点点头道。

　　“既然如此，那我亲自带毁灭之斧去一趟第二世界，把所有的复活点全部毁掉，彻底杜绝天赐之人复活的可能性！”毁灭之王说着，身躯一晃，消失在了空气之中。

　　他这股力量一撤走，痛苦之星顿时剧烈地颤了颤，周围的空间裂缝开始蔓延开来，五颜六色的极光急剧摇曳着，似乎又要开始崩溃。

　　黑暗之王和堕落之王，不由从本体中借出了更多的力量，提升他们这两个分身的实力，以填补毁灭之王的空缺。

　　……

　　索姆雷特大帝，正站在第二世界的高空尽头，瞭望着外面的宇宙星空。

　　宇宙无边无际，星光璀璨，但他却不能够前往，最多只能呆在这距离地面十万公里的大气层边缘，远远地看上一眼。

　　自从前段时间，黄溢化解了灭世危机之后，就吩咐了十位守护者，分别在第二世界的各个不同方位，时刻监控外太空，以早日发现险情。

　　索姆雷特大帝就是被黄溢选中的那十位守护者之一，他一直坚守着他的这个岗位，持续瞭望着外太空。

　　偶尔他也会低下头，俯视下方辽阔的第二世界，幻想自己曾经建立的血斯帝国，幻想那个他深爱了一生的女人。

　　虽然那一切都已经成为了往事，但至少第二世界还在，这里是他的传奇与史诗诞生的地方，发生过无数的故事，他必须要好好守护。

　　就在这时，他的瞳孔一缩，死死地盯着外太空的一处星域。

　　只见那片星域荡起了一圈圈的涟漪，出现了一尊伟岸的身影。

　　那人的躯体是由滚烫的岩石构成，上面布满了一条条粗大的裂纹，裂纹下方流淌着红色的岩浆。

　　浩瀚的神力在他体内沸腾奔流，宛如一座酝酿已久的火山，即将爆发出来，毁灭万物。

　　他的手中握着一把狰狞的巨斧，红彤彤的，仿佛是刚刚从岩浆中拿出来，准备放入锻造炉里锻造。

　　那尊伟岸的身影，搅动星空，一步一步地朝着第二世界的方向走来。

　　他的步伐沉重有力，每踏出一步，星空就要震荡一下，脚下的那片空间龟裂开来，喷出滚滚岩浆，周围的小行星自动爆裂，化为灰烬。

　　他走到哪里，哪里就要毁灭！

　　“毁灭之王！”索姆雷特大帝第一时间就认出了那个伟岸的身影！

　　那把巨斧当然就是毁灭之王的魔器——毁灭之斧了！

　　从那斧头的气势上看，应该是魔器的主体！

　　“所有人注意！毁灭之王正朝第二世界赶来！”索姆雷特大帝立即高声警告起来，威严的声音传遍整个第二世界。

　　很快，一位位神域守护者赶到了索姆雷特大帝所在的区域，凝重地遥望着远方信步走来的毁灭之王。

　　“毁灭，你一个人前来是想要送死吗？”恐惧之王冷笑道。

　　“恐惧，你也太窝囊了，被困在第二世界里当一条看门狗！你要守护的那些天赐之人，已经被灵魔全部毒死了！你什么也做不了！”毁灭之王粗狂的声音，如同滚滚洪雷从远方响起。

　　“天赐之人有无限的可能性，总有一天会复活过来的！”索姆雷特大帝说道。

　　“我今天过来，就是要阻止他们的复活！”毁灭之王说着，已经来到了第二世界的外太空，距离一众守护者只有咫尺之遥，火红的眼睛挨个扫过他们。

　　但那些守护者们，却不能突破这最后一点距离冲出去，就像动物园里被关在玻璃墙内的一群猛兽。

　　这时，毁灭之王粗大的手臂，抡起那把毁灭之斧，朝着第二世界的方向一劈！

　　“轰！”一道红色的巨斧虚影倾泻而出，带着开天辟地般的力量，朝着第二世界碾压而去！

　　当这道巨斧虚影劈在第二世界的大气层边界时，陡然一滞，被一股无形的力量阻挡住了！

　　但巨斧虚影的力量太过澎湃，还是切开了那股阻挡的力量，继续深入下去，只是没有了之前的气势，力道被削弱了很多。

　　恐惧之王随手一挥，澎湃的魔气喷涌而出，裹住了那巨大的斧影，两者的力量湮灭消融，最终彻底消散。

　　“毁灭！这么多年过去，你的力量丝毫不见长进啊！”恐惧之王嗤笑道。

　　“第二世界的世界屏障削弱了我的力量而已！”毁灭之王冷哼一声。

　　冰雪女王补天完成之后，第二世界已经成为了一个完整的世界，世界屏障拥有很强大的阻碍力量。

　　刚刚他的那一招，就是被那屏障削弱了力量，否则恐惧之王绝对不会这么轻易就挡住。

　　这时，毁灭之士再度抡起了毁灭之斧，但却没有劈落下来，而是持续沿着一条圆形轨迹挥舞，速度越来越快！

　　渐渐地，毁灭之斧被挥成了一个风火轮，散发出来的神力气息越来越恐怖，空间剧烈摩擦，迸射出无数细小的火星。

　　很快，空间就被高温融化，变成最原始的混沌物质！

　　“嗖！嗖！嗖！”毁灭之斧上，顿时飞射出一把把燃烧的斧影，密密麻麻地朝着第二世界倾泻而去！

　　这些斧影并不是只攻一处，而是向四面八方飞散，从第二世界的各个方向攻击下去！

　　那些守护者们纷纷使出各种手段抵挡，轻而易举地挡住了这一方天空的斧影。但其余的区域就没法兼顾了，被那些斧影遗漏了下去。

　　那些斧影像一颗颗陨石，从天空划出一道火焰，坠落在大地上，砸出一道道蘑菇云，火海汹涌，岩浆沸腾，一副末日般的景象！

　　它们的落点都很精确，全都是落在了那些有复活点的位置，把那些复活点摧毁得干干净净。

　　“毁灭之王在干什么？这些攻击轻飘飘的，根本伤不了我们！”索姆雷特大帝疑惑道。

　　“不好！他在毁灭复活点！”冥界使者·逸冥枫微微一怔，“我感知不到那些复活点与冥界的连接了，每一个复活点都是一条连通冥界的通路，天赐之人灵魂可以通过那些通路从冥界回到第二世界，但现在，那些通路被毁了。毁灭之王根本不想与我们交战，只是想毁灭第二世界的复活点而已，等所有复活点都被毁掉，那些天赐之人就再也没法复活了！只能永远呆在冥界中了！”

　　“快，各位分散开来，去第二世界的各个区域镇守，不要被毁灭之王的攻击落到下面！”落羽之殇·碎羽匆匆丢下一句话，翅膀一扇，消失在原地，去到了第二世界其余的地方。

　　其他的守护者们也纷纷散去，各自负责镇守一方天空，几十位神域守护者很快就分散成了一张大网，将第二世界包围其中，守护那些复活点。

　　此时，冥界中的数十亿玩家并不知道，第二世界已经再度陷入了危机之中，只剩下一群虚拟的NPC们，在远方默默守护着他们这些玩家。


第1417章 一颗末日

　　所有守护者分散开来之后，毁灭之王的攻势终于被抵挡住了，再也没有一把斧影突破天空，坠落到下方的大地上。

　　“毁灭一样东西，远比守护一样东西更容易！”毁灭之王毫不在意地笑了笑，握着毁灭之斧的手臂，忽然喷射出滚烫的岩浆，淋在了毁灭之斧上面。

　　顿时，毁灭之斧的气息就澎湃了数倍，神力气息疯狂的喷出来，形成一条条长虹，像是太阳上的日冕！

　　“末日！”毁灭之王狂笑着吐出两个字，将毁灭之斧抡得越来越快，舞动出来的那个圆形轨迹，体积迅速膨胀，吞噬了周围的空间，绽放出耀眼的光芒！

　　最终，毁灭之斧变成了一轮巨大的红色烈日，将毁灭之王都吞噬进去，悬挂在第二世界的上空！

　　这颗太阳仿佛是恒星演化到末期，即将膨胀爆炸的红巨星，将半个第二世界照耀得一片通红。

　　一股热浪席卷了半个世界，空气被灼烧得荡漾起来，大地龟裂，河流蒸发，树木干枯，一切都仿佛要被这颗太阳烤焦。

　　“幻海！”英雄帝国守护者【天神·幻原】手掌一挥，第二世界的海洋上顿时有无数的海水涌上天空，化为一张巨大的水幕，遮挡毁灭之斧的光芒。

　　“你们连神器都没有，怎么跟我斗！”那颗红色末日内，传出来毁灭之王的滚滚声音，随后射出一道道火红色的光柱，朝着第二世界轰击过去！

　　这些光柱速度太快，瞬间就穿透第二世界的屏障，落在了第二世界的下方。

　　“轰隆隆！”这些光柱落下的地方，顿时地动山摇，化为了一片火海，岩浆四溢。

　　这些光柱同样是落在那些有复活点的方位，有些是深山老林的寨子，有些是繁华的大城市，有些是破烂的小山村，里面的复活点全部都被摧毁了。

　　“我们太被动了，而他掌握主动权，可以随时在任何角度攻击，我们防不胜防！”暗夜流星·夜星天遥望着天外的那颗红巨星，黑色身躯都被照成了橘红色。

　　“我们全都使用大范围防御能力，只有这样才能无差别防御毁灭之王的攻击！”流浪神使·克拉说着，挥动着他的权杖，释放出一片金光璀璨的天幕，遮蔽了天空！

　　“冥王结界！”冥界使者·逸冥枫低头沉吟，浑身散发出一缕缕黑色烟雾，扩散至整个世界的上空，形成一片黑色的云层，遮蔽了毁灭之斧的光芒。

　　“狂暴领域！”狂暴君主·伊泽修斯大吼一声，无数的砂砾凭空出现，在天空中汇聚成连绵不绝的沙漠，投下一片片巨大的阴影。

　　“生命屏障！”命裁决者·斯维卡庄严吟唱，身躯上顿时涌出无数绿色的生命能量，扩散在天空，不停地荡漾，宛如炫目的极光。

　　“夜幕降临！”夜流星·夜星天将披风一甩，仿佛化为了一张遮天蔽日的巨大帷幕，遮蔽了第二世界的天空，让黑夜降临。

　　……

　　一位位守护者，纷纷使出各种各样的范围防御能力，加持着第二世界的天空。

　　但范围大也就意味着力量被大大分散，每一个点的防御强度其实很有限。

　　那天空顿时变成了五颜六色，各种形态，下方的那些亿万生灵，惊恐地抬起头，遥望着天空的变化，眼眸里倒映着各种光芒。

　　“没用的！你们这样做，只是减缓了我的毁灭速度而已！”那颗巨大的红色末日内，又传出来毁灭之王狂霸的声音！

　　随后，那颗末日上射出来的光柱陡然变少，只剩下稀稀拉拉的几根，但光柱却更粗了，蕴含着更为磅礴的能量。

　　这些光柱以光速朝着第二世界倾泻而下，将所有的能量集中于一处，以点破面，轻松地破开了一位位守护者的防御层，落在了下方的大地上。

　　“轰隆~”又是几道蘑菇云冲天而上，大地化为了灰烬，复活阵被轰成了粉碎。

　　那红色末日上的光柱一刻不停地倾泻而出，每次只是射出几道，但每一道的攻击角度都极其诡异，速度快到让那些守护者来不及防御，落在下方的第二世界后，摧毁着一个个的复活点。

　　“我们根本挡不住他！”

　　“真是可恶！如果能够出去和他一战，我们又怎么会如此被动！”

　　“毁灭，有种的话进来与我大战一场！”

　　一众守护者们纷纷摇头，一筹莫展。

　　就在这时，外太空更远处的星域之中，那颗红星上陡然射出一道红色的光芒，穿越茫茫宇宙，打在了毁灭之斧化为的末日上面。

　　那颗末日剧烈一颤，散发出的光芒陡然暗淡下来！

　　“院长！你只会玩偷袭么？”毁灭之王的闷哼声从末日中传出来，似乎遭受了不小的打击。

　　随着他的话音落下，一个白发老者顿时出现在了第二世界的外太空，矗立在毁灭之斧化为的那颗末日，与第二世界之间。

　　他渺小的身躯，与末日和第二世界比起来可以忽略不计，但是他站在那里，却仿佛是一堵坚实的墙！

　　这正是奥斯坎皇家学院的院长，刚刚就是他启动了成品神器【佐治亚的时间】，从遥远星空上的红星中，射出了那道红光，结结实实地打在了毁灭之斧上面。

　　他这一下主动出击，远比那几十位神域守护者被动防御的效果要好得多。他本身就是第二世界土生土长的人，与世界规则更为契合，而且他还掌控着成品神器，这是其他任何一位守护者都没有的优势。

　　“院长，你无法阻止我的！那些天赐之人已经永远地死了！第二世界已经彻底失去希望了！”毁灭之王的声音重新稳定下来，那颗末日也再度变得越来越耀眼。

　　“你错了，还有一个天赐之人没有死！灵魂瘟疫并不是万能的，只要第二世界还有天赐之人，哪怕仅仅只剩下一个天赐之人，神王大人颁布的《天赐诏书》就仍旧有效，第二世界就仍旧是一个天赐世界！拥有无限希望，享受无上荣光！”院长微微一笑。


第1418章 最后一个幸存者

　　“哦？居然还有天赐之人活着？”毁灭之王的声音充满了惊讶，“但一个天赐之人又能改变什么！第二世界最终还是逃不过毁灭的结局。”

　　他的话音落下，那颗末日忽然再度膨胀起来，颜色变得更为火红，一条条日冕般的物质在上面缠绕，发出更为耀眼的光芒。

　　一股汹涌的热浪朝第二世界席卷而去，院长首当其冲，被热浪吹得往后剧烈一仰。

　　院长立即摊开手，露出手掌中的一块古朴的怀表，将上面的红色指针，划过了一个刻度。

　　“咔嚓~”一阵清脆的上紧发条的声音响起，随后那指针开始“滴答滴答”地转动起来。

　　与此同时，远方的星空中，那颗红星陡然震荡起来，射出一道粗大的红色光芒。

　　这道红光穿透了茫茫星海，笔直朝第二世界射来，再一次轰击在那颗末日上面。

　　“噗~”那颗末日剧烈一颤，被轰击的部位顿时凹陷下去，破出了一个大洞！

　　无穷无尽的岩浆，顿时从那破洞之中倾泻出来，就像是一个破碎的蛋黄，流淌在虚空里。

　　“嗯？成功了！”第二世界内，那些守护者们看到这番景象，纷纷眼前一亮！

　　但就在这时，末日上流淌出来的那些岩浆，忽然沿着第二世界的轨道流淌而去，像一条橙黄的星环，开始围绕着第二世界旋转。

　　那条岩浆带上，时不时分离出一团团岩浆，朝着第二世界下方急速轰击下去。

　　一团团岩浆拖着长长的尾焰，划破天际，坠落在了第二世界的各个复活点的区域，轰出一朵朵蘑菇云。

　　“院长，多谢你的这番攻击！没有你的外力挤压，我哪能炼化出这么多末日岩浆！”那颗末日中，毁灭之王的声音再度响了起来。

　　原来，刚刚院长的那一招，不仅没有起到攻击作用，反而还促使了毁灭之王炼化出了那些末日岩浆！

　　“院长，快住手，不要攻击毁灭之王了！”这时，恐惧之王赶紧高声提醒道，“这些末日岩浆，是毁灭之王在宇宙深处的末日火山中得到的，可以融化万物，哪怕是虚神强者掉进这样的岩浆里面，都要被焚烧成渣滓，是毁灭之王最强的手段之一！这些末日岩浆平日里都是压缩在毁灭之王的腹中，需要通过内外联合施压才能炼化出来！”

　　院长微微一惊，顿时住手了，不再操控佐治亚的时间。

　　他回头看了看第二世界内部的恐惧之王，道：“难道就没有破局之法了吗？”

　　“当然有！只要几位虚神一起攻击，那便能够释放出超过压力界限的力量，真正打破毁灭之王的末日。”恐惧之王道。

　　然而，这个方法现在并不能做到，能够离开第二世界，去到外面交战的虚神，仅仅只有院长一人而已。

　　一团团岩浆继续朝着第二世界轰击下去，它们速度太快，落下的角度又毫无规律，那些守护者们只能阻挡一部分，还有一部分会漏下去，毁灭一个个复活点。

　　就在众人一筹莫展之际，第二世界的天空上，忽然风起云涌！

　　无数的云沸腾起来，自由扩散，覆盖了所有的蓝天，使得第二世界全部被云层所笼罩，没有任何一处地方是晴天了。

　　随后，这些云层迅速冷却，结成冰晶，化为一层包裹住了整个第二世界的坚冰，使得整个世界看起来就像是一颗冰球！

　　炙热的高温顿时被阻隔开来，第二世界的地表终于开始降温了。

　　外太空那些末日岩浆团，朝第二世界坠落下来时，首先就要遭受这层坚冰的阻挡，不能马上破开这层坚冰。

　　而经过这么一下耽搁，那些守护者们就能及时赶过来，阻挡住这些岩浆团了。

　　“是谁？是谁在引导世界规则？”那颗末日内，顿时响起了毁灭之王疑惑的声音。

　　第二世界的这番变化，涉及到了整颗星球的气候，显然是世界规则发生了作用。但世界规则一般只会被动生效，而不会像现在这样主动结成一层坚冰来阻挡他，肯定是有人在引导世界规则。

　　“毁灭之王，你刚刚不是说，一个天赐之人改变不了什么吗？可是这位天赐之人，能够改变第二世界的命运！”院长欣慰地笑了笑。

　　“坚冰……天气变化……难道是冰雪女王？”毁灭之王终于猜到了一个名字。

　　“没错，就是我！”下一刻，整个第二世界都响起了一个女子的声音。

　　这个声音没有具体的方位，就像是第二世界本身在说话，任何一处地方都在响起这个声音。

　　原来，院长说的那位幸存的天赐之人，正是冰雪女王。

　　冰雪女王补天之后，就成为了“第二创世者”，得到了世界规则的庇护。而灵魂瘟疫的终极阶段，就是通过世界规则来传播，她得以避开这场瘟疫。

　　当年神王颁布《天赐诏书》之后，第二世界就成为了指定的天赐之人的世界，世界规则会随着天赐之人改变，迄今已经有过好几次重大的调整，例如天赐时代的修改，终极时代的修改，杀神登基之后的修改……

　　当天赐之人存在时，这个世界会变得更为强大，冰雪女王幸存的意义，绝不仅仅是在她本身，更在于整个第二世界。刚刚正是她引导世界规则，改变了全球气候，将云层结成了冰层，抵挡毁灭之王的那些岩浆团。

　　“哈哈！不过是冰雪女王而已，只要不是杀神，我都不放在眼里！无非就是多调用一些力量过来而已，我就不信你们能够守住那些复活点！”毁灭之王傲慢地笑了笑，随后声音就沉寂了下去，连带着那颗末日也一直一动不动了。

　　那条环绕着第二世界的岩浆带，也不再往下坠落岩浆团，就那么静静地围绕着第二世界旋转。

　　“毁灭之王应该是在沟通魔族，调遣更多的力量过来！接下来我们的局势会更为严峻！”恐惧之王沉声说道。

　　所有的守护者心中一凛，如果魔族以上次灭世大阵的阵容来毁灭第二世界，那么他们是肯定抵挡不了的。

　　天赐之人都已经不在了，他们从各个世界带来的那些神域帮手，大都已经返回各自的世界了。

　　黄溢从天界请下来的那些神使们，也全都返回天界了。

　　第二世界的抵抗力量，只剩下他们这些人而已。

　　众人唯一的希望，就是赌魔族抽不出这么多人手！

　　之前，杀神把痛苦女王给杀了，连带着她麾下无数的手下也死完了，魔族的小宇宙里肯定是一片狼藉，人手吃紧，也许调不出上次那么多强者。

　　这时，冰雪女王也感受到了事态的严峻，赶紧打开直播功能，将第二世界发生的事情同步直播到了论坛上。

　　很快，这个消息就在论坛传播开来，并迅速扩散到了现实世界的媒体。

　　全世界玩家这才知道，原来刚刚第二世界已经历经了一次生死大劫，接下来还要面临更为严峻的局势。

　　众人顿时升起一股无力感，以前的危机他们至少还能贡献一点绵薄之力，而这一次连使力的地方都没有，他们都在冥界里面，无法干涉第二世界。

　　……

　　冥界中。

　　一片辽阔的荒原上，一行人正在艰难前行。

　　这群人一个个气度不凡，全都是全世界最强大的一批玩家，里面大部分都是超一流高手，队伍的领导者正是刀锋，只有他的资历和威望，才能服众。

　　之前的那场会议中，他们听从了利剑的建议，组队前来这神墓中一探究竟。

　　这些天来，他们已经经历了多次危险，幸亏队伍里一个个都是身怀绝技的高手，不然绝对撑不到现在。

　　可是探索了这么久，他们还是没有找到什么头绪，神墓的范围太大了，不知道要多久才能探索完毕。

　　“不好！我们公会的人发来消息，说毁灭之王正在毁灭第二世界的复活点，阻止我们的复活，幸亏冰雪女王出现，引导了第二世界的世界规则自救。”这时，法老王忽然爆出了一个消息。

　　“什么？冰雪女王居然还活着？”众人纷纷一惊。

　　“不愧是第二创世者，我们躲不过的灵魂瘟疫，居然被她躲过了！”雷神惊叹道。

　　“毁灭之王本来就是仅次于地狱之王的一位魔王，而且最擅长毁灭，如果他的目的不是杀人，而是破坏复活点，恐怕很容易就能达成这个目的！”教皇脸色凝重。

　　刀锋的眉头也浮现出一丝阴霾，沉重道：“我们现在是与时间赛跑了！就看是我们先探索出神墓的秘密，及时复活到第二世界。还是毁灭之王先毁掉第二世界的复活点，彻底断绝我们的后路！”

　　天道环视众人一遍，道：“五天之后，年度盛典就要召开了，如果能够撑到那时候，尽快把溢哥复活过来，那他必定能够延缓毁灭之王的攻势，给我们争取到更多的时间，直至我们在冥界中探索出神墓的秘密，复活到第二世界。”

　　“黄溢才是最关键的人啊！没有他，我们是不可能成功的！”


第1419章 年度盛典开启！杀神宣传片！

　　越是危急的时刻，众人就越怀念黄溢。

　　他身上似乎有一种魔力，只要他在，就没有解决不了的困难。哪怕是再危急的时刻，他也总能冷静分析，想出解决的方法。

　　把他复活过来，成为了众人越来越迫切的渴望。

　　接下来的几天，全世界都弥漫着一股紧张的气氛。

　　毁灭之王果然从魔族中调遣了一批神域强者过来，帮助他一起毁灭第二世界的复活点，冰雪女王就算引导世界规则自救，也抵挡不住了。

　　院长和英雄帝国的那些守护者们，只能竭力去抵挡一部分攻击。无论他们怎么努力，都始终会有一部分攻击落在第二世界下方，摧毁那些复活点。

　　每时每刻都有复活点被毁去，各个大陆、岛屿时不时就有从天而降的攻击落下，轰出一道道冲天而上的蘑菇云，剩下的复活点已经变得越来越少。

　　而冥界中，刀锋率领的一众高手，加紧了神墓的探索步伐。他们每天的下线和休息时间，已经减少到了四个小时，最大化地把时间花在探索神墓上面。

　　谁也不知道，究竟是哪一方能够赢得这场时间赛跑。

　　……

　　一转眼，五天过去了。

　　这天晚上，新西兰首都惠灵顿吸引了全世界的目光，第四届年度盛典就将在这里举行开幕式！

　　距离开幕式还有十分钟，整个场馆已经座无虚席，人声鼎沸，无数的媒体记者，都在进行直播前最后的介绍。

　　“观众朋友们！今年的年度盛典开幕式，可谓是阵容最为寒碜的一届。从已知的消息来看，仅仅只有不到10位超一流高手出席，大多数超一流高手，此刻都在冥界中争分夺秒地探索神墓，连参加开幕式的时间都没有。自从毁灭之王毁灭第二世界的复活点以来，第二世界的局势就一天天恶化，复活点一天天减少。根据冰雪女王提供的最新消息，截止到两个小时前，第二世界的复活点数量已经跌破50万个。如果继续按照这个速度毁灭下去，那么一个星期之后，第二世界幸存的复活点数量将寥寥无几！”

　　“不过随着复活点的减少，英雄帝国的守护者们将可以直接固守几个复活点，不用再分心去管其他区域，这样或许能够保下几个复活点。但每个复活点是有复活人次限制的，达到了相应的复活人次之后，该复活点就将报废。如果最后仅仅只剩下几个复活点，那意味着将只能供一小部分人复活，其余人将继续呆在冥界之中……”

　　“据悉，以刀锋为首的一众超一流高手们，已经达成了共识，一旦获得顶级奖项，将向黄沙现身提出复活黄溢的请求。一旦黄溢复活，那么局势就可能会发生逆转。所以，这场年度盛典的结果将关乎我们每一个人，我们在冥界中能不能复活到第二世界，就看杀神能不能复活过来了……”

　　此时此刻，他们的报道信号，通过卫星同步直播到全世界各个角落，被数十亿观众收看到。

　　其中一束信号，传入了中国郴州市的一栋别墅之中，将半个世界以外的现场情况，显现在一面巨大的电视屏上，映入利剑和他妹妹的眼中。

　　“哥哥，杀神能蝉联最佳个人奖吗？”小女孩抬头看了看旁边的利剑，一双大眼睛充满了期待。

　　“死人是不会得到任何顶级奖项的，这是一个潜规则。”利剑爱莫能助地摸了摸小女孩的脑袋。

　　“那你能得奖吗？”小女孩又问道。

　　“当然不能！”利剑直接摇了摇头，“有那个人的存在，无论是我，还是没死之前的杀神，都拿不到最佳个人奖。”

　　“为什么呀？”小女孩睁着大眼睛，“杀神哥哥连痛苦女王都杀了，还不能得到最佳个人奖吗？”

　　“痛苦女王确实很强，可是还有比痛苦女王更厉害的人物啊！”利剑说着，语气微微凝重，“而那个人的壮举，已经涉及到创世祖灵了！只不过没有发生在第二世界而已，估计只有我一个玩家知道。总之，最佳个人奖已经被那人锁定了！真正还有悬念的，也就四个顶级奖项而已……不对，或许是三个……”

　　“啊！开始啦！开始啦！要放宣传片啦！肯定能见到杀神哥哥。”小女孩忽然小脸一正，期待地盯着电视。

　　果然，电视屏幕中已经开始了倒计时，一声声震撼着全世界人们的神经！

　　全世界各个国家，无数人都在收看各种语言版本的直播，共同见证这伟大的时刻！

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　终于，倒计时数到了最后一秒！

　　屏幕上顿时显现出了这一届年度盛典的开场宣传片，震撼的背景音乐也同步响起——

　　画面一开始，就显现出一群伟岸的身躯，一个个散发出强大的气息，姿态各异，赫然是英雄帝国的那一群守护者。

　　他们是历史上赫赫有名的史诗人物，要么做出过丰功伟绩，要么犯下过滔天大罪，每一个人都是他所处时代的主角，改写过历史。

　　然而，他们这群桀骜不驯的大人物，此刻却恭恭敬敬，众星拱月地围绕着一张散发着光辉的王座。

　　在那张王座上，坐着一个消瘦的男子，赫然就是杀神！

　　他和周围那些强大的英雄比起来，显得无比弱小，但越是这样的反差，就越显得他地位尊贵。他连这样一群狂徒都能驯服，定然掌握着某种更为强大的力量。

　　此时，他斜斜地靠在王座的靠背，姿态轻松地坐着，手中把玩着痛苦女王的头颅。

　　那颗头颅披头散发，烟熏妆的眼睛里充满了痛苦。

　　杀神一边把玩着那颗头颅，一边缓缓说道：“真正的王者，不在于杀戮，而在于保护！”

　　话音落下，镜头一直前推，将那颗痛苦女王的头颅放得越来越大，最终，整个画面都被痛苦女王的眼睛所占据。

　　痛苦女王的眼睛化为了一个巨大的池子，里面生长着一些暗红色的肉体组织，密布着无数大大小小的肉瘤。

　　池子中满是沸腾的黑色魔血，翻滚出一个个黑色的水泡，发出“噗噗”的声音，蒸腾出无尽的黑色魔气。

　　灵魔那熟悉的背影，矗立在魔池的中心，被无数蒸腾氤氲的魔气环绕着，然发出诡异邪恶的气息。

　　他的背后飘着一尊魔神的虚影，正在奋力挣扎，但最终却被他强行吸入了体内，化为他的力量。

　　这时，灵魔缓缓转过身，看着镜头，邪邪地说道：“只有觉醒了灵魂，才能成为真正的人。”

　　四周的魔气变得越来越浓郁，最终将他的身影淹没。

　　当那些魔气再度散去的时候，显现出了一座老旧的木屋。

　　刀锋正坐在那木屋的窗边，窗外金色的夕阳照在他的身上，宛如一位迟暮的英雄。

　　前方的桌子上，放着一把战刀，上面布满了尘埃，黯淡无光，显然是很久没有再拿起过了。

　　窗外传来无数的骂声——

　　“只有懦夫才会选择隐退！”

　　“胆小鬼！”

　　“连等级榜第一都守不住，卖国贼！”

　　“不就是得了绝症吗？这就坚持不下去了？”

　　无数的骂声环绕着他，但他却置若罔闻，神色平静。

　　终于，他缓缓站起身，拿起桌上的战刀，大步走向了木屋的门，只留下一道坚定的声音——

　　“所谓的坚持，不是一直不停下来，而是无论停下来多少次，都会再度出发。”

　　话音落下，他就打开了门。

　　门外，是一片黑白的冥土，天空布满灰色的乌云，大地上插着无数把刀剑枪戟，像是一片古代的战场，充满萧杀的气氛。

　　一个男子自远方走来，姿态傲然，风华绝代，赫然就是利剑。

　　他来到一把散发着光辉的宝剑前方，伸手将它从地上拔了出来，张开嘴吹了吹上面的灰尘。

　　“咔嚓~”宝剑居然直接被吹断，变成了两截。

　　“最锋利的武器，不是利剑，而是人的语言。”

　　说罢，利剑摇了摇头，就将手中的断剑一抛，迈步远去了。

　　镜头一直跟随着那把抛上天空的断剑，越升越高，进入了一片天堂般的云层里。

　　但云层已经全部被冰霜冻结，再也没有了轻盈优美的气息，充满了死寂。

　　断剑上渐渐结满了冰霜，最后被一只纤细的手握住了。

　　那只手的主人渐渐显现出来，赫然是冰雪女王。

　　她的周围飘着冰霜，寒风吹动她的长裙，宛如九天之上的仙女。

　　“如果失去希望，天堂也会落满冰霜！”

　　说完，她玉手一挥，云层散去，露出了下方辽阔的海洋。

　　海洋里波涛汹涌，狂风暴雨，一艘神舰正乘风破浪而来，将所有的浪头碾得粉碎。

　　舰首上，站立着雷神那魁梧的身影，目光坚定地望着前方，毫无惧色。

　　他手中拿着一根棍子，在颠簸的海洋中如履平地，一动不动。

　　一个巨浪朝着雷神打了下来，他神色平静地将手中的棍子往下一杵！

　　下一刻，那根棍子绽放出耀眼的光芒，化为了神器海神之柱，滔天的巨浪顷刻平息下来。

　　“只要你有勇气，万物皆是神器。”


第1420章 神秘人物！提前锁定最佳个人奖

　　镜头在海洋中急速略过，最终来到了远方的大陆，进入了一片暗夜森林。

　　无数的树枝和藤蔓从两边飞速掠过，前方忽然出现了一个急速前行的猎人。

　　那个猎人穿着兽皮大衣，面色稚嫩，装备暗淡，在满地荆棘藤蔓中艰难前行，赫然就是天魔小神龙。

　　画面播放速度迅速加快，无数的日月星辰在天空中划出一道道轨迹，但天魔却始终都在坚定前行。

　　他穿越沙漠，横渡沼泽，任凭风吹雨打，克服地震火山，与凶猛巨兽搏斗，在巨龙爪下求生，一路历经千难万险，一步步成长。

　　最终，当画面播放速度重新慢下来的时候，他的气质已经发生了巨大的变化，脸色从容，身上散发出魔王般的浑厚魔气。

　　“所有的横空出世，都有一段默默奋斗的历史。”他说完，便飞上了天空，消失在了天地之间。

　　原地只剩下了一阵风，吹动森林里的树叶哗哗作响。

　　不一会，一个美丽的女子尖叫着从森林里跑了出来，一脸惊恐地往后看。

　　在她身后，一条巨大的蟒蛇正在急速追赶她，所经之处，大地震动，树木被蛮力撞断，一片狼藉。

　　“嗷吼~”突然，一声熊吼骤然响起！

　　一头巨大的熊突然冲出来，挡在了那个女孩的身后！

　　它伸出熊爪，一把抓住了那条巨蟒，将之生生撕裂。

　　随后，那头熊缓缓回过头，温柔地看着那个女子，口中发出了巨熊的声音：“做一世英雄，不如做你床头的小熊。”

　　话音落下，周围的场景就迅速变幻起来，巨熊也迅速缩小，变成了一只可爱的毛绒熊玩具。

　　小熊坐在枕头边，旁边睡着一对情侣。

　　女孩娇躯玲珑，脸上蒙着一块纱巾，穿着一身公主裙，蜷缩在一个英俊伟岸的男子怀里。

　　她正是那位神秘的夏梦公主，曾经在杀神的登基仪式上出现过，但从来没开口说过话，都是她的两个侍女在代她开口。

　　这时，她长长的睫毛一颤，睁开了眼睛，甜蜜地看了那英俊的男子一眼，随后亲吻了一下他的额头，悄悄起床了。

　　她纤细的手指做出了一系列动作，居然是手语。

　　画面的下方，自动配上了手语的字幕——

　　“只要找到疼你的人，每个女孩都会变成公主。”

　　镜头缓缓略过夏梦公主，转到了那个正在沉睡的英俊的男人身上。

　　他披着一头狂放的长发，一张脸充满野性，哪怕是在熟睡中，嘴角也浮现着一抹桀骜不驯的坏笑。

　　忽然，镜头开始抬高，周围出现了无数正在沉睡在梦里的人，有男有女，有老有少，一眼望不到头。

　　气氛陡然变得有些诡异，似乎这些人将永远地睡下去，再也没有人可以从虚幻的梦中苏醒。

　　就在这时，那个英俊的男人忽然一颤，睁开了眼睛，从床上爬了起来。

　　他转过头，看了看四面八方无数沉睡的人，摇头自语道：“很多人都沉眠于伟大的梦想，却只有很少人拥有醒来的力量。”

　　话音落下，画面就完全变黑了。

　　宣传片播放完毕！

　　这次宣传片的十个人里面，很多人的台词基本上都是代表着这个人这一年的身份和经历。

　　在这之前，黄溢的形象本来是和他的名字一样，是以杀戮为主的残忍形象。

　　但是今年，他保护了第二世界，成为了世界之王，所以他的台词重点，就从杀戮变成了保护。

　　刀锋则是选择了隐退，但后来又再度归来，所以他的台词重点就变成了再度出发。

　　当初刀锋隐退之后，曾经遭受过无数的骂声，那些声音非常难听，如果换成是一般人，可能根本承受不住。就像利剑那句台词说的一样，最锋利的武器，不是利剑，而是人的语言。人说出来的话语，往往最为伤人。

　　天魔的台词也是在诉说他的经历，他原本就是一个最普通不过的玩家，默默奋斗了很长一段时间，才终于成为了第八大魔王。但别人往往只看到他横空出世，却没有看到他之前默默奋斗的历史。

　　这个宣传片最特别的部分，在于最后出现的那两位角色——夏梦公主和那位男子。

　　他们两个角色居然是同时出现，而且是亲密的相拥入睡的画面，表明了他们是情侣关系。

　　那个男子非常陌生，长得跟任何一位已知的高手都不一样，全世界无数的观众无数记者，都没有认出来他究竟是谁。

　　但他却出现在宣传片最末尾的位置，表明他有非常重要的地位。

　　别墅中，利剑看到这个男子之后，微微自语道：“他果然从梦中苏醒了！”

　　“宣传片最后面那个人是谁啊？”小女孩仰头问道。

　　“他就是那个提前锁定了最佳个人奖的人！”利剑回答道。

　　“那他叫什么名字？之前入围过什么奖项呢？”

　　“他叫梦逆天，严格来说，他之前没有入围过任何奖项！”利剑摇了摇头。

　　“啊？为什么会这样呢？既然他提前锁定了最佳个人奖，那表明他之前应该入围过奖项呀，否则就应该是拿最佳新人奖啦！杀神哥哥也是先拿了最佳新人奖，后来才拿的最佳个人奖啊！”小女孩疑惑道。

　　利剑抿了抿嘴，想了一会，道：“这么说吧！这个世界上有一个特别的群体，那就是残疾人，残疾人进入虚拟世界后，是会出现一些特殊情况的。你有留意过那位夏梦公主吗？你知道她为什么一直不说话吗？为什么她在宣传片里用手语吗？”

　　“为什么呀？”小女孩问道。

　　“因为她是个哑巴！所以系统给了她绝世的美貌，却没有给她说话的能力，不能说话，也就意味着她被永久沉默禁言，无法吟唱咒语，很多法术都无法释放。但这也意味着她拥有其他人无法达成的奇遇。”利剑的语气微微有些惋惜，“而宣传片最后那个男人，则是她的男朋友，也是一个残疾人，但是他的残疾非常特殊。可以说，正是因为他身体上的缺陷，才让他在虚拟世界拥有了一项别人无法拥有的特权。系统是公平的，不会让任何一个残疾人输在起跑线上，他们失去的一部分，总会以另外的形式补偿回来。”


第1421章 植物人进入虚拟世界

　　“那他是什么残疾？”

　　“他是一个罕见的连体人！”

　　“连体人？”

　　“对，就是两个头共享一个身体的人！这是受精卵没有完全分离而导致的，他们很难像正常人那样生活，进入第二世界后，也会跟别人出现先天性的不同。他们两个头相当于两位玩家，但却不是真正意义上的两个玩家，他们的思维在一定程度上可以共享，但又有各自独立的部分，所以他们进入第二世界后会拥有两个角色，两个角色是共享一切，但又可以自己独立发展。”

　　利剑说着，顿了顿，继续道：“不过这对连体人更加命途多舛，从我在时代公司了解到的消息来看，几年前这对连体人遭受了一场变故，其中一个变成了植物人。好在他们的父亲是全世界知名医学教授，组织了一帮医学专家研究恢复意识的方法，最终走到了这个领域的最前沿，成功唤醒了他的意识，并让他通过虚拟设备在虚拟世界中存活，他就是梦逆天。”

　　“那另外一个角色是什么？”

　　“另外一个角色，就是一位很有名的剑客高手——逆天狂剑！逆天狂剑是一位老牌稀有职业者，论坛里还能搜到他的当初完成稀有任务的攻略，他入围过最佳剑客奖，以及最佳战士类奖项。所以梦逆天也因为这个原因，被判定为非新人玩家，直接入围了最佳个人奖。”利剑说着，语气微微有些敬意，“他们都是天赋很高的人，虽然身体上有残缺，但在第二世界里，却都有惊人的成就，由于两个角色可以共享，也就相当于将两个玩家的时间和精力叠加起来。这比杀神的化身还要可怕，杀神的化身是需要他自己分心去操控的，还是相当于他一个玩家，而不是两个。”

　　利剑说着顿了顿，继续道：“梦逆天是梦族那几位玩家中，地位最高，实力最强的一位，已经成为了梦族的少族长。他常年沉睡在梦族的小世界——梦境之中，被几位凡神祖老悉心栽培。而就在前不久，他成功与梦族的创世祖灵【梦祖】融合了，从此可以变成创世祖灵的形态。那样的他，无人能敌！就算是我，也得完成冥王试炼，成为冥王之后，才能和他一较高下。”

　　“厉害的人变得越来越多了啊！杀神复活之后，还会是世界第一高手吗？”小女孩皱着眉头，很不开心地说道。

　　“很难说！至少目前来看，我、灵魔、梦逆天，差不多都是和杀神同一层级的实力。没有人能够永远成为世界第一高手，总会有后来者赶上，以前的刀锋不也退下来了吗？杀神不可能永远第一的，只能说我们是处在一个梯队里面，每个人都有可能暂时成为世界第一，互相交替。”

　　两人聊着，电视里的开幕式已经开始了，主持人用中英双语开场，简单介绍了一下今年年度盛典的一些变化。

　　今年的变化还是很多的，比如取消了一部分最佳种族类奖项、新增了【最佳英龙族玩家奖】、合并【最佳公会奖】与【最佳团队奖】为【最佳势力奖】、新增顶级奖项【年度最大事件】等。

　　另外，在顶级奖项的颁奖时间上，也出现了一些变化。以前，所有的顶级奖项都是在最后一天集中颁发，导致前几天的收视率比较低迷。而在今年，五大顶级奖项分散为每天颁发一项，使得每一天都有重头戏。

　　……

　　第一个颁发的顶级奖项，就是【最佳魅力奖】，这是专为女性玩家准备的一个顶级奖项，像知名女高手织田市、浮缠纷扰，都获得过这个奖项。

　　这一天晚上，秦时雨亲自在线下收看了直播，因为这个奖项她再度入围了。

　　此时，她正独自一人在空空荡荡的大房子里，站在落地窗前，看着外面繁华的城市。

　　外面车流不息，霓虹闪烁，高楼大厦鳞次栉比，不远处的酒吧街外热闹喧嚣，无数的男男女女都在狂欢，附近的电视墙上，正在播放年度盛典的插播广告。

　　看着玻璃外那狂欢的人群，秦时雨又看了看玻璃上自己的倒影，一个靓丽的年轻女子，身材妖娆，面容娇媚，本该是被无数男人追捧的女神，此刻却孤身一人。

　　她双手交叉抱住了自己的肩膀，想象着如果此刻黄溢也在就好了，他的怀抱一定很温暖。

　　“接下来，我们要颁发本年度第一个顶级奖项——最佳魅力奖！请看入围宣传片！”就在这时，电视上的广告终于结束，传来了颁奖嘉宾的声音。

　　秦时雨的注意力终于被吸引了过去，看向了100位入围者的宣传片。

　　100位入围者的宣传片结束之后，颁奖嘉宾环视现场一遍，将声音提高了八度，道：“100位入围的佳丽中，究竟有哪10位提名了呢？”

　　随后，屏幕上开始播放起了10位提名者的宣传片，每个人都有20秒钟的展示画面——

　　“日本-织田市”

　　“孟加拉-第二创世者·冰雪女王”

　　“中国-小坏坏”

　　“中国-秦时雨”

　　“中国-夏梦公主”

　　“印尼-浮缠纷扰”

　　“沙特-塔尔娜莎”

　　“印度-梦灵”

　　“加拿大-残月”

　　“俄罗斯-梦冰”

　　秦时雨果然进入了提名名单，她一直都是全世界最知名的女性玩家之一，掌控着英雄帝国的实权，高高在上，如同女王。

　　其他的九位提名者中，最后两位是秦时雨比较陌生的，对她们的宣传片也多留意了几分。

　　来自加拿大的残月，是宇宙顶级种族——月族的高手，曾经在一天之内刷新了三个众神之塔的世界纪录。前段时间，她突然成为了一位英雄，有人猜测，她那份英雄灵气，就是宫本武藏和TNT剩下的最后那一份英雄灵气。

　　而来自俄罗斯的梦冰，则和梦灵一样是梦族的高手，曾经在第一世界斩杀了两位魔族的神域强者，无意中被几位玩家目击到，录下了视频传到了网上。

　　提名宣传片播放完毕之后，全场观众就沸腾起来，大声喊着各自偶像的名字！

　　其中，尤以织田市、浮缠纷扰、冰雪女王、秦时雨四人的名字最为响亮。

　　舞台上，颁奖嘉宾环视一众高声大叫的观众，微微笑了笑。

　　随后，他在万众瞩目之中，缓缓拆开了信封，将里面的名单卡拿了出来，高声道：“获得年度最佳魅力奖的是——”

　　电视机前，秦时雨紧紧地拽住了手掌，掌心冒出了汗珠，一双美眸死死地盯着那位颁奖嘉宾的嘴唇。

　　直播画面，也被切分为了好几个部分，显现出到场的那几位提名者的身姿。

　　“加拿大女玩家——残月！”

　　颁奖嘉宾的声音响起了。

　　秦时雨的眼睛暗淡下去了。

　　直播画面中，一位金发蓝眼的欧美女玩家，兴奋地站起身，与周围的几个人互相拥抱，随后踩着高跟鞋，快步走上了领奖台。

　　……

　　第二个顶级奖项【最佳新人奖】，是在年度盛典的第二天颁发的。

　　如果说第一次最佳新人奖是杀神和雷神双雄争霸，第二次最佳新人奖是TNT一枝独秀的话，那么这一次的最佳新人奖，则是百花齐放。

　　10位提名者中，光是超一流高手就有冰雪女王、天魔、暗夜小涛、梦灵、小坏坏、虫二、残月、梦冰共计八位。

　　其中，后面六位都是来自宇宙顶级种族的高手玩家。随着虚拟世界剧情的推进，那些隐藏在各自宇宙顶级种族内的高手们纷纷亮相出来，加入最佳新人奖的角逐之中。

　　他们今年才刚刚被大众所知，一出现就是超一流高手的实力，使得超一流高手的群体已经扩大到了三十多人的规模。不过他们的知名度比起天魔和冰雪女王来说，还是逊色一筹。

　　这个奖项中，秦时雨最想要小坏坏获奖，因为她公开表示过，一旦得到了顶级奖项，就会提出复活黄溢的请求。

　　然而，最终的获奖者却是冰雪女王！

　　她并没有到场出席，最终由孟加拉国的旗手代为领奖。

　　这个奖项，其实黄溢无形中起到了很大的作用，如果不是他剥夺了天魔的魔龙之翼，或者不是他救下了第二世界，以让冰雪女王有机会去补天，那么最佳新人奖很有可能是天魔拿到。

　　两大顶级奖项之后，秦时雨这一方颗粒无收，只能将希望寄托在后面的三个顶级奖项中了。

　　第三天颁发的顶级奖项，达到了空前的关注程度——

　　最佳个人奖！

　　最佳个人奖以往都是压轴颁发，是所有顶级奖项中最重要的一个，获奖者相当于是时代公司官方承认的世界第一高手。但是今年，这个奖项却挪到了中间颁发。

　　最佳个人奖的入围者中，包含了所有的超一流高手，经过系统严格的评比，只剩下十位最优秀者进入了提名阶段——

　　“中国-世界之王·杀神”

　　“中国-雷神”

　　“埃及-法老王”

　　“南非-灭世者·灵魔”

　　“中国-剑冢之主·剑皇”

　　“新加坡-梦逆天”

　　“中国-龙帝”

　　“美国-教皇”

　　“俄罗斯-巨熊”

　　“中国-刀皇”

　　其中，中国的五位老牌超一流高手——刀剑杀神龙，全部提名！


第1422章 揭晓！最佳个人奖归属！

　　唯一的黑马，就是那位来自新加坡的梦逆天，绝大多数人都是从几天前的年度盛典宣传片中第一次见到他。

　　这十位提名者中，除了黄溢、灵魔、剑皇、梦逆天之外，其余六位都公开表示过，一旦得奖就会提出复活黄溢的请求。

　　所以这个奖项是秦时雨、天道等人极为看重的。

　　获奖呼声最高的，无疑就是黄溢、灵魔、剑皇三人，他们都得到过系统册封的头衔，都改变了全世界玩家的命运，最佳个人奖理应在他们三人之中产生。

　　然而，最终结果却让人大跌眼镜！

　　获奖的居然是名不见经传的梦逆天！

　　更为诡异的是，他没有附带获奖宣传片！

　　无论是入围、提名，还是最终的获奖，大屏幕都是一片漆黑，没有哪怕是一秒钟关于他的画面。

　　这表明，他所创下的壮举全都是保密的，没有任何一项是公开的！

　　这比第二届年度盛典的利剑还要隐藏得更深，当初利剑虽然也是突然冒出的人物，但起码是有一些公开画面的，而梦逆天则是一秒钟都没有。

　　几天前的年度盛典开场宣传片中，他那一部分宣传片只是时代公司虚构的剧情而已，只是为了塑造他的人物形象，并不是真实发生的事件画面。

　　梦逆天获奖之后，也没有到场出席，最终由新加坡的旗手代为领奖。

　　至此，这个被秦时雨、天道等人寄予厚望的奖项，就这么失去了！

　　他们的希望，只能放在后面的【最佳势力奖】以及【年度最大事件】上面了。

　　……

　　第一世界，灵魔和天魔正率军攻打一处娜迦的重要据点。

　　“杀！”灵魔朝着远方的一座岛屿，大手一挥！

　　下一刻，潮水般的魔族就朝着那个岛屿疯狂地涌了过去，从海底到海面到空中，全方位立体包围住了那座岛屿！

　　其中，有一群人特别引人注目！

　　他们穿着黑色的长袍，身躯仿佛没有重量，每个人的后背，都升腾着一尊半透明的灵魂，随着他们一同前行，就像是一群幽灵。

　　这正是灵魔麾下灵教军，灵教已经扩张到了宇宙多个世界，侵占了无数宗教的教统，将他们的信徒全部转化为了自己的信徒，其中甚至还有神域层次的强者。

　　他们全都以灵魔为信仰，灵魔实力越强，他们的实力也会越强，同时他们也会反哺力量给灵魔，两者双双提升实力！

　　这些天来，他们在灵魔的率领下，发挥出了强大的战斗力，攻无不克，战无不胜。

　　“你们休想占领……”远处那座娜迦岛屿中，一位娜迦高手，连话都还没说完，就被一众灵教教徒所淹没！

　　当那些灵教教徒重新散去的时候，原地只剩下了一具干尸。

　　那位娜迦高手，居然被生生吸干了灵魂！

　　“灵魔，你这支灵教军也太强大了！”这时，天魔甩动着背后的血染的风采，来到灵魔身边，啧啧称奇道。

　　灵魔傲然一笑：“那是当然！灵教以灵魂为食，只有不断地征战，才能源源不断地获取食物，否则灵教的教徒们将生生饿死！一入灵教，终身都不得休息，永远都得寻找新的战场，吞噬新的灵魂！”

　　天魔看着灵魔那傲然的笑容，心中很不是滋味。原本他才是三位新王中最强的一位，第一个成为了天赐魔王，第一个冲上了神域，第一位获得了成品魔器，贪婪之王甚至连珍贵的贪心都赏赐给了他，地狱之王还特地派他独自前往炼狱的山顶……

　　可就是因为杀神的缘故，他的魔龙之翼被剥夺，失去了地狱之王的宠幸，实力和灵魔已经越差越远了。

　　如果没有杀神，他现在至少会和灵魔同样的实力，甚至还会超过！

　　如果没有杀神，他在这一届的年度盛典上，已经拿到了最佳新人奖。他提前好几个月就已经订好了前往新西兰的机票，还反复修改了自己的获奖台词，无数个夜晚对着镜子反复演练，就是为了登台领奖的那一刻，在全世界观众的面前扬眉吐气！

　　可是颁奖的那一天，这些台词全都没有用上，获得最佳新人奖的是冰雪女王！

　　天魔越想越气，不由闭上眼睛，深深吸了一口气，平息了一下内心的愤怒。随后，他睁开眼，转头看了看灵魔，道：“按照时间来看，最佳个人奖差不多要颁发了，这次十有八九是你获奖吧！能够与你一较高下的，也就是杀神和剑皇而已，但他们两个都已经获得过最佳个人奖了，应该不会再度获奖了！”

　　灵魔嘴角一扬，看着灵教军势如破竹地侵略娜迦领地，自负地点了点头，道：“那是当然！除了杀神和剑皇之外，还有谁会是我的对手？我已经安排好人去到了现场，他会替我领奖，等会就会传来好消息。”

　　刚说完，他就忽然收到了一条消息，正是那个他派去领奖的人发来的。

　　他笑了笑，转头对着天魔道：“你们中国人有句话，叫说曹操，曹操就到。这不，我安排的那个人马上就给我发消息来了！”

　　说完，他就打开消息看了看。

　　下一刻，他的笑容凝固在了脸上，呆呆地看着那人发来的消息。

　　天魔看见灵魔的脸色后，不由疑惑起来：“怎么了？”

　　“我没有得奖！”灵魔呆呆地吐出一句话。

　　“哦？”天魔也愣了愣：“是谁得奖了？杀神还是剑皇？”

　　“都不是！”灵魔摇了摇头，眉头深深地皱了起来。

　　“什么？那还有谁？还有谁能够比肩你们三人的？”

　　“一个叫梦逆天的人，是新加坡的玩家。”

　　“梦逆天？没听说过啊！梦逆天……梦，莫非是梦族的玩家？”

　　“有这个可能！”灵魔若有所思地点了点头，“梦族是现在的宇宙第一种族，他们悉心栽培的玩家，确实有可能达到我这样的高度。之前梦族的那位梦灵，就已经很强了，不排除梦族中还有比她更强的玩家。”

　　“梦族……这可是个坏消息。前段时间，杀神登基的时候，梦族五老中的【梦蓝妖姬·梦沧澜】宫主，都亲自去了一个分身，还代表梦族和第二世界建立了外交关系。如果他们不识好歹，也要和我们开战，那我们就有很大的麻烦了。”天魔的脸色凝重起来。

　　“两位魔族的小娃娃，你们玩得也够久了，是该终结这场闹剧了！”就在这时，天地之间忽然响起了一个邪恶的声音！

　　随后，四面八方的海水陡然升腾起来，迅速形成了一个水牢，将灵魔和天魔所在的这方天地囚禁起来。

　　只见远方的天空之中，一群伟岸的人物正浩浩荡荡地前来。

　　为首的，正是娜迦族长——蛇发女妖美杜莎。她的眼睛已经变成了红色，发出嗜血而疯狂的光芒，和之前的形象截然不同。

　　在她身后，是十来位娜迦的神域强者，他们高举着一面红色的旗帜，旗帜上画着一条巨蟒的图案。

　　他们的眼睛也同样散发出血光，目光森然地遥望着水牢里的灵魔和天魔。

　　不过，天魔和灵魔的目光，却没有停留在他们身上，而是死死地盯着蛇发女妖的脖子。

　　她的脖子上，居然缠着一条神秘的巨蟒！和那些娜迦旗帜上的图案一模一样！

　　那条巨蟒身上散发出血色的光芒，如同太阳般耀眼，将蛇发女妖和一众娜迦的气势都完全压了下去。

　　而且，它的蛇尾缠在蛇发女妖下身处一个很敏感的位置，那赫然是娜迦一族交配的位置！

　　更为诡异的是，蛇发女妖的肚子居然鼓鼓的，似乎怀孕了一般。

　　她肚子的皮肤下方，有一些条状物在不停地蠕动，似乎里面孕育着一批小蛇，即将诞生过来。

　　“嗯？娜迦什么时候冒出了这么一个人物？”灵魔和天魔互相对视一眼，都感到非常惊讶。

　　他们对娜迦的资料了如指掌，娜迦一族最强的就是族长蛇发女妖·美杜莎，以及几位虚神祖老而已。

　　而现在缠在蛇发女妖身上的那条蟒蛇，却和资料中的任何一位娜迦都不一样。

　　而且，这群娜迦的眼睛都发出红光，与以往的形象大不一样，倒是与那条巨蟒身上的红光非常相似，就像是被它操纵了一般。

　　蛇发女妖肚子里那些小蛇，很有可能就是那条神秘蟒蛇的后代！

　　娜迦一般都是卵生的，从蛇卵中孵化出来，只有非常罕见的异种，才会以胎生的方式从肚子里生出来。

　　种种迹象都表明，那条神秘巨蟒是个非同寻常的大人物。

　　“天魔、灵魔！你们两个也就到此为止了，我们第一世界不欢迎你们魔族的到来！”就在这时，另外一个方向，也传来了一个威严的声音。

　　灵魔和天魔顿时转过头，看向了另一边。

　　只见远方也有一群神光熠熠的人物，浩浩荡荡地前来。

　　为首的是一个披着兽皮衣服，脸上抹着彩色图绘，仿佛是土著野人一般的男人，正是蛮神教教主——索德罗斯。


第1423章 利剑的真正阴谋！

　　他身后的那群人物，都是穿着蛮神教的土著风格服饰，应该是蛮神教的精锐。

　　“娜迦不仅出现了一位神秘人物，而且连蛮神教教主都亲自出动了，恐怕娜迦一族出现了什么变故。”天魔朝着灵魔低声说道。

　　“没错！娜迦一族已经全部臣服于我！你们攻击娜迦一族，就是跟我过不去！下场只有死路一条！”那条神秘蟒蛇吐了吐蛇信子，很不客气地说道。

　　“死路一条？恐怕你们没这个能耐！”灵魔傲然一笑，伸手一挥！

　　潮水般的灵教军纷纷震颤起来，身躯迅速干瘪下去，生命能量全部注入了他们背后升腾起来的那一尊尊半透明灵魂，那些灵魂得到了大补，纷纷脱体而出，飞入空中，汇聚成一条灵魂之河，涌入了灵魔的体内。

　　灵魔的身躯顿时“嘭嘭嘭”节节暴涨，力量迅速攀升，散发出神灵般的威严，仿佛翻手之间，就能翻江倒海，撕天裂地，无所不能！

　　前段时间，他在化魔池之中，炼化吸收掉那尊魔神的残魂后，体内就已经提前结出了一枚神格胚胎，哪怕没有封神，也会拥有一些神灵的手段。

　　“领教一下我的手段吧！”灵魔大笑一声，伸手朝着蛇发女妖·美杜莎的方向，一掌推出！

　　一尊半透明的灵魔残影，顿时从他的身躯中冲了出来，带着无边的气势冲击在四周的水牢上。

　　“哗啦~”一声，那水牢被撞得粉碎，重新变为海水，无力地散落下去。

　　而那尊虚影则去势不减，仍旧朝着蛇发女妖·美杜莎冲去。

　　“有点本事！”蛇发女妖发出清冷的声音，蛇尾往前一抽。

　　一道红光飞射而出，迅速撞击在灵魔的那尊残影上，两者轰然爆裂，震碎了空间，最终湮灭。

　　“快结野蛮阵！今天不能让他们跑了！”这时，蛮神教教主发出了一声命令。

　　他身后那群蛮神教精锐们，迅速分散开来，一个个拿出了各种兽骨、石器等原始器物，手指做出各种姿势，开始了结印。

　　随着他们的动作，一股荒古悠远的气息散发出来，开始弥漫这方天地，隐约还能听见从时空远方传来的原始土著的低语声。

　　四周出现了一些土著的虚影，他们围绕着篝火，跳着诡异的舞蹈，张牙舞爪，充满野蛮的气息。

　　天魔和灵魔顿时感觉到空气中传来的压力，呼吸都变得很不顺畅。

　　天魔身躯一转，身后那件血染的风采顿时飞扬甩动，散发出遮天蔽日的血雾，血腥气息弥漫开来，同样笼罩了这方天地。

　　四周顿时变得朦朦胧胧，天魔和灵魔全都消失其中，不知身在何处。

　　“多谢你的美味鲜血！”这时，那条神秘巨蟒两眼放光，猛地仰起蛇头，张开巨口，朝着四面八方的浓稠血雾一吸。

　　下一刻，无边的血雾顿时像流水一样，朝着巨蟒的口中涌去，不一会就消散得干干净净，天魔和灵魔的身影也再度显现出来。

　　那条巨蟒满足地吐了吐蛇信子，发出非常舒服的声音，似乎那些血气对他有大补的功效。

　　神秘蟒蛇阴冷的眼睛，直勾勾地盯着天魔背后的血色披风，玩味道：“你这件披风应该是血染的风采吧！虽然被逆转为了魔器，但我仍旧能够感受到它的呼吸，感受到它里面沸腾的血海，感受到它的愤怒，感受到它的风采，感受到它对你的抗拒，你拿它来对付我，简直是个笑话……”

　　说到最后，它的眼神中居然露出了一丝沧桑的神情，像是在追忆什么遥远的过去。

　　天魔被他这么一看，顿时升起一股错觉，似乎背后那件血染的风采就要离他而去，飞向那条神秘蟒蛇。

　　他赶紧把披风裹紧了一些，生怕它像魔龙之翼那样被剥夺而去。

　　这时，那群娜迦也开始分散起来，每个人拿着一面绘有巨蟒图案的旗帜，开始结阵。

　　汪洋般的神力从他们的身上倾泻出来，扩散到这片区域，和那群蛮神教精锐结成的野蛮阵交相辉映，似乎要彻底封死这方天地。

　　“你们这么多人一起欺负我魔族的两位新王，这是不要脸了吗？”突然，天地之间响起了地狱之王那威严的声音。

　　神秘巨蟒这一方的娜刹什，以及索德罗斯教主那一方的蛮神教精锐们，全都脸色大变，警惕地转头左右四望，做出了防御姿态。

　　突然，一个黑影从天魔和灵魔的身后显现出来，穿着一件黑色的斗篷，兜帽下空空荡荡，正是地狱之王的分身。

　　“我们走吧！你们两人现在还不是他们的对手，这次回去，我让你们晋升到虚神层次。”地狱之王说着，宽大的袖袍往灵魔和天魔一挥！

　　下一刻，他们就全都消失在了空气之中，连魔气都半点不剩了。

　　……

　　半个小时之后，地狱之王和灵魔、天魔回到了魔族的小宇宙之中。

　　他们的前方，是一颗死寂而巨大的星球，已经停止了旋转，上面布满了密密麻麻的空间裂缝，散发着瑰丽的光芒。

　　那星球四周的虚空之中，散布着一尊尊魔族的神域强者，正往那颗星球输送魔气，像一根根粗大的锁链，缠绕住了它。

　　那颗星球，正是痛苦女王的痛苦之星。

　　“地狱之王大人，您这尊分身不是前往地狱了么？”天魔小心翼翼地看了地狱之王一眼。

　　“我去晚了！”地狱之王的兜帽对着那颗痛苦之星，缓缓说道：“最近，剑皇在做冥王试炼，需要在冥界三大禁地之中，各拿到一样至宝。我之前察觉到地狱有变，就是因为他去地狱拿到了那样至宝，等我去到那里的时候，他早就已经离去了。另外，剑冢的那样至宝也落入了他的手里，现在只剩下神墓的那样至宝还没有得到。不过刀皇等一众天赐之人，已经被他所哄骗，前往了神墓探索，充当他的苦力，等刀皇等人探索出神墓的秘密之日，就是剑皇得到那样至宝之时。到时候，他就将成为新一代冥王，主宰整个冥界！”


第1424章 最佳英龙族玩家奖

　　“那我们该怎么办？”灵魔皱了皱眉头。

　　“冥界不是我们的地盘，我们鞭长莫及，先处理第二世界要紧。奥斯坎皇家学院的院长，已经通过他的神器【佐治亚的时间】，向全宇宙发了信号，召唤第二世界的盟友们前来帮忙。之前在杀神的登基仪式中，与第二世界确立外交关系的种族，都纷纷派出了高手前往第二世界，阻止毁灭之王破坏复活点的行动。目前，梦族、战族、龙族、夜族等势力都已经派出了精锐前往第二世界，我们要派出相应的人手去阻止他们。”

　　地狱之王说着，伸出修长洁白的手，指了指前方的痛苦之星，道：“这颗痛苦之星已经变成我们的累赘，我决定把它炼化，将里面的力量注入你们两人的体内，让你们达到虚神的层次。然后，你们去震摄那些胆敢援助第二世界的势力，哪怕是梦族派出的精锐，也难以越过你们的阻拦！”

　　天魔和灵魔两人微微一愣，随后露出狂喜的神情，赶紧道：“多谢地狱之王大人！多谢地狱之王大人！”

　　“我们现在就开始吧！”地狱之王盯着前方的痛苦之星，伸出洁白的手掌，开始结印。

　　“那我立即吩咐各个世界的灵教军，前去骚扰这些势力的小据点，对他们进行警告。”灵魔说着，立即伸出手，拍了拍胸前。

　　顿时，一个个灵魔的虚影就从他身上飞出来，消失在了虚空之中。

　　两个小时之后。

　　宇宙多个世界之中，无边无际的灵教大军，纷纷前往了梦族、战族、龙族、夜族等势力散布在宇宙各处的据点，进行突然袭击。

　　那些小据点没有什么强者，根本无法阻挡灵教大军的攻势，纷纷沦陷。

　　潮水般的紧急战报纷纷上报，一层一层，最终传到了这些种族势力的高层手里。

　　他们明白，这是魔族发出的警告！

　　他们要么立即收回派往第二世界的支援，要么无视这个警告，继续援助第二世界。

　　……

　　年度盛典进行到第四天时，冰雪女王亲自在论坛宣布了一个噩耗——

　　第二世界的复活点数量跌破到了10万个！并且还在急剧减少！

　　以毁灭之王为首的一批魔族神域强者，已经毁掉了第二世界的绝大部分复活点。受损最为严重的大陆，复活点数量甚至已经降低到了两位数。

　　而冥界中，刀锋等一众超一流高手，却仍旧还在神墓中毫无头绪地探索，没有发现任何有价值的线索。

　　全世界玩家的头顶上布满了阴霾，他们似乎将要永远在冥界中呆上一辈子了，似乎再也无法回到那熟悉美好的第二世界了，那些重金修建起来的玩家城市、重金打造的船舶飞艇、辛苦建造起来的温馨住宅，似乎都将永远不属于他们了。

　　这天晚上，秦时雨再一次下线观看了电视直播，等待第四个顶级奖项——最佳势力奖的颁发！

　　五大顶级奖项中，预测难度也是有高低之分的。

　　最佳魅力奖是最难预测的，它的评比标准太多了，要综合评比所有女性玩家的实力、影响力、势力、受欢迎程度、所做的壮举数量、玩家对她的评价，甚至是她们的言行举止等等，有很多个指标，预测难度极高。

　　而像最佳新人奖、最佳个人奖、最佳势力奖这类奖项，评判标准就很清晰了，基本上都能预测到七七八八。

　　所以，无数人都认为，英雄帝国夺得最佳势力奖是毫无悬念的。

　　黄溢晋升为世界之王后，整个第二世界都已经变成英雄帝国的地盘了，其他的公会和国家，都已经变成了它的附属，不可能会产生威胁。

　　此时，颁奖典礼已经进行了大半，再颁发几个奖项，就要轮到最佳势力奖了。

　　秦时雨趁此时机泡了个牛奶浴，还撒上了一层玫瑰花瓣，脱下衣裳，将妙曼的身躯缓缓躺在温暖的浴缸之中。

　　几片玫瑰花瓣飘到了她的胸前，她轻轻拾起一片，夹在嘴唇之中，幻想着黄溢复活之后，和自己一起洗鸳鸯浴的情景。

　　她仿佛感受到了他粗重的呼吸，正吹过自己娇嫩的耳后根，脸上不由泛起一阵潮红。

　　“溢哥，你一定要复活过来啊！我不能想象没有你的生活，我需要你的拥抱，你的触摸，你的气息，你的一切……”秦时雨闭上眼睛，喃喃自语着。

　　“观众朋友们，接下来要颁发的，是今年新增的一个奖项——最佳英龙族玩家奖！”就在这时，浴室的墙壁屏幕上，响起了主持人的声音。

　　秦时雨顿时睁开眼睛，抬头看向了直播画面。

　　“英龙族，是由世界之王·杀神创建的一个种族，也是目前唯一由玩家创建，并经过系统认可的种族。目前，英龙族的玩家数量已经突破6亿，成为所有种族之冠！所以，这个奖项是所有最佳种族类奖项中竞争最为激烈的一个。这个奖项的金牌，由时代公司特别制作而成，金牌的正面是英龙族创始人世界之王·杀神的头像，反面是时代公司的标志。无论从哪方面说，这个奖项的含金量都非同寻常。”

　　主持人顿了顿，继续介绍道：“英龙族中，绝大部分玩家，都来自于那些种族圣地被毁掉的种族，他们无家可归，从此将英龙族当成自己全新的家园。这部分玩家都有资格竞争最佳英龙族玩家奖。而还有一部分玩家，则是在已有种族的情况下，兼入了英龙族，并不将英龙族当成主要的种族，他们将无法竞争该奖项，例如龙刺、小坏坏这一类玩家……”

　　主持人介绍完英龙族的情况之后，就邀请了一位重量级的颁奖嘉宾——时代公司虚拟世界部负责人张如月，进行该奖项的颁发。

　　张如月上台后，先是赞赏了杀神创建英龙族的壮举，随后便正式进入到颁奖环节，开始播放这个奖项的入围者宣传片。

　　电视台的记者一边随着宣传片，一边进行着解说。

　　“入围名单的第一位，是美国著名的青少年高手【零白】！”

　　“这位是获得过第二届年度盛典‘最佳猎精灵玩家’的【洛伯寻】！”

　　“【茶泡鱼】曾是韩国排名第一的山地精灵玩家！”

　　“【大胡子】之前是法皇埃菲尔麾下副本团【法兰西】的首席狂战士！”

　　“号称非洲第一烈焰巨人的【大地逆子】也进入到了入围名单！”

　　“马来西亚著名双胞胎高手【炮灰兔】、【流氓兔】都双双入围了！”

　　“网红玩家【吴魔】是很有希望获奖的种子选手！”

　　……

　　这100位入围者，都是曾经在其他种族中呼风唤雨的核心玩家，甚至有三人还在前几届的年度盛典中，拿过那些种族的最佳玩家奖！

　　但现在，他们全都成为了英龙族的一员，共同争夺这个荣誉。

　　当提名名单也公布完之后，张如月拆开了信封，拿出了里面的电子卡，宣布了上面的获奖结果——

　　“我宣布，获得本年度最佳英龙族玩家的是——中国玩家书瘾者！恭喜书瘾者，恭喜中国再度夺得一枚金牌！”

　　台下的中国观众们，顿时响起了狂喜的尖叫声！金牌榜也立即更新过来，中国再度夺得一枚金牌，继续领跑。

　　那位名叫“书瘾者”的玩家，兴奋地跟周围的人拥抱，快步走向了颁奖台，从张如月的手中接过金牌和鲜花。

　　他环视了全场一遍，激动地发表起了获奖感言：“非常荣幸能够获得第一个最佳英龙族玩家奖！首先，我要感谢杀神大哥，感谢他创建了英龙族，让我们这些种族被毁，无家可归的人，有了一个新的去处。前段时间，黄溢遭遇暗杀，我和无数英龙族的兄弟姐妹们都很痛心，但是我们相信，英龙族并不会因此被击败，它会继续发展壮大……”

　　书瘾者发表完获奖感言之后，一男一女两位主持人再度回到了舞台。

　　他们先是环视了全场一遍，随后深吸一口气，脸色郑重地说道：“接下来，就是今天颁奖典礼的重头戏——最佳势力奖！”

　　“英雄帝国！”

　　“英雄帝国！”

　　“英雄帝国！”

　　霎时间，台下的观众就顷刻沸腾起来，几乎所有人都在高喊同一个名字，打断了主持人的声音！

　　主持人笑了笑，抬手虚按了一下，示意全场保持安静，继续说道：“其实我和各位一样，也看好英雄帝国，无论是从英雄帝国国王杀神的表现，还是从英雄帝国的势力范围、人口、影响力、守护者阵容来看，英雄帝国都足够拿下这个奖项。但凡事都存在变数，只有时代公司的系统，才能决定最终的结果。接下来，有请时代公司CEO黄华鹏先生，为我们颁发这个重量级奖项！”

　　话音落下，一个三十多岁，穿着西装，戴着眼镜，略显文弱的男人从后台走了出来，正是时代公司CEO黄华鹏先生。

　　他来到颁奖台前，朝全场微微点了点头，道：“在前几届年度盛典中，无论是评比最佳公会，还是最佳团队，各个竞争者之间都是旗鼓相当的实力，但是今年合并为最佳势力奖之后，这个情况就发生了变化。鉴于入围者之间的实力相差太过悬殊，所以我们干脆略过入围和提名阶段，等到晚会结束后，大家可以自行去论坛上观看入围和提名的宣传片，现在，我们直接宣布最终的获奖者吧！”

　　说罢，他就拿出了一个红色的信封，在全世界的瞩目之下缓缓打开，抽出了里面的电子卡片。

　　他看了看卡片上的内容，微微一怔，随后露出了一丝玩味的笑容，道：“我宣布，获得本年度最佳势力奖的是——”


第1425章 最佳势力奖的归属

　　现场的观众顿时兴奋起来，一遍遍地高喊着英雄帝国的名字！

　　秦时雨从浴缸中坐直了身子，手掌紧紧地握着，一眼不眨地盯着电视屏幕。

　　在千呼万唤中，黄华鹏先生终于吐出了那个获奖的名字——

　　“灵教！”

　　那一刻，全世界都愣住了！

　　秦时雨身躯一颤，在浴缸中荡漾起一圈涟漪。

　　现场无数观众仍旧还在高喊着“英雄帝国”，但渐渐地，他们的声音开始慢慢变小，最终全场鸦雀无声。

　　他们听到了一个不符合预期的名字！

　　获奖的是灵教，不是英雄帝国！

　　灵教，正是灵魔创建的势力，其范围遍及宇宙多个世界。之前，英龙族圣地的万能传送中，就传送过好几位被灵教毁灭了家园的人物过来，例如来自火焰位面火焰教教主、来自梅尔瓦世界深海龙人族的大将军神龙·岳昊等。

　　灵教背靠着魔族这个庞然大物，发展迅猛，席卷了一个又一个世界，其信徒数不胜数。灵魔也因此成为了全世界第一个集齐了10亿信仰之力的玩家，成为了第一位天赐史诗英雄！

　　与之相比，英雄帝国的势力范围仅仅只局限于第二世界。而黄溢一直到死，也没有集齐10亿信仰之力，比灵魔慢了很多。

　　“凭什么是灵教？”

　　“灵魔滚出虚拟世界！”

　　“我不接受这个结果！”

　　“灵魔是第二世界的罪人，为什么还要颁奖给他？”

　　霎时间，场上响起了无数的嘘声，很多玩家甚至还从座位上站起来高声大叫，表达着内心的愤怒！

　　黄华鹏转头环视全场一遍，慢悠悠地说道：“我们时代公司多次重申，并不干涉玩家在第二世界的所作所为。灵魔之所以得到这个奖项，是因为他创建的灵教取得了全世界所有势力中最好的成绩，所以这个奖项颁发给他！在虚拟世界中，没有善恶对错，你们想要的一切，都必须由你们自己去创造。”

　　在说话间，一个黑人大步登上了颁奖台，从黄华鹏手中接过了金牌，满不在乎地看着全场愤怒的观众，微微一笑，道：“灵魔在虚拟世界中有很重要的事情，所以没有出席这一次年度盛典，让我来替他领奖。”

　　他顿了顿，继续道：“灵魔早已预料到，一旦他得奖，肯定会有很多人骂他。但是请各位想一想，你们今天这个结局，不是自找的吗？如果早些时候，你们就选择加入魔族，怎么会有今天的下场？加入魔族能够获得更大的力量，能够获得更多的宝物，有什么不好呢？如果包括杀神在内的所有人，全都加入魔族，那么就没有后来这么多战争和死亡了，魔族对大家来说就是正常的，不再是邪恶的，那不是一个很和谐很圆满的局面吗……”

　　秦时雨深吸了一口气，才终于重新缓缓躺在了浴缸之中，神情凝重地看着电视墙。

　　现在，连最有把握的最佳势力奖都失去了，局面已经非常严峻！

　　在她的设想中，这一届年度盛典她这一方的人，应该能够获得两个顶级奖项，但到现在为止，连一个都没有拿到。

　　“观众朋友们，今天的颁奖仪式就全部结束了！”这时，主持人已经再度登上了年度盛典的舞台，“明天就是年度盛典的最后一天了，将颁发最后一个顶级奖项【年度最大事件】，这是今年新增的一个奖项，它非常特殊，是以事件为评奖主体的奖项，而非以玩家为主体，所以同一个玩家将可以入围多个事件，例如杀神、剑皇、灵魔等超一流玩家，都会有非常亮眼的表现。具体获奖结果，敬请关注明天的颁奖仪式。”

　　“年度最大事件！”秦时雨喃喃自语一声，手掌紧紧地握着。

　　如果他们这一方的人还拿不到这个顶级奖项，那他们就没法直接向时代公司总裁黄沙先生提出快速复活黄溢的请求了。只能按照正规渠道，慢慢地等待时代公司的审批程序，那至少还得耽误一两个月，到时候第二世界还在不在都说不准。

　　他们得保住第二世界，并确保所有的玩家都复活回到第二世界，才能保证英雄帝国保持以前那样大的影响力，才能在很大程度上继续控制全世界的经济、文化、民意等强大的武器，来对抗世界联邦。

　　……

　　魔族小宇宙之中。

　　地狱之王正率领着一众魔族高手，布置着一个巨大的阵法，炼化痛苦之星。

　　痛苦之星已经被压缩到了原来的一半大小，上面裂开一个口子，喷出一道滔滔黑红色能量，冲入茫茫虚空，如同一条贯穿虚空的星河，浓缩成最精纯的力量，注入了灵魔和天魔的体内。

　　他们两人的气息时时刻刻都在暴涨，磅礴而狂暴的力量在他们体内肆意奔腾，将他们体内原本的力量压缩凝练，转换为神力，他们的皮肤也随之蠕动鼓胀。

　　其中，灵魔吸收的力量显然更多，注入他体内的能量长河，比天魔足足粗大了两倍。

　　灵魔吸收了那尊魔神残魂之后，体内就凝聚出了一颗神格胚胎，它像是无底洞一般吸收着那些能量，缓慢地生长。

　　灵魔的实力也因此比天魔更为强大，晋升到虚神所需要的能量远比天魔更多。

　　不过天魔的进度却要超越灵魔，他之前吸收过那颗贪心，距离虚神层次本来就已经不远了，现在得到痛苦之星这番精纯的能量，很快就走完了最后一程。

　　忽然，天魔身躯一颤，随后全身猛然绽放出耀眼的红光，汇聚成一股，冲天而上，在上升到一定高度之后，轰然扩散开来，将整片虚空都照耀得红光闪闪！

　　下一刻，一道庄严的系统公告声，响彻虚空——

　　“【系统公告】：【天魔】将体内所有力量全部转化为神力，塑成神体，成为首位天赐【虚神】，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【首位虚神】，中国国家荣誉值+1。”

　　“我成为虚神了！”天魔激动地伸出双手，在虚空中握了一下，感受到了一股至高的力量！

　　这是凡间宇宙最顶端的力量，足以藐视一切芸芸众生，是万物的主宰，操控一切，无所不能！

　　但是，这也是凡界所能容纳的极限力量，触及到天花板了，再往上就要受到规则的束缚，必须要前往天界才能挣脱。

　　“恭喜天魔大人，成为第一位天赐虚神！”这时，一位帮助炼化痛苦之星的魔族强者，朝着天魔恭贺道。

　　天魔满意地笑了笑，道：“现在，我应该是最强的一位天赐之人了！真是迫不及待地想要展现一下这磅礴无边的力量啊！”

　　“这很好办！”地狱之王转头看了看天魔，空荡荡的兜帽下发出一道声音，“你立即前往苍龙星系，阻止龙族的高手前往第二世界！那应该会是一场大战，你可以畅快淋漓地展现你的力量。”

　　“是！”天魔微微一笑，甩动着身后的血色披风，身躯一晃就消失在了原地。

　　原地只剩下了灵魔一个吸收者，地狱之王和一众魔族强者们，把痛苦之星炼化出来的全部力量，一股脑儿倒向了灵魔。

　　比之前更为澎湃的力量，顿时被灌入了灵魔体内，却没有任何要灌满的迹象。

　　……

　　终于，年度盛典来到了最后一天。

　　这天晚上，秦时雨心神不宁地站在落地窗前，手中拿着高脚杯，杯子里是法国一家知名酒庄珍藏了五十年的葡萄酒，但她喝起来却没有任何滋味。

　　她原本已经被组织训练出了强大的心理素质，不会再出现心神不宁的情况，但凡是涉及到黄溢的事情，她就六神无主了。

　　落地窗外的不夜城闪烁着霓虹，鳞次栉比的高楼大厦插入云雾的上空，像一片钢铁丛林。

　　高楼大厦之间狭窄的街道上，一对对男女手牵着手走过，街边的小店泛着昏黄的光芒，为这冰冷的城市带来一丝温暖。

　　秦时雨多么希望自己也变成下面的一员，和黄溢手牵手逛着街，这是情侣之间最普通的生活，但对于她来说却是奢望。

　　她还年轻，却过上了寡妇般的生活。

　　“观众朋友们，接下来要颁发的，就是最后一个顶级奖项——年度最大事件！有请颁奖嘉宾——世界联邦主席奥斯特先生！”终于，电视墙里传来了等待已久的声音。

　　秦时雨转头看向墙壁，一双美眸燃烧起了最后的希望，但是看到那颁奖嘉宾后，她的眸子又冷了下来。

　　电视画面中，一位五十岁上下的白种人走上了颁奖台，他正是现任的世界联邦主席奥斯特，不过他比上一任主席北野康更为温和，行事没有那么激进。

　　“我们不欢迎世界联邦！”

　　“黄溢就是被世界联邦给杀死的！”

　　“世界联邦早该倒台了！”

　　台下很快响起了无数的嘘声，之前的每一届年度盛典中，奥斯特都有作为颁奖嘉宾登台，但这却是第一次遭到如此待遇。


第1426章 首位大满贯！年度最大事件！

　　奥斯特沉着地环视全场一遍，平静地说道：“我们已经重申过，世界联邦与黄溢的死没有任何关系，我们是无辜的。我知道，各位对世界联邦有很深的误解，前任世界联邦主席北野康确实犯下了一些错误，但他一个人并不能代表整个世界联邦。我们已经吸取了北野康的教训，正在往好的方向转变，世界联邦的宗旨一直都是让世界变得更加和平美好，请大家再给我们一些时间，历史会证明，人类需要世界联邦……”

　　说完之后，他就不再理会台下愤怒的观众们，直接道：“接下来揭晓的是入围的100个年度最大事件！”

　　下一刻，屏幕上立即播放起了100个入围事件的宣传片。

　　台下观众们的心思也都渐渐被吸引过去，怒骂声渐渐地消失了。

　　近10分钟后，100个入围事件的宣传片才全部播放完毕。

　　其中，杀神独占鳌头，一个人就入围了8个事件。

　　例如第一位获得以自己名字命名的神器胚胎、贡献了10点国家荣誉值和10点世界荣誉值、率先通关众神之塔最顶层踏入天界之门等等。

　　另外，灵魔、剑皇、龙帝、雷神、刀皇等高手也都有多个事件入围。

　　不过，众人的注意力都被入围名单的最后一个事件吸引了——

　　“【天魔】率先达到虚神层次，成为首位天赐虚神。”

　　这是众人第一次听到这个消息！

　　虚神就是凡间世界最高的层次了，是存在于神话传说中的实力层次，可以尝试冲击封神。

　　天魔居然无声无息就达到了这个境界！

　　但这也表明，天魔的实力走到尽头了，他与地狱之王签订了契约，无法封神去往天界。

　　想要再度增长力量，只能把本体自我囚禁在魔族的小世界中，以后靠分身出来战斗。

　　“接下来揭晓的是，进入提名阶段的十大事件！”这时，奥斯特的声音再度响了起来。

　　随后，大屏幕开始播放更为详细的宣传片，过去这一年中，最伟大的十个事件显现在了众人眼前——

　　“【雷神】合成海神之柱，成为首位拥有成品神器的天赐之人。”

　　“【世界之王·杀神】率领英雄大陆众玩家，取得迄今最大规模国战胜利。”

　　“【天魔】成为第八大魔王，成为首位天赐魔王。”

　　“【剑冢之主·剑皇】征服冥界三大禁地之一剑冢，册封为【剑冢之主】。”

　　“【灭世者·灵魔】集齐10亿信仰之力，成为首位天赐史诗英雄。”

　　“【世界之王·杀神】击杀痛苦女王本体，对魔族造成史无前例的重创！”

　　“【第二创世者·冰雪女王】补天成功，将破碎的第二世界修复完整，册封为【第二创世者】。”

　　“【灭世者·灵魔】释放灵魂瘟疫，杀死第二世界绝大多数玩家，册封为【灭世者】。”

　　“【剑冢之主·剑皇】开启冥界，改变所有天赐之人的主要生存地点。”

　　“【天魔】率先达到虚神层次，成为首位天赐虚神。”

　　提名名单中，一共只出现了6个玩家的名字！

　　其中，杀神、剑皇、天魔、灵魔这四人，各有两个事件提名！

　　从阵营上看，第二世界和魔族各有四个提名，利剑代表的冥界一方有两个提名。

　　“我宣布，本年度最大事件为——”奥斯特说着，拆开了手中的红色信封。

　　全场的观众顿时激动起来，高声大叫着“杀神”的名字，仿佛声音越大就越能增加杀神获奖的概率！

　　秦时雨的身躯微微颤抖着，双手紧紧地握着高脚杯，掌心里全都是汗，死死地咬着嘴唇！

　　各个媒体的记者全都停止了解说，屏息等待着那最后时刻的到来！

　　终于，奥斯特将信封里的电子卡拿了出来，在万众瞩目之中看向了上面的内容。

　　他伫立在颁奖台上，盯着卡片看了许久，才高声念了出来——

　　“【世界之王·杀神】击杀痛苦女王本体，对魔族造成史无前例的重创！”

　　声音一出，举世轰动！

　　全世界人们终于听到了一个久违的名字——

　　杀神！

　　那一刻，黄溢仿佛再度复活过来，以这样的方式再度与大家相逢了！

　　他似乎再度变成了曾经那个无所不能的杀神，在一众激烈的竞争中杀出重围，夺得了最后一个顶级奖项！

　　死亡并不能阻止他，他生前留下的威名，仍旧可以继续创造奇迹！

　　无数人流下了激动的泪水，自黄溢死亡之后，他这个巨人就似乎彻底远去了，但这一刻，他们终于再度感受到了他的气息！

　　他们是多么渴望杀神的回归，渴望他像之前无数次那样，力挽狂澜，把全世界人们从绝境中拯救出来！

　　……

　　房间中，秦时雨一把将酒杯扔掉，双手抱着膝盖，蜷缩在沙发上，大声地哭了起来！

　　这些天压抑在心中的情绪，终于彻底爆发了。

　　这一刻，她不再是那个杀人不眨眼的冷酷特工，而是一个需要呵护的脆弱女人。

　　……

　　“哥哥，你看到了吗？你拿奖了！我知道你一定会回来的！你说过你一定会上线的，你不会骗我的对不对？我会一直一直等你上线的！”中国的某个角落，一间没有开灯的阴暗房间中，一个少女正看着电视，激动地哽咽着。

　　偌大的房间里，只有她孤零零的一个人，电视上忽明忽暗的光芒，照得她小脸上的泪痕五彩斑斓，惹人怜惜。

　　……

　　中国郴州市，一栋别墅之中。

　　“呜~哥哥，你骗我！你之前说，死人是不会得到任何顶级奖项的，我还以为杀神不会获奖了呢！吓死我了！”利剑的妹妹看到颁奖结果后，也顿时哭了出来。

　　利剑无奈地看着她，委屈地解释道：“我那句话的意思，说的评奖主体是人的情况啊！这个年度最大事件的评奖主体是事件，又不是人！”

　　说完，他摸了摸妹妹的脑袋，转头盯着电视，脸上浮出了复杂的神情。

　　最终，他用只有自己听到的声音，轻轻说道：“杀神，恭喜你了！不管怎么样，我也希望你能复活过来，没有了你的虚拟世界，是多么无聊啊……”

　　这时，电视直播中，奥斯特已经黯然退场，主持人再度登上了舞台，满面笑容地说道：“恭喜杀神获奖！另外，杀神还创造了一个全新的纪录——他成为年度盛典历史上，第一位个人大满贯得主！在五大顶级奖项中，他已经将所有个人能够拿到的奖项全部拿了一遍，分别是第二届年度盛典的最佳新人奖，第三届年度盛典的最佳个人奖，以及本届的年度最大事件！虽然他已经离开了我们，但我相信，他一定还会王者归来，就像刀皇隐退后再度归来，就像基德车祸后再度归来，就像雷神死刑后再度归来一样……”

　　“世界需要杀神！”

　　“我们需要杀神！”


第1427章 黄溢的复活手术！

　　“哥哥，黄溢很快就可以复活过来了对不对？”利剑的妹妹期待地问道。

　　“还是不好说！”利剑摸了摸下巴，沉思道，“其实拿到这个奖对杀神来说，固然是一个好消息，但这个好消息却也有着不好的一面——他已经死了，没法向时代公司提出立即复活自己的愿望。上次，我已经帮你向时代公司提出了复活黄溢的请求，但黄沙先生没有给我明确的答复，只是说，会在给黄溢做复活手术的时候尽最大的努力，采用比其他复活手术更珍贵的设备和药物，甚至是时代公司刚研究出来的新药。毕竟他的尸体情况非常复杂，需要一批更资深的医学专家来制定手术方案，而时代公司最资深的那批医学专家，目前都投身于转基因人的研究中，暂时腾不出时间来进行这项手术。”

　　“啊？那怎么办？”利剑的妹妹睁大了眼睛，泪水再度弥漫上来。

　　“只能按照正常流程慢慢地等了，除非……”利剑说着，又突然停了下来，摇了摇头，似乎觉得不太可能。

　　……

　　在最初的兴奋过去之后，秦时雨终于理智下来，开始考虑后面的事情。

　　根据她了解到的情况来看，前几届年度盛典的顶级奖项获得者，全都是亲自向黄沙先生提出的愿望，没有人是通过别人来行使这个权利的。

　　所以，黄溢得奖之后，其实还是无法改变局面。

　　但她始终抱着一线希望，或许时代公司会考虑到黄溢的情况，把这个权利转让最给他最亲近的人。她和黄溢在虚拟世界中是夫妻关系，是最适合继承黄溢权利的人。

　　接下来的几天，她都在等待时代公司的消息。

　　这天早晨，她在论坛上到处翻着精华帖、24小时热门排行榜、时代公司的公告贴……渴望能够找到继承黄溢奖项权利的相关消息。

　　翻着翻着，一个全新的热门帖子忽然冒了出来——

　　“刀锋等人在神墓中取得重大突破，有望找到返回第二世界的方法！”

　　终于，神墓的探索队取得一些进展了。

　　秦时雨立即点击进去，详细地看了看——

　　“就在刚刚，以刀锋为首的超一流探索队伍，终于在神墓中找到了一位特殊的魔神灵魂，他们各显身手，终于将该魔神的灵魂困住，正想方设法套取信息，有望获知神墓秘密的线索……”

　　这算是近期以来最好的一个消息了！

　　但是秦时雨还是开心不起来，只要黄溢没复活，一切消息都无法引起她内心的波澜。

　　她在心里默默叹了一口气，心不在焉地进入了虚拟世界。

　　很快，她半透明的妙曼身躯，就出现在了冥界的奥斯坎皇家学院的山门处。

　　灰暗的天空，灰暗的大地，灰暗的城市，灰暗的建筑，一切都让她提不起兴致。

　　周围还有很多玩家的灵魂，他们三三两两地结伴下山，或是去探索冒险，或是去杀灵魂怪物，显然是已经适应了冥界的生活。

　　秦时雨还没有适应，她想要的，仍旧是第二世界的蓝天白云，多彩的城市，富饶的海洋。

　　就在这时，刀锋突然发了一条消息过来——

　　“就在刚刚，中国驻玫瑰监狱的狱警传来消息，时代公司的医疗专机抵达了玫瑰监狱，并进入冷藏库之中，开始着手复活黄溢！”

　　秦时雨顿时愣住了，随后陷入了狂喜之中！

　　幸福来得是如此突然，在毫无征兆的情况下，黄溢的复活手术居然马上就开始了！

　　她赶紧问道：“这是怎么回事？我们组织这边并没有收到时代公司的消息！”

　　“应该是某个得到顶级奖项的人，帮你们提出了这个愿望！”刀锋很快回复道。

　　秦时雨愣了一下，心中猜测起来。

　　获得顶级奖项的人之中，除了黄溢之外，剩下的就是获得最佳新人奖的冰雪女王，获得最佳魅力奖的残月、获得最佳个人奖的梦逆天、获得最佳势力奖的灵魔了。

　　灵魔肯定可以排除，但剩下三个人，之前都没有明确表示过要复活黄溢。

　　其中的残月和梦逆天两人，更是连黄溢的面都没有见过，残月所在的月族和第二世界没有往来，梦逆天背后的梦族倒是跟第二世界有建交关系。

　　剩下的冰雪女王是个冰美人，和众人保持着一定的距离，和黄溢也只是一般的关系。更重要的是，她没有死亡去到冥界，不需要黄溢复活过来带领她离开冥界。

　　秦时雨实在猜不到，究竟是谁提出了复活黄溢的愿望。

　　不过不管怎么样，这都是一个天大的好消息！

　　唯一要担心的，就是时代公司的复活技术，能不能复活黄溢这种程度的尸体了，他的情况远比之前任何一例复活手术都要复杂。

　　……

　　太平洋，玫瑰岛。

　　一辆医疗车正迅速开向玫瑰岛的防空洞，车身上有一个醒目的标志——一双手向上撑开，托举着一道闪电。

　　这个标志非常具有视觉冲击力，双手向上撑开的标志，一般都是托着小树苗、爱心这类图案，给人一种呵护、关爱的感觉。但是这双手却托着一道有毁灭性力量的闪电，似乎一个不小心就会被那闪电所毁灭！

　　这个标志寓意丰富，手掌代表人类，而闪电则代表科技的力量。

　　每个人都认识这个标志，这正是时代公司的LOGO。

　　防空洞前守卫的狱警们，看到这个标志之后，立即往两边让开，并躬身敬礼，目送着这辆车驶入防空洞，消失在黑暗之中。

　　在那黑暗的深处，就是黄溢被冷藏着的尸体。

　　20分钟之后，这辆医疗车再度开了出来，驶向了玫瑰岛的一处停机坪。

　　那里正停着一辆巨大的飞机，机身上也有一个同样的双手托举闪电的标志。

　　这是时代公司的医疗专机，里面配备着最顶级的医疗设施，复活手术就是在这架飞机里面进行，但不会带着黄溢离开玫瑰岛。

　　医疗车停在了飞机的腹部下方，飞机腹部打开了一个舱门，医疗车缓缓升起机械支架，将一个椭圆形的冷藏舱升了上去。

　　透过那个冷藏舱的玻璃，可以看见黄溢那紧闭着双眼的面孔，栩栩如生，宛如睡着了一般。


第1428章 疯狂科学家！拿黄溢做实验！

　　飞机中，一群穿着白大褂的医疗专家，正在各种复杂的医疗器械面前，严阵以待。

　　他们有各种肤色，年龄从三十多岁到六七十岁不等，全都是时代公司的顶级医学专家。

　　他们原本是在进行转基因人的科学研究，但是几个小时前接到紧急任务，让他们立即停止手中的工作，乘坐医疗专机前往玫瑰岛，为黄溢实施复活手术。

　　当那个冷藏舱升上飞机内部后，一众医学专家顿时围了上去，各种医疗器械也接入了冷藏舱，开始运行。

　　“目标体内检测到大量氰化钾毒素，需要清除！”

　　“目标心脏、肝脏、肾脏、胰脏、肺全部坏死！”

　　“目标已脑死亡！”

　　“目标血液已全部凝结！”

　　……

　　很快，各种医疗器械全部发出了刺耳的警示声，检测出了一个个糟糕的结果。

　　每当有一声警报响起，那群医学专家的眉头就皱得更深一分。

　　黄溢的情况比他们想象中的还要糟得多，这完全是一具死得不能再死的尸体了，想要将复活难如登天！

　　“我的上帝！我们之前从未复活过这种程度的尸体！”

　　“他都已经这样了，还能复活过来吗？”

　　“理论上来说，他的神经元中，依然还会残留着微弱的生物电流，从中可以复原一部分他的意识，但是身体可能难以恢复了！”

　　一众医学专家纷纷摇头，语气凝重。

　　“汪教授，你怎么看？”这时，一个三十多岁的年轻人，转头看向了一个头发花白的老者。

　　其余人也全都转头看着那位老者，目光中流露出一丝尊敬。

　　头发花白的汪教授，看着冷藏舱里的黄溢，眼中露出思索的神情。

　　过了一会，他转头环视了众人一遍，道：“他的这个情况，想要完整复活过来，成功率可能不到10%，但我有一个替代方法，可能会有更高的成功率。我们可以将他的意识，导入到一个新的躯体之中。”

　　“你是说，我们给他找到一个刚死亡的健康尸体，用以承载他的意识，就像玄幻小说中的穿越附体？”一个年轻的中国医学专家，推了推眼镜，用充满兴趣的口吻说道。

　　“不是找到一个新躯体！”汪教授摇了摇头，嘴角露出一种邪恶科学家式的疯狂的笑容，舔了舔嘴唇，“而是创造一个新躯体！我们正好在做转基因人的研究，我们可以提取他的基因，进行编辑修改，并加入一些其他物种的优势基因，创造出一个转基因人，然后把他的意识导入进去。我们这些年一直在做转基因人的研究，但是从来没有去尝试创造一个真正的转基因人。黄溢身份特殊，从小就被训练，他的意识比常人更坚韧，虚拟世界的监控数据也显示，他的脑电波比别人非常强大，也许能够承受转基因人的生物特征。”

　　“如果这个计划成功了，那他是不是就成为了科幻小说中的……基因战士？甚至可能会出现一些超越常人的能力？”一个医学专家小心翼翼地说道。

　　“哈哈！这个好玩，我们可以创造一个拥有不同物种能力的转基因人出来，例如我们可以把电鳗的基因编入他的基因之中，让他拥有电鳗那种放电的能力，到时候他就是名副其实的‘异能者’了！”那位年轻的中国医学专家兴奋地说道。

　　“不过这只是我们的构想而已，想要真正实现，还得攻克很多技术问题！我们不能保证到底能不能把他改造成转基因人！如果失败，他的意识就彻底消散了，完全没法复活过来了！”一个中年医学专家谨慎地说道。

　　“你们的思想很危险！”就在这时，医疗专机中，突然响起了一个严肃的声音。

　　听到这个声音后，所有的医学专家全都低下了头，连那位汪教授也紧闭上了嘴巴，但眼神中的疯狂并没有熄灭。

　　这个声音的主人，正是时代公司总裁——黄沙先生。

　　很显然，黄沙先生通过这架专机的监视系统，听到了他们刚刚的交谈内容，所以远程制止了他们的行为。

　　“转基因人涉及到严重的社会问题、伦理问题，现阶段我不会允许你们制造转基因人。你们的研究只能停在研究阶段，而不能进行人体实验，我们研究转基因人，只是为了探寻生命的秘密，而非是制造基因战士！”黄沙先生的声音非常严肃，“你们就老老实实地把黄溢复活过来，不要有什么非分之想。”

　　说完这番话，黄沙先生的声音就再度沉寂下去了。

　　但众人却丝毫不敢违背，他们能够感觉到，时时刻刻都有一双眼睛正在监视着他们。

　　“好吧！我们按照正常的复活手术来！”汪教授环视了众人一遍，吩咐道：“林子夜，你带领团队给他做毒素去除；李宜恬，你带领你的团队，给他做多器官联合移植手术，把他坏死的器官全部换掉，另外，查出他的血型，把血液也全部换掉；脑死亡是最复杂的问题，就交给山口先生、邓肯先生你们两人的团队来做……”

　　分配任务之后，一众医学专家开始做各自的准备工作了。

　　“咦？怎么会这样？！”过了一会，一个文文静静的年轻女医学博士，忽然惊疑了一声。

　　“李宜恬，你那里有什么问题吗？”汪教授问道。

　　“我查出他的血型了！”李宜恬抿着嘴唇，凝重地吐出几个字：“他是p型血！”

　　霎时间，所有的医学专家全都转过头来，惊讶地看着冷藏舱里的黄溢。

　　人类除了ABO三种血型之外，还有一些其他的血型，俗称为‘熊猫血’。而p型血则是全世界最罕见的血型之一，被称为熊猫血中的熊猫血。

　　这样的血型几乎无法在血库中找到，一般都是自己抽出一定量的血存储起来，万一哪天出事了，再取出来给自己输血。

　　“黄溢作为自由组织的特工，肯定考虑到了这个问题，他应该在自由组织中存储过自己的血液，以防自己在执行任务中出了什么意外，需要用自己的血来输血。”一个医学专家说道。


第1429章 全世界寻找p型血！复活黄溢！

　　“如果是一般的伤势，那肯定没什么问题，但现在是要换掉他全身所有的血液，他之前就算存储过自己的血，也不能有这么大的量。”李宜恬摇摇头道。

　　汪教授推了推眼镜，道：“问问自由组织就知道了！另外，我们还需要给黄溢准备新的器官，器官来源这些都可以告诉自由组织，他们会比我们更积极地去做这些事情的。”

　　……

　　十分钟后，自由组织收到了那群医学专家发来的信息。

　　这件事情，顿时引起了自由组织的高度重视，他们立即调动全世界各地的人力物力财力去做此事！

　　自由组织有史以来最重大的一次营救任务展开了！

　　这个任务并不是由某个特工去完成，而是由整个自由组织散布在世界各地无数的成员、机构、团体全部联合来完成！

　　自由组织就像是一台强有力的机器，各个部分紧密协作，只为黄溢一个人而运转起来。

　　……

　　另一边，世界联邦也第一时间得知了时代公司复活黄溢的消息，也知道了自由组织正在世界各地为黄溢的复活而奔波。

　　副主席东条武果断下令，不惜一切代价阻止这场复活行动！

　　很快，世界联邦散布在全球各地的特工纷纷倾巢而出！

　　一场明争暗斗就这样展开了！

　　这一天，注定是个血腥的日子，无数的人将因此丧命！

　　……

　　此时，自由组织正在世界各地的医院、医疗机构，寻找器官供体。

　　由于黄溢是多器官联合移植，手术难度比一般的器官移植更为复杂，对器官的要求也更高。

　　自由组织需要竭尽全力地去寻找一批最新鲜的、最健康的器官，来给黄溢做移植手术。

　　这项工作虽然复杂，但也不是不能完成。

　　最困难的任务，在于血液！

　　黄溢之前确实在自由组织内多次预存过自己的血液，但总量只有2000ml，而全身换血需要4500ml的血量，这预存的血量远远不够，只能求助于国际输血协会。

　　国际输血协会收到自由组织的请求之后，立即开始查询世界各地的血库数据，很快就给出了回复——

　　在全世界所有的血库中，有史以来只出现过7次p型血的捐献记录，其中有4份血液因为捐献时间太过久远，已经过期失效了。

　　只有在中国、南美、欧洲的三个血库中，还有3份p型血处于有效期内，但三份血加起来也只有1200ml！

　　即便加上这3份p型血，也只有3200ml的血量，还存在着1300ml的缺口！

　　怎样才能补齐这1300ml可遇不可求的p型血呢？

　　自由组织首先想到的，就是这7位p型血的捐献者，只要找到了捐献者，就有可能说服他们再次献血！

　　经过调查，这7位p型血的捐献者，有5位已经去世了。

　　还在世的那两位捐献者，分别位于中国和阿根廷。

　　自由组织立即调动中国和阿根廷的特工，全力去寻找这两个人！

　　22分钟后，位于中国的那位捐献者被找到，他叫冷泉，还是一位大学生，当自由组织的特工找到他时，他正在学校上课。他正好是英雄公会的会员，还是黄溢的狂热粉丝，听到黄溢的情况之后，他连假都没有请，直接就跟着特工走了。

　　28分钟后，阿根廷的一个贫民窟中，出现了一位戴着口罩和鸭舌帽的快递员。

　　他手中拎着一个纸箱，在狭窄的小巷中匆匆走过，最终来到一栋破板屋前，对了一下门牌号，随后敲了敲门。

　　很快，一个40多岁的中年妇女就打开了门，看着外面的快递员。

　　“是卡洛琳娜女士吗？”快递员问道。

　　“是我！”那个中年妇女点了点头。

　　“这是您的快递！”那个快递员说着，将纸箱递给了中年妇女，随后便匆匆离开了。

　　中年妇女接过纸箱，看着远去的快递员，疑惑地进了屋。

　　进屋之后，她找来剪刀，好不容易才剪开了纸箱，却发现里面是一个奇怪的装置。

　　“轰~”下一刻，这个装置轰然爆炸，连整栋房子都被夷为平地，那名中年妇女被炸成了碎肉。

　　一公里外，一个匆匆赶路的年轻男子，听到远处的爆炸声之后，脚步顿时一滞，抬头看了看远方爆炸点的那股浓烟，脸色一慌，加快了步伐。

　　很快，他就来到了那个爆炸点，看着前方的一地狼藉和焦黑的碎肉，他脸色紧绷，立即对着衣领内的微型耳麦说道：“目标已死亡！任务失败！”

　　这个消息一层层上报，很快传入了自由组织高层的耳中。

　　他们瞬间就明白过来，世界联邦出手了！

　　那位名叫卡洛琳娜的中年妇女，正是南美地区那位p型血的捐献者，但世界联邦的特工更快一步，抢先将她杀害了。

　　至此，自由组织只找到了一位p型血的捐献者！

　　就算那位名献血者仍旧愿意献血，也最多只能贡献800ml！超过这个血量就会休克，引起生命危险了。

　　黄溢还需要最后的500ml的p型血！

　　这500ml的p型血，就像是一道天堑，无法跨越。

　　自由组织的指挥室内，一众高层脸色凝重，眉头紧皱。

　　“最新消息，新加坡一家医院发生爆炸，我们的特工刚找到的心脏器官毁于爆炸之中！初步判定为世界联邦所为！”

　　“我们在西非地区的一位重要特工，刚刚失去联络，怀疑已被世界联邦暗杀！”

　　“世界联邦发布最新命令，强行要求47个国家的所有医院禁止人体器官出库！”

　　……

　　一个个坏消息接连不断地从世界各地传到了这里，每一个坏消息，都重重地打击着众人的内心。

　　“我们只能动用虚拟世界的力量了！”这时，秦时雨猛地站起身子，焦急地说道：“我们要利用我们在虚拟世界的影响力，向全世界所有玩家发起号召，号召他们去血库点验血，寻找新的p型血拥有者！”

　　“我们还能向玩家们征集器官，全世界每天有20万人死亡，他们可以提供黄溢所需要的所有器官，这比我们的特工去寻找器官要快得多，而且可以确保是最新的、最有活力的器官！”另一位高层也站起了身。


第1430章 以前你拯救世界，现在世界拯救你

　　很快，自由组织的高层们就达成了共识——动用虚拟世界的力量！

　　秦时雨立即上线，亲自在论坛里发布了一个帖子，将黄溢需要器官和p型血的信息公之于众，号召全球玩家立即去最近的医院验血，号召所有将死之人或者死者家属捐献器官，涉及到的所有费用，均由自由组织来承担。

　　由于英雄帝国强大的影响力，这个号召很快就扩散出去，全球各大媒体们争相报道！

　　短短几个小时，这则消息就扩散到了整个世界！

　　全球震动了，无数人纷纷涌入了最近的医院，查验自己的血型。

　　世界各地的医院很快就人满为患，等待抽血的人排起了长龙。

　　各家医院紧急抽调了人手，加开抽血窗口，用最快速度对海量的血液样本进行化验。

　　这是有史以来，虚拟世界发起的最大的线下活动，有数以亿计的人参与进来。

　　……

　　自由组织的指挥室内，一众高层全都盯着电视墙。

　　电视上，正在播放全球各地民众争相验血的画面，主持人正在紧张地报道。

　　“观众朋友们，本台驻世界各地的记者纷纷发回报道，目前，世界各地的医院和献血点外都排起了长龙。来自各个世界，各个种族、各种肤色的人们，都在为拯救黄溢而努力！”

　　随着主持人的声音，画面切换到了世界各地。

　　英国的一家血库的献血窗口前，一个个白种人撸起袖子，将手臂伸入抽血窗口；

　　美国一家医院附近的十字路口，挤满了前来验血的民众的车辆，交警正在全力指挥；

　　乌拉圭的一家医院，已经被验血民众挤得人满为患，连窗户上都爬满了人；

　　日本的一间病房中，一个脸色苍白的病人正在口述遗言，要捐献自己的心脏；

　　非洲南部一个落后村庄，一个简陋的采血帐篷前，数百位黑人顶着烈日排队验血；

　　……

　　全世界各个国家，各个城市，各个角落，全都是这样的画面！

　　每时每刻都有无数人的血型被检测出来，发送到国际输血协会；

　　每时每刻都有新的器官捐献协议被签署，远远超过黄溢的需求。

　　看到这样的画面，秦时雨顿时感动得泪流满面。

　　“溢哥，以前是你拯救全世界，现在全世界都来拯救你了！”

　　……

　　日本东京，世界联邦总部。

　　副主席东条武和一众高官，也在收看着电视新闻。

　　那一条条排成长龙的队伍，刺痛了他们的神经！

　　那一家家人满为患的医院，重创了他们的内心！

　　那一位位捐献器官的死者，对他们发出了无形的嘲笑！

　　太震撼了！

　　这不是某个国家或者某个城市发生的事，而是全世界每一个国家，每一个城市，甚至是乡村里正在发生的事！

　　连他们仅剩下的那些成员国家，也不顾世界联邦的禁令，纷纷加入到自由组织的号召之中了！

　　“看到了吗？这就是民意的力量！”

　　“这种规模的行动，我们就算有再多特工，也阻止不了了！”

　　“黄溢复活是大势所趋，民心所向啊！”

　　一个个高官纷纷呢喃起来，面色灰死。

　　这是他们第一次真正领略到黄溢的影响力。

　　为了拯救他，全世界竟然有那么多人做出了切实的行动。

　　这可不是虚拟世界，而是现实世界！

　　就在几年以前，黄溢刺杀上一任世界联邦主席北野康的时候，全世界都还是一边倒的唾骂声。

　　短短几年时间过去，他就从一个世界公敌，变成了世界英雄。曾经唾骂他的民众们，现在居然开始为他献血了！

　　“天呐！这几年我们都干了些什么？”

　　“这些人本来是簇拥我们的，怎么跑去拯救我们的敌人了？”

　　“再这样下去，世界联邦就要灭亡了！”

　　……

　　副主席东条武脸色阴郁地坐在正中间，听着周围一众高官的议论声，紧紧地抿着嘴唇，一声不吭。

　　没有人比他更难过，他当上副主席就是为了要重振世界联邦，为那些死在自由组织手中的同僚报仇。

　　仇是报了，仇人却又要复活了！

　　而他却只能眼睁睁地看着，无力阻止！

　　“本台刚刚收到的消息，自由组织宣布，已经找到了黄溢复活所需的器官供体！心脏和眼角膜来自美国的一位车祸死者；胰脏来自巴西的一位环卫工；肝脏来自一位英国病人；肺部来自一位猝死的澳洲女运动员；双肾来自尼日利亚一位黑人土著……这些人来自各个大洲，各个国家，有着各种肤色，各种信仰，但从今往后，他们的器官将聚集在黄溢一个人的体内，黄溢将承载他们的遗愿复活过来，替他们以及他们的家属继续活着。从某种意义上来说，黄溢已经不仅仅是一个人，而是很多人组合起来的共同体，他将成为一个意义深远的人类代表，承载着‘天下大同，人类一家’的崇高理想。我们有理由相信，他复活之后，一定会继续为这个世界而战，摧毁世界联邦的残暴统治，给人类带来希望……”

　　听到这番话，东条武的身躯微微颤了颤，想起了刚刚加入世界联邦时的自己。

　　那时的世界联邦，就是承载着“天下大同，人类一家”的理想而组建起来的。刚开始的时候，他确实是在为这个目标努力。但是渐渐地，他的内心被权力所腐化了，与这个崇高的理想背道而驰，开始不择手段，血腥镇压一切胆敢反抗他们的人。

　　现在，他再度听到这个理想的时候，却已经被民众寄托在了他的敌人身上，而他则变成了一个阻碍这个理想实现的人。

　　“最新消息！就在刚刚，卢旺达的一辆采血车，从一位45岁的黑人男子身上，成功检测出了p型血！至此，黄溢复活所缺的最后一部分血液被找到！”就在这时，电视上再度响起了一个激动的声音！

　　“快，快去杀了他！”东条武拍案而起，歇斯底里地咆哮起来！


第1431章 黄溢终于复活！另一种形式的生存！

　　东条武眼睛通红，青筋暴起，整个人已经彻底失态了！

　　这一声咆哮，更像是一个疯子灭亡之前最后的挣扎。

　　周围的一众世界联邦高官们，纷纷闭上了嘴，低头沉默着，没有一个人响应他的话语。

　　这种局面下，再多的特工也杀不过来了！强行行动，只会暴露出世界联邦的残忍面目，激起民众更大的敌意。

　　“不好！非洲地区传来消息，倪东德麾下的一支反抗军，刚刚对我们的一处重要据点发动了突袭，据点指挥官被当场炸死，损失惨重！”

　　这时，情报负责人忽然惊呼一声！

　　“快下令，收回非洲地区的所有力量，不要再去阻挡自由组织了，先对付倪东德这支部队要紧！”

　　……

　　在世界各地人们的帮助下，不到一天时间，自由组织就已经做好了复活黄溢的所有准备。

　　时代公司那群医学专家，开始全力实施复活黄溢的手术。

　　时间一天天过去，全世界人都在等待着黄溢复活的消息。

　　那架停在玫瑰岛的时代公司医疗专机，一直都没有飞走，也没有人出来过。狱警们只能远远地遥望着那架飞机，猜测里面发生的事情。

　　虚拟世界中，第二世界的情况仍旧在不断恶化，毁灭之王和一众魔族高手们，已经把第二世界的复活点毁得不到一万个了！

　　有几块大陆，甚至连一个复活点都没有了，以后如果玩家回到那块大陆，死亡后只能在附近的大陆复活。

　　冥界之中，刀锋等人在神墓中争分夺秒地探索，竭力揭开那里的秘密，寻找安全返回第二世界的方法。

　　双方的较量已经进入白热化，黄溢能不能复活，直接关系到这场较量的结果。

　　这天，秦时雨亲自守在自由组织总部的情报中心，苦苦等待着时代公司的消息。

　　周围是一群正在忙碌的情报分析人员，紧绷着神经，守在光脑前，源源不断地接收着来自世界各地的情报，进行分类汇总。

　　“时代公司发来了消息！”就在这时，一个情报人员忽然惊呼一声！

　　所有人顿时转头看向了他，秦时雨更是一个健步冲了过去，看向了他的光脑。

　　“溢哥复活过来了！”那位情报人员激动地说道。

　　霎时间，整个情报中心所有人都欢呼起来！

　　但是很快，那台光脑之中又出现了一个新的消息，将众人的心再度击落到了谷底——

　　黄溢虽然复活了，拥有了生命特征，但并没有苏醒，而是进入了植物人状态！

　　“植物人？”秦时雨的眉头微微皱了起来。

　　她固然可以耐心地守在黄溢的床边，一遍一遍地呼唤他，慢慢等待他的苏醒。但自由组织却等不了了，他们需要他立即复活过来，力挽狂澜，拯救第二世界。

　　那群医学专家发了这个消息过来，表明要么时代公司没有唤醒植物人的技术，要么有这项技术但超过了“复活黄溢”这个愿望的范围，所以没有使用。

　　究竟怎样才能快速唤醒黄溢呢？

　　“或许，我们可以求助于梦逆天！”就在这时，一个情报人员忽然说道。

　　另一位情报人员也点了点头：“对！我们有情报显示，梦逆天曾经是一位植物人。但是后来，他的父亲联合一众医学专家，研究出了一种特殊的方法，让他的意识进入了虚拟世界，随着他意识活动的增强，最终身体也出现了苏醒的迹象。我们可以向梦逆天的父亲进行求助，先把溢哥的意识倒入到虚拟世界之中，然后再等待他身躯的苏醒。”

　　“那我立即上线，与梦逆天进行接洽。”秦时雨说着，火急火燎地离开了情报中心。

　　她上线之后，首先就是找到了梦族玩家——梦灵。

　　梦灵是梦族五老之一【梦蓝妖姬·梦沧澜】指定的联络者，当第二世界需要梦族帮忙的时候，可以通过梦灵来联系梦族。而梦逆天正是梦族的玩家，和梦灵是同族同胞。

　　前段时间，梦灵进入第二世界之后，就一直没有离开过，她也被灵魔的灵魂瘟疫毒死，进入了冥界之中。

　　半个小时后，秦时雨和梦灵就在冥界的奥斯坎皇家学院见面了。

　　秦时雨一见到梦灵，就一把抓住了她的手，焦急地说道：“梦灵姐，我需要你帮忙给梦逆天传话！现在黄溢已经被复活过来，但是处于植物人状态，如果梦逆天愿意让他父亲出手，把黄溢的意识导入到虚拟世界，那么我们可以尽力答应他的任何条件。”

　　“好！我现在就去联系她，你等会。”说完，梦灵就缓缓闭上了眼睛，身上散发出一股股梦幻的波纹，整个人都变得朦朦胧胧了，像是进入了睡梦之中。

　　这是梦族的招牌手段，他们通过做梦就能去到很多地方，甚至是众神之塔的第三百层——炼狱！

　　过了一会，梦灵忽然张开嘴，像是说梦话一般地呢喃道：“梦逆天说，只要你们答应放出英雄监狱第14号牢房里的人，他就让他父亲出手相助。”

　　“14号牢房？”秦时雨怔了怔。

　　她早就从黄溢口中得知，英雄监狱的前15号牢房里，都关押着神灵实力的罪犯，就算想要放出来也不行，因为凡界规则无法容纳神灵。

　　黄溢也一直没有打开过前15号的牢房。

　　但现在已经顾不得那么多了，先把黄溢唤醒才是最重要的事情！

　　秦时雨立即说道：“我们答应这个条件！”

　　梦灵嘴角微微露出一丝笑容，像是做了什么美梦。

　　过了一会，她睁开双眼，苏醒过来，周身那层朦胧的波纹也顷刻间散去了。

　　她拉着秦时雨的手，笑道：“梦逆天答应了，他会尽快说服他的父亲，帮助黄溢把意识导入到虚拟世界。”

　　“多谢你了！”秦时雨长长地舒了一口气。

　　这场拯救黄溢的行动，虽然几经波折，但总算是得到一个可以接受的结果了。

　　今后，黄溢的意识将一直处于虚拟世界，相当于变相的冷藏，可以一直不用下线了。

　　随着他在虚拟世界中意识活动的增强，苏醒的概率也会变得越来越大，最终摆脱植物人的状态。


第1432章 黄溢再度上线，世界只剩最后一人

　　黑暗之中突然出现了一道光，他的意识不由自主地向那团光飘过去。最终，那团光变成了一个漩涡，将他吞噬了。

　　仿佛过了很久很久，四周忽然变了一翻模样。

　　他正站在一片森林之中，周围是一个村寨的废墟，几间倒塌的木头房子上，爬满了青苔和杂草。

　　不远处，还有一栋残留着的破损木屋，门前歪歪斜斜地挂着一个牌子，上面写着四个字——木樨旅馆。

　　正值黄昏时分，周围安安静静，金色的夕阳斜斜地照进森林里，形成一束束金色的光，他孤独地站在废墟之中，像是被时间所遗弃了。

　　他呆呆地站在原地，一动也不动。

　　这个场景很熟悉，似乎在梦里见到过，只是一时间记不起来。

　　“黄溢！”就在这时，空气中突然响起了一个声音，随后前方出现了一个半透明的，穿着白色长裙的女子，浑身散发着冰蓝色的光芒。

　　“黄溢”这两个字像是一道闪电，陡然劈入他混沌的意识之中，一下子唤醒了某些东西！

　　霎时间，潮水般的记忆涌现出来，他痛苦地弯下腰，双手撑着膝盖，甩了甩昏昏沉沉的脑袋。

　　仿佛是沉睡了一个世纪之后再度醒来，他终于知道了自己是谁——

　　他是黄溢！

　　他在吃晚饭的时候，突然察觉到饭菜里有毒，然后就什么都不记得了。

　　“冰雪女王！”黄溢揉了揉沉重的脑袋，终于认出了前方那个半透明的女子。

　　“你终于复活了！”冰雪女王露出一个笑容，欣慰道，“是我向黄沙先生提出愿望，让他们尽快复活你的。”

　　“复活？”黄溢微微愣了愣，“什么复活？”

　　“你之前被世界联邦的特工毒死了，后来刀锋通过他父亲的权利，调动玫瑰监狱的狱警把你的尸体保护了起来，放入了冷藏库中。前段时间的年度盛典中，我拿到了最佳新人奖，所以向时代公司总裁黄沙先生提出了复活你的愿望，现在，你已经被复活过来了！”

　　“啊？我已经死了吗？年度盛典都已经结束了？过去了这么久吗？”黄溢满脸错愕，对时间的感受出现了巨大的偏差。

　　就在这时，他突然收到了一条系统提示。

　　“【系统提示】：你击杀痛苦女王的事迹，成为了第四届年度盛典的‘年度最大事件’，你可以向时代公司总裁黄沙先生提出一个愿望，请问是否现在去见黄沙先生？”

　　“否！”黄溢摇了摇头，他还没有完全消化这些信息，不适合现在就去见黄沙先生。

　　“嗯？我得奖了？”终于，他反应了过来。

　　“是的！你死亡之后发生了很多事情，我简单跟你说说吧……”冰雪女王点了点头，将这段时间发生的事情告诉了黄溢。

　　“……我向黄沙先生提出复活你的愿望之后，就一直在等待，刚刚我终于察觉到这个世界出现了一位天赐之人，猜测肯定是你上线了，所以降临下来看看。杀神，现在第二世界就只有你一个幸存者了，第二世界能不能保住就看你的了！”冰雪女王说到最后，期待地盯着黄溢。

　　“你不是幸存者吗？”黄溢问道。

　　“严格来说，我只是一个特殊的幸存者。”冰雪女王摇了摇头，“我遭遇灵魂瘟疫后，本来也要被毒死的，但是世界规则容纳了我，现在我已经融入了世界规则之中，我就是第二世界，第二世界就是我，只要第二世界还在，我就会一直存在。但我已经不再是一个正常的天赐之人了，我现在可以引导世界规则，可以感知到第二世界每个角落里正在发生的事情，但是我不能像你这样，保持正常的玩家形态。所以，真正的幸存者只有你一个人而已，你能免疫灵魂瘟疫，真是了不起！”

　　“我有神级抗毒能力，所以灵魂瘟疫对我无效。”黄溢说着，立即查看了一下现在的世界规则。

　　很快，他就发现，世界规则上附加了一个毒素触发的条件，只要出现在第二世界即可感染灵魂瘟疫。

　　他立即动用世界之王的特权，将这条附加条件去除了，让世界规则保持原本的面貌。

　　下一刻，天地间响起了一道庄严的系统公告声——

　　“【系统公告】：【世界之王·杀神】修改了世界规则，将【灵魂瘟疫】与世界规则的联系切断，【灵魂瘟疫】从终极阶段降级为第三阶段，将通过视觉传播，看到感染者后即可被感染，并当场毒发，1小时后死亡。”

　　此时，整个第二世界只剩下黄溢和冰雪女王两个玩家而已，这声激动人心的系统公告响起之后，也仍旧冷冷清清的。

　　“可惜了，我只能切断灵魂瘟疫与世界规则的联系，没能真正清除它！”黄溢摇了摇头，遗憾地说道。

　　“那你想办法去阻止毁灭之王！他正在摧毁第二世界的复活点，只要你能拖住他，给冥界中的刀锋等人争取时间，他们应该能在神墓中找到安全返回第二世界的方法。”冰雪女王凝重道。

　　“全世界的复活点还剩下多少个？”黄溢问道。

　　“7434个！”冰雪女王说出了一个沉重的数字。

　　“只剩下这么一点了么？”黄溢皱着眉头，摸了摸下巴，沉吟道：“我现在再去阻挡毁灭之王，已经没有太大意义了，几千个复活点，和几百个复活点没有本质上的区别。我会把主要精力，放在如何解除灵魂瘟疫上面，如果不能找到灵魂瘟疫的方法，就算刀锋等人重新返回第二世界，灵魔也能够再度卷土重来，再度把他们毒死。接下来，你继续引导世界规则，竭力拖延毁灭之王，那些守护者也会竭力保住剩下的复活点，毁灭之王的行动会越来越困难的！”

　　“好！”冰雪女王点了点头。

　　“对了！”这时，黄溢像是突然想起了什么，问道：“你为什么要向黄沙先生提出复活我的愿望？”


第1433章 冰雪女王的现实身份

　　冰雪女王盯着黄溢看了许久，嫣然一笑，道：“还记得我曾经跟你说过，你可以最高程度地信任我吗？当时我没有告诉你原因，但是现在，我可以告诉你了。”

　　说着，她顿了顿，郑重道：“其实，我也是玫瑰监狱里的人，准确地说，我是女子监狱里的罪犯。”

　　“女子监狱里的人？！”黄溢愣了愣，脑海中关于冰雪女王的一切，忽然间全部串联了起来。

　　冰雪女王从未在现实世界中路过脸，没有代言任何广告，没有出席过任何活动，没有接受过任何电视访谈。她在监狱里，自然不能出去了。

　　冰雪女王有同性恋倾向，曾经喜欢他在奥斯坎皇家学院的同桌思成成。而监狱里的罪犯只能接触到同性犯人，久而久之，很容易变成同性恋。

　　冰雪女王待人一直都是冷冰冰的，拒人于千里之外，但面对他时却比较温柔，显然是将他当成了自己人。

　　“我应该算是最早进入虚拟世界的罪犯了！虚拟世界刚开放的时候，我就得到了虚拟设备，比你和雷申早得多，不过成长速度却远不如你们两人。总之，我们是同一条船上的战友，我也是被世界联邦陷害，被关入玫瑰监狱的，我希望你们能够打倒世界联邦，这样我也能够重获自由。”

　　黄溢点了点头，看着冰雪女王的目光变得温和起来，道：“既然你向黄沙先生提出了复活我的愿望，那么我这次提出愿望的机会就给你吧！你有什么愿望？我下次去见黄沙先生的时候帮你提出来。”

　　冰雪女王眯了眯眼睛，并没有立即回答，而是问出了一个奇怪的问题：“你有没有觉得，时代公司创造虚拟世界，有着更深层次的目的？”

　　黄溢笑了笑，没想到冰雪女王也提出了这个问题。

　　他之前也产生过这样的怀疑，时代公司放任第二世界一次次出现巨大的剧情波动，产生一次次金融危机，对全世界人们似乎漠不关心，这种态度很诡异。

　　冰雪女王仰起头，看着被夕阳染红的天空，幽幽道：“之前，我也以为时代公司创造虚拟世界的目的很单纯，因为过去地球环境恶化，为了恢复自然生态，整个人类被迫集体冷藏了几十年，意识全部都在‘希望’系统里面，从此便习惯拥有虚拟世界的生活了，哪怕冷藏结束之后也保留了这种习惯，所以时代公司开发了新一代虚拟世界。但我有一种很微妙的感觉，似乎虚拟世界之中，隐隐笼罩着一个巨大的阴谋，而这个阴谋并不是NPC和剧情方面的，而是虚拟世界之外的，是涉及到现实世界的，似乎时代公司在下一盘很大的棋。”

　　说着，她自顾自笑了笑，把目光从天空收回来，看着黄溢，道：“我说的可能有些笼统，具一些细化的例子吧！比如世界联邦，它已经腐化到阻碍人类的进步了，时代公司肯定心知肚明，他们轻轻松松就能解散世界联邦，为什么不这么做？难道仅仅是因为时代公司的创始人黄华溢先生说过‘不允许时代公司过多干涉人类政治’吗？你会相信这样的鬼话吗？会不会世界联邦的所作所为，其实都是时代公司的意思？”

　　“所以，你想让黄沙先生解答这个疑惑？”黄溢问道，他大概猜到冰雪女王的愿望了，而这也真是他一直想要问黄沙先生的。

　　冰雪女王点了点头：“是的！下次你见到黄沙先生后，请帮我提出这个疑惑。其实我怀疑，利剑可能知道其中的内幕，如果你无法直接得到这个答案，那么你可以转而向黄沙先生了解一下利剑的真实面目。”

　　黄溢点了点头，道：“等这场危机解除之后，我就去面见黄沙先生。”

　　就在这时，一道巨大的陨石拖着长长的尾焰，轰然坠落在了这片森林的远方！

　　巨大的余震蔓延到了这里，连树叶都抖落了不少，显然是外太空的毁灭之王等人落下来的攻击。

　　“不好！毁灭之王又加大了攻击力度，我得去引导世界规则拖延他！”冰雪女王匆匆丢下一句话，半透明的身躯迅速消失在了空气之中。

　　夕阳中的森林里，只剩下了黄溢一个人。

　　他看着天空，思索着接下来的对策。

　　想要彻底解决灵魂瘟疫，他首先想到的就是第一世界的娜迦一族。

　　娜迦一族继承了娜刹什的诸多至宝，其中最顶级的三件，分别是塔罗雅格的毒心、封神层次的死亡之吻，以及神器碧海忧灵之眼。

　　其中，塔罗雅格的毒心是娜刹什封神者【塔罗雅格】遗留下来的一颗心脏，常年浸泡在娜迦圣地里的圣池之中，只要浸泡了那圣池中的水，就不再惧怕任何毒素。

　　如果能够得到那颗毒心，那就可以让全世界玩家都免除灵魂瘟疫的伤害了。

　　黄溢立即启动传送戒指，传送到了一个神秘岛屿的巨人阵阵眼之中。

　　第二世界历经浩劫，但这个巨人阵的各个阵眼却安然无恙，仍旧在源源不断地将第二世界残余的天地灵气，输送到第一世界。

　　黄溢切换为娜刹什形态，进入了阵眼的黑洞之中，传送到了遥远的第一世界。

　　来到第一世界之后，黄溢手掌一晃，召唤出了娜迦祖老——鬼天珠！

　　鬼天珠已经被他用净界之心操控了，他在娜迦一族拥有至高无上的地位，应该能够轻易把那颗塔罗雅格的毒心带出来。

　　他立即操控鬼天珠，前往了娜迦圣地——波澜海。

　　一路上，鬼天珠看见不少海域都已经被污染成了黑色，上面飘满了魔族的尸体，还有一些娜迦的尸体，散发着恶臭味。

　　这表明魔族再次入侵了第一世界，很有可能是在为痛苦女王报仇，娜迦一族恐怕很难挡住魔族的怒火，不知道现在怎么样了。

　　终于，鬼天珠来到了波澜海的领地，正好遇见了一支娜迦军团。

　　但奇怪的是，这些娜迦的眼睛全都变成了血红色，比之前的模样更为诡异了。


第1434章 娜迦圣地，盗取毒心

　　鬼天珠不由停了下来，背负双手，虚空站立在这支娜迦军团的前方，俯视着它们。

　　那群娜迦看见鬼天珠之后，一个个愣在了原地！

　　“鬼天珠祖老！”

　　“鬼天珠祖老终于回来了！”

　　“鬼天珠祖老可要救救我们啊！”

　　下一刻，一众娜迦们纷纷躬着身子，一个个激动地磕着头，猩红的眼睛里闪烁着泪光，仿佛是委屈了许久之后，终于找到了一个可以依靠的人。

　　“发生什么事了？”黄溢操控着鬼天珠，模仿着他的语气，淡淡地问道。

　　一位队长模样的娜迦，扭动蛇尾上前一步，一边流泪一边道：“前段时间，天魔和灵魔率领魔族又来侵略我们娜迦一族了，斩杀了我们很多位神域长老和护法，说是鬼天珠祖老害死了痛苦女王，他们要来灭掉我们娜迦一族！”

　　其他的娜迦们，纷纷心酸地流出了眼泪，泪眼婆娑地盯着鬼天珠。

　　“抱歉，鬼天珠祖老已经被我杀了，我这次是来偷你们娜迦一族的宝贝的！”黄溢在内心悄悄说道。

　　但是在鬼天珠的嘴里，却变成了非常愤怒的语气：“天魔和灵魔两个小娃娃居然也敢口出狂言？我定饶不了他们！”

　　“我们遭遇的还不仅仅是这些。前段时间，那位神秘的娜刹什突然卷土重来，操控了我们娜迦一族，连蛇发女妖族长和巫哲祖老都被他控制了！蛮神教也站在了那位娜刹什一边！鬼天珠祖老，你可要救救我们啊！”

　　娜刹什！

　　听到这个名字，黄溢顿时大惊，脑海中浮现出了那条神秘蟒蛇！

　　之前，他只知道那条神秘蟒蛇进入了巨人阵的阵眼，来到了第一世界，但是它来到第一世界之后的线索就断掉了。

　　没想到今天重新打听到了娜刹什的消息。

　　娜刹什早已灭族，这群娜迦所说的那位娜刹什，很有可能就是他以前见到的那条神秘蟒蛇。

　　“那位娜刹什去哪了？”黄溢强行压下内心的震动，操控鬼天珠说道。

　　“前些天，那位娜刹什和蛇发女妖族长去了蛮神神庙，说是蛇发女妖族长马上要产子了，得去蛮神神庙里让蛮神大人帮忙……”那位队长模样的娜迦说道。

　　“又是蛮神神庙！”黄溢心中一凛，他之前在坠神大陆中得到的线索，也指向蛮神神庙！

　　他还得到了那个血蹄封神前留下来的盒子，那个盒子必须要在蛮神神庙中，由蛮神亲自打开。

　　“我这就下去看看！”鬼天珠匆匆丢下一句话，火急火燎地扎入了海里，急速潜向了海底的娜迦圣地。

　　那位娜刹什刚好不在这圣地里，正好方便他行事。

　　一旦那位娜刹什回来，必定会立即对他下毒手，娜刹什能控制蛇发女妖族长和另一位虚神祖老，自然也有实力来对付鬼天珠。

　　潜入海底的圣地之后，他察觉到这里发生了一些变化。很多建筑上面都插上了很多红色的旗帜，旗帜上画着一条巨蟒的图案，赫然就是他曾经见到过的那条巨蟒。

　　他的猜测果然没错，操控娜迦一族的那位娜刹什，果然就是他在第二世界中见到的那条神秘巨蟒。

　　很多毫不相关的线索，都开始慢慢汇聚起来了，像是无数的碎片开始拼凑出那块完整的拼图。

　　其实早在很久以前，黄溢就得出了一个大胆的猜测，但是他始终不敢承认那个猜测，也没有跟任何人说过，因为他没有足够的证据。

　　但是现在，越来越多的线索都印证了他的那个大胆猜测。

　　不过，他还需要想办法打开血蹄当年留下来的那个盒子。

　　只要能打开那个盒子，得知里面的秘密，就能拼上拼图缺失的最后那块碎片，还原出血蹄死亡之谜的全部真相。

　　……

　　娜迦一族的圣池，位于圣地的西北角，非常显眼，常年露天开放，圣地里的每一位娜迦都能进入圣池中浸泡。

　　圣池呈圆形，像一个精美的喷泉，四周矗立着一根根水晶柱，一层层台阶通往下方的水池。

　　圣池的正中心，矗立着一尊巨大的娜刹什的雕像，蛇头上长着两只尖角，正是娜刹什的封神者【塔罗雅格】。

　　娜迦一族虽然脱离了娜刹什，但对于几位娜刹什的封神者却仍旧敬仰。

　　此时，圣池之中正有一群娜迦正在浸泡、游泳，或者是躺在岸边的台阶上，无聊地用蛇尾拍打着池水。

　　这原本应该是很轻松的戏水场面，但这些娜迦们却一个个愁眉苦脸，红色的眼睛里流露出对未来的茫然和担忧。

　　突然，鬼天珠出现在了圣池的上空，虚空站立在那尊巨大的娜刹什雕像前方，直盯着雕像的胸口位置。

　　塔罗雅格的那颗毒心，就镶嵌在这尊雕像的胸膛里。

　　整个雕像已经被设置了重重禁制，圣池周围也常年有娜迦的神域高手坐镇，鬼天珠的寝宫更是在这圣池的边上。

　　给外人一万个胆子，也不敢来圣池中盗取毒心。

　　能够顺理成章拿走毒心的，只有鬼天珠、蛇发女妖这样的娜迦最高层。

　　当那些娜迦看到鬼天珠之后，一个个激动起来，纷纷围上来诉苦：“鬼天珠祖老，您终于回来了！您可要救救我们啊……”

　　鬼天珠摆了摆手，道：“这些天发生的事情我都已经知道了，你们不必惊慌，我自有妙计。”

　　说完，他直接在众目睽睽之下，来到那雕像的胸口处，伸手往里面掏去。

　　“啪~”下一刻，整个雕像变成了血红色，浮现出了一层淡淡的红光屏障，牢牢挡住了鬼天珠的手！

　　连鬼天珠都居然被这雕像的禁制阻拦了！

　　“鬼天珠大人！现在毒心已经拿不走了，那位可恶的娜刹什更改了雕像的禁制，只有他的血脉才能无视禁制。”一位娜迦愤愤不平地说道。

　　“那位娜刹什的血脉么？”鬼天珠的眼神深处，露出了一丝不易察觉的轻松。

　　这回，黄溢只能自己出马了！

　　他就是用那位娜刹什的血液进化的娜刹什，体内流淌着那位娜刹什的血。

　　他亲自出手，应该不会被这禁止所阻挡，可以顺利拿到毒心！


第1435章 娜刹什身份被发现！

　　“我要想办法破除这个禁制，会产生有一些波动，你们快快离开这里！”鬼天珠背负着双手，环视了一遍圣池中的娜迦们，威严地说道。

　　一众娜迦们顿时畏畏缩缩，纷纷扭动着蛇尾，迅速离开了这里。

　　不一会，整个圣池就变得空空荡荡了，只剩下鬼天珠一个人，可以为所欲为！

　　另一边，黄溢立即扇动逐日龙翼，急速突破重重空间，来到了娜迦圣地波澜海的附近！

　　到了这里就不能再用逐日龙翼了，波澜海之中有娜迦一族历代虚神高手设置的禁制，对神器特别敏感，如果他使用逐日龙翼闯入进去，很容易就会被发现！

　　他手掌一晃，拿出了一顶尖顶帽，正是他在那位星际走私犯中买来的那顶【假帽】。

　　假帽远不如神器那么高级，不太容易被圣地的禁制发现，它的作用仅仅只是假冒模仿而已。

　　下一刻，黄溢戴上假帽，将自己变成了娜迦的模样，而且还惟妙惟肖地让自己的眼睛也变得通红，和那些被娜刹什控制的娜迦一模一样。

　　随后，他就大摇大摆地进入了波澜海之中，潜入了海底的圣地，急速赶往了圣池。

　　他亲自来到这里之后，内心顿时充满了波动，这圣地里到处都散发着娜刹什的气息！每一位娜迦的体内，都有一股和他的娜刹什血脉相连的契约波动。

　　他甚至有一种感觉，只要他愿意，他就可以用自己的娜刹什血脉，来影响这些娜迦的心智！

　　“站住！鬼天珠祖老已经下令，不允许任何人靠近圣池！”这时，一支娜迦巡逻队看见黄溢之后，立即拦住了他。

　　黄溢随意看了看这支巡逻队一眼，他们都只是顶级天域实力，就算是队长也不过才三步登天阶段而已。

　　他的眼睛微微闪过一道红芒，立即开始干涉这些娜迦体内的那股娜刹什契约！

　　那群娜迦就微微皱了皱眉，眼睛慢慢失去了焦点，茫然地盯着四周，像是傻掉了一般，不再阻拦黄溢了。

　　黄溢微微一笑，无视了他们，继续朝着圣池的方向赶去。

　　之后，他又遇到了几波拦路的娜迦，但都被他用同样的方法突破了，最终顺利来到了圣池之中。

　　这里空无一人，只有鬼天珠坐镇，他可以为所欲为！

　　他身躯一晃，娜迦形态微微发生了一些变化，切换到了娜刹什形态。

　　他扭动着蛇尾，抓紧时间飞到那尊塔罗雅格的雕像胸前，伸出手，朝着胸口抓了过去。

　　手掌迅速地接近，很快就触及到了禁制的范围！

　　空气中没有任何动静！

　　之前那个阻挡鬼天珠的禁制没有出现，无视了黄溢！

　　黄溢神色一松，他的猜测果然没错，这禁制把他当成了那位娜刹什。因为他们体内的娜刹什血脉是一样的。

　　下一刻，他的手掌顺利地深入了雕像的胸口内部，手指很快就触摸到了一个正在跳动的物体。

　　他紧紧将之握住，一把拿了出来！

　　一颗绿色的心脏，在他的手中跳动着，发出“咚咚咚”的强劲有力的声音，每一次跳动都会喷出一股淡淡的绿色气息，很多的绿色气息凝聚在心脏表面，汇聚在一起变成了绿色的液体，缓缓低落下来。

　　这就是塔罗雅格的毒心了，是娜迦的三大至宝之一，也是宇宙中最顶级的抗毒宝物，可以无视任何毒素！

　　黄溢自己的心脏也是一颗毒心，他之前屡屡吸收各种毒素，已经进化出毒心了。但是现在一接触到这颗塔罗雅格的毒心，他就明显感受到，自己的毒心与这塔罗雅格的毒心比起来，就像是萤火虫和皓月之间的区别。

　　他不过是一个个小小的半神而已，而塔罗雅格却是封神者，完全是两种层次的人物！

　　黄溢尝试将毒心收入储物戒指！

　　但下一刻，那颗毒心却却依旧在他手中，并没有被顺利收走。

　　“【系统提示】：由于【塔罗雅格的毒心】被禁制约束，需要十分钟时间才能解除禁制，并收入储物戒指，现在开始计时。”

　　黄溢心中一凛！

　　他现在最缺的就是时间！

　　那位真正的娜刹什在这娜迦圣地里设置了这么多的禁制，恐怕很容易就能察觉到塔罗雅格的毒心出现了异样，必定会用最快速度从蛮神神庙中赶回来！

　　他能撑过这十分钟吗？

　　就在这时，那尊塔罗雅格的雕像，忽然涌出一股波动，双眼绽放出耀眼的红光，像是活过来了一般。

　　他那石头眼眸，居然动弹起来，低下头俯视着黄溢和鬼天珠两人。

　　那一刻，黄溢的心灵微微震颤，仿佛被实质性的目光盯上了！但是这雕像却没有神域高手的那股磅礴气息，显然没有什么攻击性，仅仅只能起到一个监视的作用。

　　“嗯？居然是娜刹什？！你是谁？为什么除了我之外，这世上居然还会有第二个娜刹什？！”那尊雕像忽然神色巨变，死死地盯着黄溢，震惊地说道。

　　很显然，这个雕像被那位神秘娜刹什远程操控了，看出来了黄溢的娜刹什身份！

　　黄溢的娜刹什形态，终于被外人知晓了，而且是娜刹什一族唯一幸存下来的关键人物！

　　黄溢脑中灵光一闪，毫不慌忙，邪邪地笑了笑，故作高深地说道：“为什么会有第二个娜刹什？这个问题，你可得好好去问问蛮神了！”

　　之前，那些娜迦说这位神秘娜刹什带着蛇发女妖去了蛮神神庙，表明这位娜刹什与蛮神那尊分身关系非同一般。

　　黄溢借题发挥，正好可以离间他们的关系。

　　而且，他要解释自己为什么会是娜刹什，也只有扯上蛮神这样的人物，才会有几分可信度。

　　这样一来，那位神秘娜刹什就算不相信他的话语，至少也会对蛮神有所猜忌，日积月累，可能会彻底决裂。

　　“你以为，蛮神大人是真的想要将我们娜迦一族白白地送给你吗？一切都好处都是有代价的！”这时，鬼天珠也冷声说道。

　　“鬼天珠？居然是你这条漏网之鱼，你敢回来送死？”那尊雕像又惊又怒地说道。


第1436章 娜刹什对蛮神的猜忌

　　“有何不敢？这本来就是我的地盘！”鬼天珠毫不在意地笑了笑，直接伸手一挥，释放出一团红色神光！

　　这团神光充满了浩浩荡荡的虚神气息，迅速幻化成一条巨大的海蛇，张开巨口，朝着雕像的头部咬了过去。

　　“轰~”那尊雕像的头部直接被轰碎开来，彻底失去了视野。

　　远方那位娜刹什，无法再通过这尊雕像，来感知娜迦圣地发生的事情了。

　　但这样的措施远远不够！

　　下一刻，鬼天珠身躯一晃，又来到了娜迦圣地传送广场的上空！

　　此时，这传送广场里人山人海，到处在闪烁着光芒，上百座传送阵时时刻刻都有娜迦在传送，一派繁忙的景象。

　　他挥了挥手，一道红光顿时覆盖了整座广场。

　　随后，上百座传送阵的光芒就全部暗淡下来，传送功能顷刻间被切断了！

　　这下，那位娜刹什就无法通过传送阵的方式快速回来了，只能用其他的传送手段回来，需要耗费更长的时间。

　　无数的娜迦呆呆地站在传送阵上，仰头盯着鬼天珠，既惊讶又疑惑。

　　鬼天珠看了看下方那群娜迦一眼，随后环视整个圣地一眼，威严地大叫道：“我是鬼天珠，所有神域娜迦听令，即刻飞离圣地，越远越好，保存我族的血脉。其余娜迦留下来坚守圣地，开启圣地所有防御手段，全力阻止那位娜刹什的归来，一刻也不要耽误！我们要与他决一死战，重新获得自由！”

　　听到这番话，整个圣地愣了愣，随后轰动了！

　　一条条大街小巷，一栋栋建筑房屋之中，顿时涌出了一位位娜迦，从神域高手到普通居民，全都被调动起来，开始响应鬼天珠的命令。

　　那些神域高手，一个个开始冲天而上，从海底跃上海面，四面八方地逃脱出去。

　　而那些神域之下的娜迦们，则开启了各种防御设施。

　　圣地另一处区域中，一栋高耸的魔法塔内，一群娜迦立即了开启天幕结界！

　　魔法塔上陡然射出了一道浩大的血光，随后扩散开来，像一把血红色的大伞，罩住了整个圣地！

　　那赫然是娜迦圣地的天幕结界！

　　这天幕结界显然是经过了娜迦历代高手的加持，红光熠熠，可以硬抗神域高手的攻击。

　　除此之外，圣地的大街小巷，各个战略重地之中，巨大的战争机器轰隆运转，巨型攻城车、神弩车、神晶魔法炮等等全都做好了攻击准备。

　　这就是鬼天珠祖老的威严，一声令下，整个圣地都变了一番模样。

　　……

　　另一边，那位名叫“血环”的娜刹什，正在蛮神神庙中全力帮助蛇发女妖产子。

　　他伸出双掌，面对着蛇发女妖，将一道道血红色的光芒输入她的体内。

　　而蛮神那尊分身，则盘腿坐在蛇发女妖的身后，也在将一股股红色的能量输入她的体内。

　　而蛇发女妖则神情痛苦，脸色苍白，额头上汗落如雨。

　　她的肚子正在剧烈地收缩膨胀，透过蛇鳞皮肤可以看见下方有密密麻麻的条状物在不停地蠕动，仿佛随时要破体而出。

　　场上充满了紧张的气氛，每个人的脸色都满是凝重。

　　这一窝幼蛇是娜刹什一族复兴的希望，坚决不能出现任何闪失。但想要将这一窝娜刹什幼蛇产下来，需要很久的时日，这个期间非常关键，每个人都必须全力以赴。

　　但偏偏就是在这个节骨眼上，血环察觉到娜迦圣地中出现了异样，发现了黄溢和鬼天珠两人。

　　本来他可以立即返回娜迦圣地，去阻止黄溢和鬼天珠两人，让蛮神这尊分身多出些力单独帮助蛇发女妖。

　　但黄溢那番话，却让他犹豫了。

　　难道，蛮神真的瞒着他与那第二位娜刹什有关联？

　　“蛮神大人，刚刚我们娜迦圣地之中，又出现了一位陌生的娜刹什！他说他与你有关！这是真的吗？”血环终于忍不住，将这件事说了出来。

　　“哦？”蛮神分神的眼中微微闪过一丝疑惑，淡淡道：“除了你之外，我并不知道这世间还存在第二位娜刹什。”

　　“看来，他是在骗我了？”血环若有所思地点点头。

　　但他的内心，却丝毫不敢完全相信蛮神这尊分身。

　　他这几个纪元以来都在第二世界之中，最近才返回第一世界，和这尊蛮神分身还谈不上真正的信任。

　　他不敢完全回去，否则蛮神分身对蛇发女妖做出了什么手脚的话，娜刹什一族复兴的希望将功亏一篑。

　　他只能用一个分身返回去了！

　　他蛇躯一晃，分裂出了一个分身出来，立即动用了传送能力，返回娜迦圣地。

　　但下一刻，他的分身却仍旧留在原地，并没有消失！

　　传送失败！

　　这表明，娜迦圣地的传送点已经被封死了！

　　“该死！”血环坡口大骂一声，立即更改了传送点，身躯终于消失在了蛮神神庙之中。

　　他的分身再度出现时，已经在距离娜迦圣地最近一处据点之中了！

　　到了这个距离，他终于可以操控那些娜迦的契约之力了！他当即操控起波澜海中所有的神域娜迦，想要阻止黄溢和鬼天珠两人。

　　但下一刻，他就发现那些神域娜迦们根本就不在娜迦圣地之中，而是全都去往别处了！

　　“该死！居然把他们调走了！”血环恼怒地骂了一声。

　　那些神域娜迦不在，而圣地里剩下的都是些天域和圣域的娜迦，就算操控他们全部一起上，也根本不能威胁到黄溢和鬼天珠。

　　他只得腾空而起，亲自朝波澜海赶去！

　　他的速度风驰电掣，所经之处，空间荡漾起一圈圈波纹，眨眼间就跨越了大片海域。

　　两分钟之后，血环终于带着满腔愤怒来到了波澜海的海底！

　　但他却无法直接进入，前方那巨大的天幕结界挡住了他！

　　“哼！”他冷哼一声，立即动用契约之力，无视天幕结界的阻隔，操控魔法塔里的娜迦们，关闭这个天幕结界！

　　然而，他的操控再度失效了！

　　那魔法塔中已经没有任何娜迦的存在了！

　　他们已经全都被鬼天珠斩杀了！


第1437章 不怕死的怕找死的

　　圣池里，那座被轰碎了头颅的雕像前，黄溢紧握着塔罗雅格的毒心，正在一点点地往外拖拽。

　　但那颗毒心，只有一半脱离了雕像的禁制，另一半仍旧缠绕着阵法的光芒丝线。

　　收取进度只过去了一半而已！

　　“轰隆~”头顶上方的天幕结界，忽然传下来一声巨响！

　　黄溢抬头一看，只见天幕结界正在剧烈地摇曳，各种攻击正疯狂地倾泻在上面，打得结界荡漾不止，在他的眼眸中投下忽明忽暗的光影。

　　在那摇曳混乱的光芒之中，隐隐约约可以看到一条巨蟒正盘着身子，高高扬起蛇头，吐出各种攻击，想要蛮力打破天幕结界。

　　似乎察觉到了黄溢的注视，那条蟒蛇也用它那双尖锐的眸子，盯着结界下的黄溢。

　　被那双高高在上的阴森的眸子盯着，黄溢浑身泛起鸡皮疙瘩，好似身上爬满了小蛇。

　　“我不管你是哪里冒出来的娜刹什，快快停下受死！”那条蟒蛇的口中，发出沙哑的警告声。

　　黄溢索性低下头，紧紧抿着嘴唇，一声不吭，专心收取那颗塔罗雅格的毒心。

　　另一边，鬼天珠正守在圣地的魔法塔中，死盯着魔法熔炉。

　　那熔炉里只有一枚神晶石在燃烧，化为磅礴的能量冲天而上，支撑着天幕结界的消耗。

　　但它的光芒已经变得越来越暗淡，显然是支撑不了多久了。

　　鬼天珠抿了抿嘴，最终身影一晃，消失在了魔法塔中，来到了结界附近。

　　他背负着双手，盯着外面的那位娜刹什，将自己虚神的磅礴气息散发出来。

　　那位名叫“血环”的娜刹什看见鬼天珠后，攻势微微一滞，吐了吐蛇信子：“鬼天珠，不要在里面做缩头乌龟了，出来跟我大战一场！我要让你知道，在纯粹的实力面前，你的一切反抗都是徒劳！”

　　“哼！蛮神大人只是在戏弄你而已，你真以为你能征服我们娜迦吗？”鬼天珠冷笑道。

　　“又拿蛮神来骗我么？故弄玄虚！”血环嗤笑一声，张开蛇口，喷出了一口精血，淋在了前方的天幕结界上。

　　那结界顿时发出了剧烈的“滋滋”声，像是受到了强烈的腐蚀和灼烧，冒出了阵阵青烟，迅速变得稀薄起来！

　　而血环在吐出这口精血之后，身躯也微微晃了晃，眼神黯淡了一分。

　　“啵~”这时，天幕结界被那精血腐蚀掉了一个口子。

　　鬼天珠眼神一变，赶紧冲上去，用自己的身躯堵住了那个口子。

　　而血环则抓住机会，盘着的蛇身像弹簧一样，猛地弹射向了那个口子。

　　两道身影以闪电般的速度，同时撞击在了那个微小的口子上面。

　　“轰隆~”两人撞击之后，如同两颗星球撞在了一起，磅礴的能量激荡开来，疯狂地搅动着海水。

　　上方的波澜海面上，顿时掀起了滔天巨浪，无数的海水被震到了高空的云端，又倾泻下来，翻江倒海。

　　鬼天珠被远远地撞飞出去，哪怕他是虚神层次的实力，都不是血环的对手！

　　血环也稍稍退后了一段距离，身上的鳞片被掀飞了几片，嘴角流下了一道鲜血。

　　“鬼天珠，你应该庆幸这只是我的一尊分身而已，如果是我的本体前来，刚刚那一下你已经身受重伤了！”血环舔了舔嘴角溢出的鲜血，傲然笑道，“虽然我也是虚神，但我们娜刹什是宇宙顶级种族，可不是你这种小小的衍生种族可比的，就算你们娜迦所有的虚神一起上，也不是我的对手！你不要挣扎了！没有意义的！”

　　“你做梦！今天我就算死，也不会让你好过！”鬼天珠说着，坚定地飞上前，重新堵上了那个结界的缺口，丝毫不在意自己的伤势，显现出以命搏命的气势。

　　血环的眼中微微露出一丝惊讶的神色，没想到鬼天珠居然如此硬气，连命都不在乎了，这可不像是一位虚神该有的作风。

　　“很好，既然你想死，那我就成全你！”血环说着，身上开始亮起了血红色的光芒！

　　周围的海水顿时被那血光污染，变成了一片猩红的血海。

　　那道天幕结界被红色的血水包围，顿时剧烈地震颤起来，浓烈的血腥味钻入进来，弥漫了整个娜迦圣地，鬼天珠这样的虚神都感受到了巨大的压力！

　　圣池之中，黄溢焦急地拖拽着那颗塔罗雅格的毒心，它已经有大半部分挣脱出禁制了，只需要一点点时间就能完全收入储物戒指。但那股血腥的气息，却让他脸色剧变，他能清晰地感受到，这将是惊天动地的一击！

　　这时，外面的血海开始剧烈地旋转起来，形成了一个巨大的漩涡！

　　那天幕结界在漩涡的摩擦之下，急剧黯淡下来！

　　“噗噗噗~”结界上响起无数爆裂的声音，被那血海漩涡磨得千疮百孔，无数的血水从那些空洞中喷涌下来，在圣地里下起了一场血雨。

　　“轰~”终于，整个结界再也承受不住，彻底碎裂开来！

　　滔天的血海倾泻而下，鬼天珠首当其冲，瞬间就被淹没了！

　　黄溢竭力操控着鬼天珠，倾泻出全部的虚神神力，来阻挡那些血水。

　　鬼天珠的身躯宛如是洪流中的中砥柱，佝偻苍老的身影，在汹涌的血水中格外坚定，守护者圣池的方向，宁死不退！

　　很快，他的身躯就被血水腐蚀了，神体开始遭受巨大的破坏，如果继续这样硬抗下去，会受到不可逆的创伤。

　　然而，他却没有丝毫要退走的意思，仿佛要生生战死在这里！

　　血环惊讶了！

　　每一位虚神都是历经无数生死磨难才走到这一步，对生命格外珍惜，几乎没有人会像鬼天珠这样，明知会死还不逃走！

　　“为了娜迦一族的未来，就算自爆，我也在所不惜！”这时，血海之中的鬼天珠，忽然发出了一道决绝的声音，身躯开始剧烈膨胀，绽放出耀眼的光芒，赫然是自爆的前奏！

　　一位虚神的自爆，足以产生毁天灭地的效果，甚至连第一世界这颗星球都要受到影响！

　　“什么？你，你存心找死？！”血环的语气变得恐慌起来！

　　虽然这只是他的一个分身，并不是特别怕死，但不怕死的，却怕找死的！

　　鬼天珠明显是要存心求死了！


第1438章 血环的猜疑

　　血环再也不敢留在此地，蛇尾一扭，瞬间消失在了原地。

　　当他再度出现时，已经是在遥远的娜迦圣池之中了，就在黄溢的不远处。

　　他吐出蛇信子，化为一根血红色的鞭子，凶猛地朝黄溢偷袭而去。

　　强劲的虚神气息，已经先一步将黄溢包围，逃无可逃。

　　但突然之间，他的蛇信子就硬生生停了下来，呆呆地看着黄溢的身侧！

　　黄溢的身侧，居然是蛮神！

　　他一动不动地站在，像是一个幕后大人物，亲自督查塔罗雅格的毒心的收取情况。

　　这位蛮神和真正的蛮神有些区别，他长着一双血淋淋的翅膀，但气息上却与蛮神一模一样！

　　这究竟是为什么？

　　难道这是蛮神的另一个分身？

　　难道蛮神真的欺骗了他，和这位陌生的娜刹什有关联？

　　一时间，血环的脑海中闪过诸多念头，但这一下耽搁，已经失去了偷袭的机会，只能光明正大地打了，肯定无法快速结束战斗。

　　而鬼天珠自爆在即，再耽误下去，他的这个分身就只能交代在这里了！

　　下一刻，他的身影再度消失，彻底离开了波澜海，竭力避开了鬼天珠的自爆范围。

　　看见血环离去，黄溢终于松了一口气，转头看了看身旁的“蛮神”，微微笑了笑。

　　这正是他的蛮神仿造体，他把它召唤出来，就是要虚张声势，让血环误认为他真的跟蛮神有关。

　　血环也果然上当，灰溜溜地逃走了。

　　这时，黄溢赶紧操控鬼天珠，开始压制自爆的力量。

　　他并不是真的想要让鬼天珠自爆，只是想靠这招吓唬血环而已。

　　鬼天珠顿时将爆炸般的力量生生控制在了体内，但这股力量却对他造成了反噬，比之前被血环造成的伤害还要严重，不知道需要多少漫长的年月才能恢复过来。

　　但黄溢并不在乎，反正这是一具尸体，受损之后还能用，等报废了大不了再换一具新的尸体。

　　而且，他还有一具更强大的尸体没有用过——痛苦女王！

　　那尊尸体用出来，可比鬼天珠厉害多了。

　　……

　　另一边，蛮神神庙之中。

　　血环的本体，仍旧维持着人形，输出着红色光芒，帮助蛇发女妖产子。

　　但是，当他的分身在娜迦圣地看到黄溢那尊蛮神仿造体之后，本体就微微一颤，连输出的红色光芒都震动了一下。

　　他抬头看了看蛮神，张了张嘴，想要将心中的疑惑说出来，但是很快又闭上了嘴，将满肚子的疑惑咽下去了。

　　他感觉这件事情特别不对劲，问蛮神恐怕问不出什么答案，如果蛮神要欺骗他，他也无法证明真假。

　　他的内心之中，已经对蛮神产生了一颗怀疑的种子。

　　“怎么了？看你的表情似乎有些不对，不如我们加大输送的力量，提早帮助蛇发女妖产子如何？”蛮神分身看了血环一眼道。

　　血环心中一凛。

　　为什么蛮神偏偏要在这个时候提出这个建议？

　　为什么突然要加大输送的力量？

　　是不是别有企图？

　　血环谨慎地摇了摇头，故作正常道：“不用了，就维持现状吧！”

　　在内心的深处，他对蛮神更为忌惮了，暗自下定了决心，等这件事一过，要赶紧与蛮神保持距离，不要再有这么密切的来往，否则什么时候被他算计了都不知道。

　　至于那枚塔罗雅格的毒心，就当是送给那位陌生的娜刹什了。

　　那颗毒心对别人来说可能是神物，可以确保他们百毒不侵。但是对于他这位实打实的娜刹什来说，就没什么作用了，他自己就早已能够免疫任何毒素，不需要那颗毒心的帮助。

　　……

　　娜迦圣地之中，黄溢终于把那颗毒心收取进了储物戒指。

　　这十分钟过得有惊无险，多亏了鬼天珠和蛮神仿造体，不然他早已丧命了。

　　毒心已经取到手，接下来就是想办法让全世界每一个玩家，都来享受到毒心的效果了。

　　最简单的方法，当然是像娜迦族这样，将毒心浸泡在一个大小合适的池子中，让毒心刚好能够发挥出最佳的效果，然后让全世界玩家都进去浸泡一番。

　　但全世界玩家散布在四面八方，要全部汇集在同一个池子里面浸泡，几乎是不可能完成的事情。有很多休闲玩家，甚至连圣域都还没有达到，没有跨大陆传送的能力，只能龟缩在自己的那一片区域。

　　就算能够把全世界的玩家集结在同一个地方，也还是不行，一个池子只能浸泡一部分人，等全部人排队浸泡完不知道要什么时候去了。

　　最终，黄溢想到了一个办法——

　　他要把这颗毒心，融入到英龙族的种族之心里！

　　这样一来，免疫任何毒素，就会成为英龙族的一个先天天赋！

　　然后，他再让全世界所有的种族，全都成为英龙族的附属种族，连带着让所有的种族都能享有这个免疫任何毒素的天赋。

　　当全世界所有的玩家复活后，会自动新增这条种族天赋，无需浸泡的过程。

　　而且这样还有一个好处，英龙族能够间接影响全世界所有的种族，这样自然也能影响所有的玩家！再加上英雄帝国在内，黄溢对全世界玩家的操控程度就变得更强了，在虚拟世界中建立起不可撼动的优势，让世界联邦彻底绝望。

　　想到这里，远在第二世界的黄溢化身，立即来到了英龙族圣地的圣殿之中。

　　这圣殿常年有数位虚神层次的守护者保卫，除了黄溢、秦时雨、天道等少数几个可以完全信任的人之外，其余人一律无权进入，因为这里存放着英龙族的种族之心。

　　黄溢在空荡荡的圣殿中稳步前行着，穿过了一道又一道的关卡，两边墙壁上的篝火不停地摇曳着，照得他表情忽明忽暗。

　　最终，他来到圣殿最核心的区域，站在一面墙壁上，伸手按在了墙上的一块砖石上。

　　“轰隆~”下一刻，这面墙壁陡然亮起了耀眼的魔法阵，厚重的石壁缓缓打开了，露出了里面的一间密室。

　　密室之中，只有一个方形的石台，上面放置着一颗心脏，正在不停地跳动着。

　　那就是英龙族的种族之心，全世界最大的这个种族，就是依靠这颗心脏维系在一起，它关系着数亿玩家的命运。

　　而从今天之后，它将关系到全世界所有玩家的命运。


第1439章 吸收SS级毒心，五级死亡之吻！

　　英龙族的这颗种族之心，曾经是半兽人的种族之心，被魔血改造过，使得半兽人一族成为了魔族的附属种族。

　　现在，黄溢又要来改造这颗种族之心了！

　　他立即从共享的储物戒指中，拿出了那颗塔罗雅格的毒心。

　　【塔罗雅格的毒心】（SS级，功能型宝物）

　　娜刹什一族的封神者【塔罗雅格】的心脏，拥有神级抗毒能力。将毒心浸泡在水池之中，池水也将拥有强大的抗毒效果。此外，该毒心还可融入到其他载体，载体契合程度越高，则该毒心的作用越强。

　　这颗毒心的品级是SS，和净界之心是同一个层次的宝物。

　　它和种族之心差不多大小，两者都在跳动，连跳动频率都非常接近。

　　黄溢伸出另一只手，拿起了石台上的种族之心，将之与塔罗雅格的毒心触碰在了一起，选择了融合！

　　“【系统提示】：【塔罗雅格的毒心】不属于龙族类物品，无法直接融入英龙族的种族之心，想要融合，需要将英龙族的种族之心净化，清除里面的血液烙印，解散英龙族。”

　　一条系统提示，打破了黄溢的幻想。

　　英龙族的定位是一个龙族类的种族，而塔罗雅格的毒心却是娜刹什一族的物品，两者没有关联，无法融合在一起。

　　难道，真的只能用浸泡的法子吗？

　　有没有别的方法可以将毒心融入到种族之心里面呢？

　　黄溢拿着两颗心脏，在密室中皱眉沉思起来。

　　“轰~”这时，大地一阵晃动，连壁龛上的火把都震得火光摇曳！

　　这震动是从奥斯坎皇家学院的方向波及而来的，应该是毁灭之王的攻击落在了那个方向，想要摧毁那里的某个复活点。

　　一想到奥斯坎皇家学院，黄溢的脑海忽然灵光一闪，手掌一晃，从储物戒指中拿出了一样东西！

　　霎时间，整间密室都变得金光璀璨！

　　四周的墙壁、黄溢、种族之心、毒心全都被镀上了一层金色。

　　那是一个神晶瓶，里面装着一种散发着金光的液体，正在来回晃动，像是光芒液体化之后变成的光浆——

　　【娜刹什的种族融合血清】（SS级，魔法物品-药剂）

　　只有娜刹什血脉者才能使用，使用后将能完美融合体内所有种族的血脉，体内血脉数量越多，则融合所需时间越长。

　　这正是他的种族融合血清！

　　在他登基成为第二世界之王的那一天，逆风就将这【种族融合血清】配制了出来，并交给了他。

　　但他一直没有使用，因为他将最后一次进化机会，用在了那滴未知的祖灵之血上。一直到现在，他都没有收到相关的系统提示，那滴创世祖灵之血像是泥牛入海，毫无动静。

　　他想先吸收掉那滴创世祖灵之血，再使用种族融合血清，这样才算融合了体内所有的种族血脉。

　　这滴种族融合血清，可以完美地解决他现在的困境！

　　他可以先让这颗毒心融入到自己的娜刹什形态，让自己的娜刹什形态享受这颗毒心的效果。

　　然后，他再使用种族融合血清，将自己所有种族的血脉融合在一起，各种族天赋全都合而为一。

　　最后，他再将自己的血液融入到种族之心里面！

　　他是英龙族的创始人，种族之心是不会排斥他的血液的。

　　这样一来，种族之心就能间接享受到毒心的效果了！

　　一想到这里，黄溢顿时再度升起了希望！

　　他立即改变了计划，将那颗毒心重新收入了储物戒指。

　　……

　　另一边，第一世界。

　　黄溢的本体已经离开娜迦圣地，躲到了数十万公里之外的另一处海底。

　　这里毫不起眼，外人想要找到他如同大海捞针。

　　他从储物戒指中拿出了那颗毒心，立即选择了吸收。

　　霎时间，那颗毒心就剧烈地震颤起来，迅速融化，变成一股绿色的能量没入了黄溢的体内。

　　他清晰地感觉到，那股能量涌入他的体内之后，朝着他的心脏汇聚而去。

　　而他的心脏，正是一颗毒心！

　　随着吸收的加剧，黄溢的心脏也跳动得越来越快，咚咚咚的声音透体而出，他身躯也跟着一起震动起来，搅动了这片海域。

　　这片海域中的鱼儿顿时慌张起来，纷纷跃出海面，如果有人从高空俯视，就会发现亿万鱼儿，甚至是巨型海怪，争先恐后地从海洋深处潜上海面，仿佛下方有什么恐怖的事物！

　　过了几分钟后，这片海域的震颤终于消失了。

　　黄溢的心脏恢复了正常的跳动速度。

　　“【系统提示】：你体内拥有娜刹什血脉，与【塔罗雅格的毒心】完美契合，融合后产生了额外效果——分泌死亡之吻的能力再度得到提升。你目前可分泌【死亡之吻（Ⅴ级强化）】，强度为：可瞬间毒死神域之下的敌人，不再有浓度要求，触之必死。对神域强者也能造成重大伤害，毒素浓度越高，则可以影响到实力越强的敌人，并可在一定程度上，通过凡神的分身影响凡神的本体。”

　　死亡之吻居然再度提升了，达到了第五级！

　　死亡之吻的升级和神器胚胎的升级一样，越往后需要吸收品级越高的东西。

　　之前，杀神之怒仅仅杀一位半神就能提升一级，但现在，就算杀几十位半神也不会升级了，因为半神的档次太低了。

　　这死亡之吻也是一样，吸收了塔罗雅格的毒心这种SS级的宝物，才提升了一级。下次想要升级，不知道要吸收什么程度的东西了，甚至可能再也无法升级。

　　这次升级之后，效果非常惊人！

　　之前，他的死亡之吻最高只能影响虚神，而且要达到非常高的浓度才行，影响程度也而非常有限。而现在，连凡神也要开始受到他死亡之吻的影响！

　　例如六大魔王，如果黄溢分泌的毒素浓度非常高，达到了一定要求，那么六大魔王的分身中毒后，会在一定程度上牵连他们小宇宙中的本体！

　　更重要的是，死亡之吻是会随着黄溢实力的提升而提升的，现在他只是半神而已，等他变成了虚神，那么死亡之吻还能变得更为强大。


第1440章 无眼魔千里眼

　　此时，距离这片海域很远的一片天空，三位魔族半神正率领着一支魔军，前往娜迦一族的一个重要据点。

　　这支魔军规模庞大，黑压压一大片，遮天蔽日，好似一片乌云，一眼看不到头，源源不断地从天边席卷而来。

　　为首的三位半神面容桀骜，气息澎湃，像是黑云中的三个漩涡，各自吸引了亿万魔族的附庸。

　　这是一支近乎无敌的军队，所经之处片甲不留，无人能当。

　　在这三位魔族半神中，为首的那位半神长着两只血红色的眼睛，眼睛里始终射出两道红光，在黑压压的乌云之中形成两道笔直的红色光柱，像两道激光。

　　他叫奥尔库泽，是一位无眼魔半神。

　　无眼魔在天域之下时是没有眼睛的，但晋升到天域之后，就会长出双眼了。

　　他们的眼睛比一般的魔族更为锐利，能够看到一般魔族无法看到的蛛丝马迹。

　　有些天赋异禀的无眼魔，甚至还能长出千里眼，但这样的无眼魔万中无一。

　　奥尔库泽就是其中之一，他因为这双千里眼，受到了七大魔王的重视，在第一世界的这股魔族力量中，是仅次于天魔和灵魔的重要人物之一。

　　“我们一定要小心，天魔大人晋升至虚神以后，已经去苍龙星系，阻止龙族高手前往第二世界了，这次行动只能靠我们自己。”奥尔库泽转头看向另外两位半神警告道。

　　这时，他忽然神情一动，转头看向了附近的一片海域。

　　那双眼睛射出来的两道红光，破开云层，激射千里，很快就打在了黄溢所在的那片海域之中，将整个海面都切开！

　　但凡被这两道红光扫中的鱼儿海怪，都被融化成了血水，无可阻挡。

　　“嗯？这么多深海鱼怪都潜上了海面，难道是宝物出世了？”他呢喃一声，脸上浮现出一抹期待，转头看向了另外两位半神，道：“我的千里眼发现那边似乎有异象，过去看看！”

　　说完，他就带头朝着黄溢所在的海域冲了过去！

　　另外两位半神，和无尽的魔族大军也随着他席卷而去。

　　很快，这支魔军就来到了黄溢所在的海域。

　　他们投下一片巨大的阴影，遮蔽了天海，滚滚魔气倾泻下来，让无数的海怪惊慌失措，在海面上不停地跳跃。

　　奥尔库泽的千里眼，一路来回扫射着，搜寻着千里范围内的一切异象。

　　“嗯？一位娜迦？”就在这时，他的眼睛盯着八百里外的一处海域，视线穿透了深深的海水，看到了海底的黄溢。

　　此时的黄溢是娜刹什形态，和娜迦非常相似，奥尔库泽没能看出差别来。

　　奥尔库泽眼中射出的两道红光，也穿透了无尽的海水，打在了黄溢的身上。

　　黄溢顿时感到皮肤一阵灼烧感，四周的海水被一股强大的力量切开。

　　他抬起头，顿时看见了一望无际的魔云，遮天蔽日，天地暗淡。

　　“你偷偷躲在这里干什么？是不是得到了什么宝物？快快交出来，我们可以让你死得舒服一些！”这时，一位狂霸的声音远远地传来，三位魔族半神来到了黄溢所在的这片海域，分别站立在三个方位，封死了他的退路。

　　“哦？刚刚获得了新力量，这么快就有人上来找死？”黄溢说着，慢慢从海底飞了上来。

　　与此同时，他的手指微微抖动，分泌出刚刚晋升至Ⅴ级的死亡之吻。

　　无色无味的毒气，迅速扩散开来，弥漫到整片海域和天空。

　　下一刻，以黄溢为中心，海面上无数的海怪纷纷暴毙，翻着白肚皮浮在海面上，一动不动了。

　　这种诡异的景象迅速朝着四面八方蔓延而去，显示出死亡之吻的扩散范围。

　　无数的魔族顿时大惊，看着海面上漂浮的海怪尸体，不明白究竟发生了什么事情。

　　但很快，他们的表情突然定格在了脸上，随后身躯直挺挺地从天空中坠落下来！

　　他们脸上保持着前一刻的表情，狂妄、嚣张、疑惑、惊讶……惟独没有恐惧。

　　他们死得非常突然，连感受死亡恐惧的时间都没有！

　　无数的魔族，如同下雨般从天空中坠落而下，无论是圣域层次的魔族，还是天域层次的魔族，甚至是那种登天阶段的小头目，无一例外，全都瞬间死亡。

　　远远地看去，就像是一片乌黑的天空塌下来了！

　　Ⅴ级死亡之吻可瞬间毒死神域之下的敌人，不再有浓度要求，触之必死。

　　终于，黄溢升上了天空，与三位魔族半神平行而立。

　　此时的天空恢复了清明，无穷无尽的魔族已经死光了，只剩下孤零零的三位半神领袖。

　　而海面上则铺满了魔族的尸体，几乎看不到海水，只能随着那些尸体的起伏，判断出下面是一片波涛汹涌的海洋。

　　三位魔族半神还停留在震惊之中，呆呆地看着海洋中无尽魔族的尸体，根本不明白发生了什么事情。

　　就算是虚神层次的强者，想要杀完这无尽的魔族，也需要动动筋骨，但是黄溢却什么都没做，就突然造成了这种恐怖的效果！

　　“你，你究竟是谁？对他们做了什么？”一位魔族半神，惊恐地退后了一段距离，颤声质问道。

　　“娜迦什么时候出了你这么一位高手，无声无息就能灭掉我们一整支魔族大军！”另一位魔族也退后了一大段距离，咽了咽喉咙问道。

　　“莫非是你得到的那样宝物，造成了这样的后果？”奥尔库泽仍旧站在原地，忌惮地盯着黄溢。

　　黄溢环视了他们三人一眼，微微一笑，道：“很快你们就知道了！”

　　话音落下，三位魔族半神忽然脸色一变，身躯剧烈地晃了晃，伟岸的神域气息顷刻间凌乱起来。

　　他们也毒发了！

　　虽然他们不会被直接毒死，但Ⅴ级死亡之吻却严重削弱了他们的实力，他们体内的神力一片紊乱，身体虚弱不堪！

　　“你，你竟敢对我们下毒，找死！”一位魔族半神大叫一声，又惊又怒地朝着黄溢劈出一掌！

　　他的手掌在空中迅速变大，有囊括天地的气势，仿佛要将黄溢捏死在手心里！

　　然而，这只巨掌还没有到达黄溢面前，就无以为继，软绵绵失去了力道，重新缩了回去。


第1441章 死亡之眼

　　那位魔族半神的力量，已经不足以支撑这样的攻势了。

　　他在死亡之吻的毒素作用下，虚汗淋漓，眼神黯淡，身躯颤抖，几乎快要站不住，从天空中跌落下去。

　　黄溢身影一晃，瞬间冲到那位魔族半神的身旁，蛇尾一卷，将他牢牢缠住，用力勒紧。

　　那位半神青筋暴起，奋力挣扎，体内接连响起骨头蹦碎的声音。

　　他张开了口，想要惨叫，但最终什么也没叫出来，眼珠子不停地往外鼓着，像是要被挤出来。

　　“救……救……我……”他绝望地看着奥尔库泽和另外一位半神，终于艰难地吐出了两个字。

　　奥尔库泽终于缓过神来，咬紧牙关，重重地眨了眨他的那双千里眼！

　　顿时，他眼睛中的红光变得越来越亮，纯酿着汹涌澎湃的力量，仿佛是两颗即将爆炸的恒星。

　　另外一位半神，则祭出一件圆盘状的魔系宝物，在空中滴溜溜转了一圈，疯狂膨胀，变成了小山大小，带着排山倒海的气势压向黄溢。

　　两位半神的联手攻击，在这方海域掀起了滔天波浪，无数的海水顷刻间被搅动，倒卷到了天空，朝着黄溢淹没而去！

　　黄溢处在所有攻势的最中心，却巍然不动，没有任何要闪躲的意思。

　　“轰！”终于，奥尔库泽的千里眼中，流下泊泊鲜血，喷射出了两道前所未有的紫光！

　　这是两道死亡之光，所经之处空间像豆腐一样被切开，露出了整齐的裂缝！

　　这量道紫光顷刻间打在了黄溢所在的区域，引起了剧烈的爆炸，将那处区域完全遮蔽！

　　而另外一位半神的圆盘状宝物，也带着摧枯拉朽的气势，轰然砸在了黄溢所在的区域。

　　“嗯？这小子居然不躲，找死！”奥尔库泽看着黄溢所在的方位，脸上露出一个又惊又喜的笑容。

　　他的眼中仍旧还在源源不断地流出血液，将他这个笑容衬托地格外狰狞。

　　刚刚他射出的那两道粗大的紫光，是他的绝招，名叫死亡之眼，只有拥有千里眼的无眼魔才能释放出来。

　　一旦使用，将会使千里眼受到剧烈的创伤，甚至是残废失明，需要长年累月的休养才能恢复过来，一般不会轻易动用。

　　但这一招的效果却远远超过这个代价，只要是虚神之下的敌人被这死亡之眼扫射到，敌人体内的神力将顷刻间爆散开来，炸得尸骨无存。

　　黄溢刚刚展现出来的气势，绝对没有达到虚神层次，被这死亡之眼扫中必死无疑。

　　何况，另外一位半神的圆盘状宝物，也同样击中了黄溢，那圆盘是一件远古魔盘，曾经将一位位神域强者豆子般地碾压磨碎。

　　黄溢区区一位半神，绝对无法同时抗住他们两人的攻击。

　　终于，漫天的喧嚣散去了，黄溢所在的区域重新显现了出来。

　　下一刻，两位魔族半神顿时脸色大变，目瞪口呆地看着那里。

　　此时，黄溢仍旧完好无损，一条蛇尾仍旧还牢牢地缠在那位魔族半神的身上。

　　而在他的身前，居然多了一个人物。

　　那新出现的人物是一位娜迦老者，气势吞天盖地，目中无人，宛如世间霸主！

　　那是一位虚神！

　　只有虚神才有这样的气势！

　　只有虚神才能同时挡住死亡之眼和远古魔盘！

　　“鬼天珠！”两位魔族半神同时颤声吐出了这个神话般的名字！

　　娜迦一族的虚神就那么几位，鬼天珠就是其中之一，被魔族列为征服娜迦最大的障碍之一。

　　这种层次的人物，远不是他们这两位半神可比的。

　　经过最初的震惊之后，奥尔库泽忽然愣了愣，疑惑地看着鬼天珠。

　　眼前的鬼天珠气息紊乱，面目狼狈，远没有巅峰时期的虚神气势，倒像是受了严重的创伤，甚至从体表就能看到一道道伤口，似乎随时都要陨落。

　　“嗯？鬼天珠，你受了这么重的伤势，还敢来阻挡我们，就不怕阴沟里翻船吗？虚神被半神反杀的例子并不在少数！”奥尔库泽出声试探道。

　　“光凭你们，还没有本事让我们阴沟里翻船！”黄溢说着，蛇尾用力一勒！

　　“噗~”那位被他缠绕许久的魔族半神，吐出一条软绵绵的舌头，脑袋一歪，彻底没有了声息。

　　他终于被黄溢勒死了！

　　“奥尔库泽，情况不妙，我们先退！”看到同伴的死亡，另外一位魔族半神终于打起了退堂鼓，身躯直接消失在了空气之中，隐入了虚空维度，第一时间跑了。

　　“走不了了！”黄溢摇了摇头，身躯也同时消失在了原地，隐入了虚空维度。

　　很快，他就看见了那位狂逃中的魔族半神。

　　那位半神虽然竭力逃跑，但在中毒状态下根本无法使出全力，没能逃出去多远。

　　黄溢轻松就追了上去，堵在了那位半神的身前！

　　那位半神慌慌张张地抬手，倾泻出紊乱的魔气，毫无章法地朝着黄溢席卷而去。

　　但是这些魔气触碰到黄溢身上之后，却没有产生任何效果，就像一阵清风吹拂在他的身上。

　　黄溢甩了甩蛇尾，像一条巨鞭，狠狠地抽在了那位魔族半神的身上。

　　“噗！”那位魔族半神吐出一大口鲜血，远远地倒飞出去，从虚空维度中跌了出来。

　　但他还没能稳固住身躯，黄溢也显现出来，再度追了上去，蛇尾又一次抽打在他身上，将他再度击飞出去。

　　“嘭嘭嘭！”黄溢的速度快得看不清，将那位魔族半神打得毫无还手之力，只能传出一道道重击之声。

　　“噗~”在连续攻击了多次之后，仿佛是一锤定音般的，黄溢最后一次甩出了蛇尾，打在那位魔族半神的身上！

　　那位魔族半神伤痕累累的身躯，直接被拦腰抽成了两截，倾泻出滔天的血水，朝着下方的海洋坠落下去。

　　他也被黄溢杀死了！

　　从三位魔族半神率领魔军来到这里，到现在只过去了一小会的时间，但转眼间就只剩下了奥尔库泽一个人。


第1442章 来自玄黄世界的宝物

　　那位魔族半神一死，那个磨盘状宝物就失去了响应，在空中停止了旋转，并缩小到了原本大小，一动不动了。

　　黄溢伸手一招，将那魔盘拿在了手中。

　　顿时，他就感受到了一股悠远古朴的气息，好似回到了远古时代。

　　他一边把玩着这个魔盘，一边飞到了鬼天珠的身旁，目光来回打量着奥尔库泽。

　　他自然能够看得出来，奥尔库泽实力比另外两位半神更为强大，很不好对付，他得多分泌一些死亡之吻，让对方中毒更深。

　　他慢悠悠地说道：“你是一位无眼魔吧！能从无眼魔这种最低级的魔族生物，晋升到现在这种层次，看来得到了不少奇遇。”

　　“那，那是当然！”奥尔库泽竭力保持着自己的气势，色厉内荏道：“我是魔族历史上最杰出的一位无眼魔，七大魔王对我非常重视，此次更是派往过来协助天魔大人征战第一世界。天魔大人很快就会过来，到时候就是你们的死期！”

　　“哦？天魔也在这里？”黄溢顿时来了兴趣，露出了一丝笑容，“他什么时候来？我正好想要会会他。”

　　奥尔库泽微微一愣，顿时结巴起来：“他，他很快，很快就会过来！”

　　他没想到，‘天魔’这个名字非但没有镇住黄溢，反而还引起了黄溢的兴趣。

　　天魔是不可能过来救他的，对方早已前往苍龙星系，阻挡龙族援军前往第二世界了。

　　在第一世界中，他就已经算是魔族留下来的最强者之一，没有人能有实力救得了他了。

　　他心中顿时后悔至极，本来他们好端端地赶着路，非要过来看看情况，结果现在全军覆没，就剩下自己一个人了，而且自己恐怕也要步入那两位半神同僚的后尘。

　　“好，那我等他过来！”黄溢点了点头，反正他要拖延时间分泌更多的死亡之吻，让奥尔库泽中毒更深。

　　奥尔库泽站在原地，背负双手，显现出一副自信满满，无所畏惧的样子。

　　他不敢贸然逃离，如果逃跑失败，他这虚张声势的计谋就完全暴露了，到时候只有死路一条，他只能硬撑下去，希望黄溢和鬼天珠能够被吓跑。

　　这时，黄溢仔细打量起他刚刚得到的那个魔盘来。

　　这魔盘是石质的，上面有一道道圆形的沟壑，血迹斑斑，想必古往今来碾压过不少盖世强者。

　　【远古魔盘】（异域宝物）

　　远古魔盘，以人为豆，只见碾磨，不见血浆。

　　地狱公爵·达伊奥利斯在域外的玄黄世界获得的异域宝物，可以将人将豆子一样碾磨，磨出来的血肉浆液将全被吸入魔盘内部，成为魔盘力量的一部分。地狱公爵·达伊奥利斯曾利用远古魔盘，在玄黄世界将多位半神生生碾死，吸收了那些异域半神的血浆。动用神力可催动远古魔盘转动，神力越多，转速越快，威力越强，当远古魔盘击中敌人时，会对敌人进行强力的碾压，魔盘里的异域半神之血，将强行渗透进敌人的体内，对敌人造成严重的【排异】不良状态。

　　异域宝物！

　　这是黄溢第一次接触到来自这个宇宙之外的宝贝，而且是来自于大名鼎鼎的玄黄世界。

　　前段时间，来参加他登基大典的那位夏梦公主，其背后的夏族就是来自玄黄世界的一个大势力，盘踞在这个宇宙的最东边，占据着一条通往玄黄世界的重要通路，灵魔就是通过他们这条通道，才得以去往玄黄世界。

　　黄溢根本没有去玄黄世界的打算，那里太遥远了，与他现在的势力重心毫不相关。

　　没想到现在，他却得到了一件来自那个神秘世界的宝贝！

　　这个宝贝没有标明物品等级，但以黄溢的眼光来看，至少是在S级以上。

　　刚刚那位魔族半神用这魔盘攻击他时，他是让鬼天珠去顶的，鬼天珠的实力超过了那位魔族半神太多，所以这件宝物没有产生太大的效果。

　　这个魔盘最大的效果，不在魔盘本身，而在于里面的那些异域半神之血。

　　玄黄世界所在的那个宇宙，和这个宇宙的法则截然不同，那里的半神之血，一旦进入这个宇宙的半神体内，会造成严重的排异反应，类似于中毒。

　　忽然，黄溢灵光一闪，想到了这个魔盘的另一种用途——

　　他可以让这远古魔盘，吸收自己的死亡之吻毒液，当魔盘击中敌人之后，里面的死亡之吻毒液，也会随着那些异域之血一起渗透进敌人的体内！

　　这种感染方式，将远超空气传播的威力，就像是敌人将死亡之吻喝进去了一样！

　　传播方式的不同，会直接导致中毒量的不同，产生截然不同的效果！

　　当初，痛苦女王就是因为喝进去了一滴封神级的死亡之吻，才造成了严重的后果，如果她只是通过空气传播的方式中毒，黄溢就不可能会得逞了。

　　想到这里，黄溢立即张开嘴，用细微的声音吐出了一句句娜刹什语：“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……Guderians……Darkwalker……LKIns……”

　　一个个娜刹什的先祖，顿时像是跨越了时空，将力量附着在了他的身上，让他的娜刹什血脉沸腾起来。

　　他的死亡之吻速度开始疯狂地分泌出来，像冒汗一般，在皮肤上形成了一滴滴液体。

　　那些液体死亡之吻，一小部分挥发到了空气之中，更多的则是通过他的手指，流到了那个魔盘之中。

　　那魔盘顿时像海绵一样，瞬间将黄溢这些死亡之吻毒素全都吸入了进去，和它曾经吸收的那些半神之血混合在了一起。

　　足足吸收了好一会之后，黄溢体内的死亡之吻才被榨干，需要休养很久才能再度分泌了。

　　这魔盘看上去还是原来的模样，但是它的威力已经不可同日而语，今后凡是被这魔盘攻击到的敌人，除了要面临那些异域之血的排异反应之外，还要面临黄溢的Ⅴ级死亡之吻。

　　黄溢抚摸着全新的远古魔盘，有些跃跃欲试，想要看看它的威力。

　　他不由转头看了看奥尔库泽，那是一个很不错的实验对象。


第1443章 黑暗之魂

　　奥尔库泽看见黄溢那不怀好意的眼神，顿时有些发怵，但没有表现出来，而是挤出了一丝冷笑，道：“天魔大人已经晋升至虚神了，就算你们两人联手，也不可能是他的对手！”

　　“天魔晋升至虚神了？”黄溢皱了皱眉，没想到自己死亡的这段时间，居然发生了这么多事情。

　　“那是当然！不仅是天魔大人，连灵魔大人也晋升至虚神了。两位新王已经彻底成长起来，你们最好马上躲起来，留在这里只是等死！”奥尔库泽傲然笑道。

　　黄溢点了点头，道：“既然如此，那我们杀了你再说！”

　　说完，他将那个远古磨盘朝天空一抛！

　　那魔盘迎风见长，迅速变得小山一般大小，剧烈地旋转，撕裂空间，呼啸着朝奥尔库泽攻击过去。

　　同时，他还操控鬼天珠发起了攻击，残余的虚神力量被调动起来，压缩成一颗浅蓝色光球，从口中喷涌而出，射向了奥尔库泽。

　　奥尔库泽眼神中闪过一丝凝重，连忙闪躲，身躯瞬间消失在了原地。

　　不过，鬼天珠的那颗浅蓝色光球已经锁定了他，自动飞向了另外一处区域，隐没在了空气之中。

　　“噗~”下一刻，奥尔库泽的身影陡然从虚空维度中跌落出来，嘴角流出一道黑血，气息虚浮，显然是没能躲开那颗光球。

　　如果换成之前，他完全有能力躲过这道攻击，但现在他已经中了死亡之吻毒素，实力下降了不少，躲起来已经力不从心了。

　　这时，远古磨盘抓住机会，发出一道尖锐的破空声，顷刻间碾压在了奥尔库泽的身上。

　　如同一座大山镇压下去，奥尔库泽竭力抵挡，但还是被这股庞大的力量压到了下方的海底，无数的海水被震上天空，翻江倒海！

　　远古磨盘里那些混杂了死亡之吻的异域半神之血，顿时强行渗透进了他的体内。

　　奥尔库泽的身躯剧烈地颤抖起来，浑身的肌肉都在上下起伏，如同有亿万虫子在体内撕咬，传来一阵阵剧痛！

　　排异反应出现了！

　　他体内出现了不属于这个宇宙的血液，另一种宇宙规则侵入了他的体内，他无法接受这样的规则，身体本能地抗拒，四肢百骸被两股力量的冲突蛮力摧毁！

　　“啊~”奥尔库泽忍不住发出了惨烈的叫声，不停地用手抓着自己的身躯，似乎想要将体内的异物全部抓出来。

　　他的胸膛很快就被他自己抓得鲜血淋漓，一道道伤口触目惊心，但是痛苦却丝毫没有减少。

　　突然，奥尔库泽感受到体内又涌现出了另外一种能量，那种能量像死亡一样，迅速蔓延至他的全身，让他连惨叫声都发不出来！

　　死亡之吻毒液发作了！

　　这种死亡之吻的毒液，是直接进入他的体内，效果远超之前的呼吸感染！

　　奥尔库泽几乎一点力也使不出来了，奄奄一息地趴在了海底，任由远古磨盘镇压在他身上，不停地旋转着，一点点也碾磨着他的身躯，将他的血肉磨成肉浆。

　　黄溢从空中坠落到海底，来到奥尔库泽的身前，居高临下地俯视着他。

　　“放，放过我吧！”奥尔库泽忍受不了剧烈的痛苦，沙哑着恳求起来。

　　“我在这片海域好端端的，你们为什么非要过来送死呢？”黄溢问道。

　　“是我不长眼！以为这里出现了什么宝物才过来看看！我错了！我错了！您就饶了我吧！”奥尔库泽几乎是哭着求饶，完全没有了之前那嚣张的气焰。

　　“如果你能告诉我一些让我满意的消息，我可以考虑不杀你。”黄溢说着，伸手挥了挥，那远古磨盘的转动速度顿时缓和了下来。

　　奥尔库泽终于减轻了一些痛苦，赶紧抓住这个机会道：“你想知道什么消息？只要我知道的，统统都告诉你！”

　　“天魔和灵魔是怎么晋升至虚神的？”

　　“地狱之王大人下令炼化痛苦之星，将其中的能量注入了两位新王的体内，把他们推上了虚神层次。”

　　“炼化痛苦之星？”黄溢皱了皱眉，“那岂不是意味着，魔族的小宇宙大大缩小了？”

　　“是的！魔族小宇宙大大缩小了，但也因此解放了一些神域力量，不用像之前那样耗费那么多人手去稳固小宇宙的力量了。几位魔王大人已经改变了策略，不再顾及魔族的脸面了，只求能够达成目的！”奥尔库泽详细地说道，竭力讨好黄溢。

　　“那天魔和灵魔现在到底在哪？”

　　奥尔库泽眼中闪过一丝犹豫，最终还是咬了咬牙，道：“其实，他们都不在第一世界。灵魔大人我不清楚，但天魔大人前往了苍龙星系，阻止龙族高手前往拯救第二世界了。”

　　黄溢若有所思地点点头，继续问道：“你率领着这支魔军，本来要去干什么？”

　　“黑暗之王大人最近炼化出了一个黑暗之魂，赏赐给了我们，可以让我们融入黑暗之中。我们打算用它潜入你们娜迦的一处重要据点。”

　　“黑暗之魂？在哪里？交给我！”黄溢顿时升起了浓厚的兴趣，黑暗之王赏赐下来的东西，肯定非同一般。

　　“只要你放了我！我马上把黑暗之魂交给你！”奥尔库泽的眼睛中，顿时升起了浓浓的期待。

　　“我得先看看黑暗之魂是什么程度的宝贝，才能做决定！”黄溢淡淡道。

　　奥尔库泽赶紧道：“黑暗之魂是黑暗之王大人特有的宝物，需要耗费他的灵魂才能炼化出来。这一次他炼化的这个黑暗之魂极其强大，耗费了他大量的灵魂，甚至进入了虚弱状态，需要在小世界中休养一段时间才能恢复。只要有了这个黑暗之魂，你甚至可以潜入蛮神神庙，连蛮神那尊分身都不会发现你。这黑暗之魂本来是要赏赐给天魔大人的，我也只是代为保管而已。”

　　“哦？连蛮神神庙都能潜入进去？”黄溢终于变了脸色，对这个黑暗之魂势在必得！


第1444章 光明终会熄灭，黑暗才是永远

　　黄溢早就想要潜入蛮神神庙了，看看登天者·血蹄留下来的那个盒子里究竟有什么东西，进而确定血蹄死亡的真正原因。

　　那个盒子只有在蛮神神庙里才能安然打开，黄溢一直找不到进入蛮神神庙的方法，无论怎么伪装，肯定瞒不过蛮神那尊分身。

　　而奥尔库泽竟然说，黑暗之魂能在蛮神神庙起效！如果真是这样，那黄溢就能潜入蛮神神庙了！

　　奥尔库泽赶紧点点头，道：“那是当然，黑暗无所不在！黑暗之王大人曾经说过一句真理——光明终会熄灭，黑暗才是永远！茫茫宇宙，星光璀璨，可它们却只是无边黑暗中的星火而已，黑暗才是永远的主体。黑暗之魂，定能够让你与黑暗融为一体，无人能够察觉！”

　　“既然是这种程度的宝贝，那我可以放了你，你现在就把黑暗之魂交给我吧！”黄溢点了点头道。

　　“我怎么才能相信你？”奥尔库泽小心翼翼地问道。

　　黄溢俯视着他，面无表情道：“你必须相信我！我是不可能和你签订什么誓言契约的，现在你的命掌握在我手里，大不了我直接把你杀了，再从你身上搜索黑暗之魂。就算你藏得再怎么精妙，我也有办法可以搜得出来！只不过浪费一些时间而已。”

　　奥尔库泽的嘴角抽搐了一下，脸色阴晴不定，但最终，他还是咬了咬牙，道：“好，那我就相信你一次，希望你能遵守诺言。”

　　说完，他那双奇异的千里眼，轻轻眨了眨，瞳孔迅速变得漆黑，并从中缓缓蒸腾出了一团黑色的雾气。

　　那团雾气汇聚成了一个摇曳不定的半透明形体，像是有生命一般，缓缓变幻飘动，赫然是黑暗之王的模样！

　　黄溢能够清晰地感受到，这团半透明的光芒之中，蕴含着精纯的黑暗之王的气息，绝对无法假冒！

　　“这就是黑暗之魂了！您放了我吧！”奥尔库泽紧张地盯着黄溢。

　　“好！你走吧！”黄溢点点头，伸手一招，将那远古磨盘收了回来，重新变成了巴掌大小。

　　奥尔库泽重新获得了自由，赶紧头也不回地像远方狂逃而去。

　　黄溢转头看着他远去的背影，果然信守诺言，没有出手阻止，任由他逃走了。

　　奥尔库泽带着重伤的身躯，勉力逃了数十万公里，来到一处魔族的据点，直接进入据点里的魔王之门，传送回了魔族的小宇宙。

　　直到这时，他才终于松了口气，擦了擦嘴角的鲜血，喘着粗气，脸上露出一抹苍白的笑容，嘲讽道：“也不知道哪里冒出来的娜迦！居然这么天真地相信了我，黑暗之魂岂是你能够掌控得了的？”

　　原来，他刚刚有意隐瞒了黑暗之魂的另一个重要信息！

　　黑暗之魂确实很强大，但它却是一种不可能被遗失的宝物，因为这是黑暗之王用自己的灵魂炼化出的宝物，相当于是黑暗之王自己的一部分。

　　无论黑暗之魂遗失在了哪里，无论黑暗之魂融入了谁的身体，暗黑之王都能够无视距离，直接召回黑暗之魂。

　　真正能够掌控黑暗之魂的，只有黑暗之王！

　　也因为有这个特性，黑暗之王才愿意把这个耗费了巨大代价炼化出来的黑暗之魂，交给奥尔库泽，不担心它会遗失在第一世界，被其他人得到。

　　奥尔库泽表面上把黑暗之魂留给了黄溢，但只要他向黑暗之王禀报这个消息，那么黑暗之王可以立即将黑暗之魂召回来，没有任何损失。

　　他们甚至还能够通过那个黑暗之魂，反侦察到黄溢所在的位置，并监视黄溢等人的举动，黄溢不仅不会受到黑暗之魂的帮助，反而还会受其所害。

　　“接下来，我倒要监视一下你们究竟是什么来头！”奥尔库泽狞笑一声，直接赶往了黑暗之星的方向。

　　很快，奥尔库泽就来到了黑暗之星，来到了黑暗魔殿之中。

　　这座黑暗魔殿，是黑暗之王最主要的一处宫殿，周围都飘着朦胧的黑雾，魔殿的形状时时刻刻都在改变，进入途径也时时刻刻都在变化，像是一座变幻的迷宫。

　　如果外人误入进去，一辈子都要困在里面，找不到正确的出路。

　　奥尔库泽来到这里之后，脸色变得郑重起来，小心翼翼地在不停变换的路径中前行，一步一步地穿过迷雾，深入黑暗神殿的深处。

　　前行了许久之后，他终于来到了黑暗魔殿的一个大厅之中，抬头看向了大厅的尽头。

　　在那大厅的尽头，矗立着一张黑色王座，一团黑雾隐隐形成一个人的模样，半躺在王座之上，但那团黑雾正在不停地变幻，使得那个人影看起来摇曳不定。

　　那就是七大魔王之一——黑暗之王！

　　他之前耗费了诸多力量去维持痛苦之星的稳定，后来又耗费灵魂之力炼化出了那个黑暗之魂，本体进入了虚弱状态，在这魔殿中静心休养。

　　奥尔库泽恭恭敬敬地跪了下来，道：“拜见黑暗之王！”

　　“何事？”黑暗之王的声音略带着一丝疲倦。

　　奥尔库泽深吸一口气，道：“属下无能，在第一世界中遭遇了一位神秘的娜迦高手，甚至连娜迦祖老鬼天珠都对那人很是恭敬。我和冰卿、金魂率军执行任务时，不幸遭遇了他们，除了我之外，其他所有人均被他杀死，连冰卿、金魂两人都不例外。属下被逼无奈，只得用那尊黑暗之魂交换我的性命。”

　　“哦？神秘的娜迦高手？连鬼天珠都对他很恭敬？”黑暗之王的语气终于来了一丝兴趣，“最近娜迦一族变数颇多，你遇见的这个人，莫非就是那位突然统治了娜迦一族的神秘蟒蛇？地狱之王的分身曾经与他有过一面之缘，可惜被他骗入了坠龙谷之中，遭受了十二位虚神设置的巨人阵法，地狱之王最终只得舍弃那尊分身。”

　　“属下并不能确定那人的身份，不过从属下的感觉来看，那人似乎没有达到虚神层次，但是他的实力却异常强大，用毒手段登峰造极，不知道是否是一位隐藏了实力的虚神。”

　　“没关系，本王这就用黑暗之魂监视他，看看他究竟是何许人物！”黑暗之王饶有兴趣地说道。


第1445章 吸收黑暗之魂

　　奥尔库泽逃走之后，黄溢就开始一门心思研究起那个黑暗之魂来。

　　【黑暗之魂】（S级，功能型宝物）

　　蕴含着黑暗之王部分灵魂的宝物，只能在黑暗环境下使用，融入身躯后，可使自身完美融入黑暗之中，并能够操纵黑暗，持续时间无限制。但只有黑暗之王才能完美融合黑暗之魂，除黑暗之王外，其余人只能享受它的效果，无法真正拥有黑暗之魂。

　　这个黑暗之魂的品级是S级，比不上净界之心、塔罗雅格的毒心、残破的神格这一类宝物，但这并不代表它不够强大，主要是受到了最后条属性的限制——

　　只有黑暗之王本人才能完美融合它，其余人只是借用它的效果而已，无法真正拥有。

　　这么一来，它的价值就大大下降了，充满了不确定性。

　　此时，黄溢正好是在漆黑的海底，符合黑暗之魂的生效条件。

　　他伸出一根手指，试探性地触摸了一下那个黑暗之魂。

　　一股阻滞感传了过来，黑暗之魂内部像是软泥一般的质感，会阻滞挡外部力量的进入，想要融进去需要很长一段时间。

　　非常缓慢地，他的手指终于突破了那层阻碍，伸进了黑暗之魂的内部。

　　与此同时，他的手指消失不见了，像是被切掉了一般！

　　而他留在黑暗之魂外面的部分却仍旧还在，边界非常清楚。

　　黄溢继续深入进去，渐渐地，他的手掌、手腕、手臂，肩膀……全都消失不见了，最后，他整个人都与那黑暗之魂融入在了一起。

　　霎时间，他的眼前就仿佛蒙上了一层黑雾，看外面的世界朦朦胧胧的。

　　他仍旧能够走动，只不过有一种阻滞的感觉，速度上降低了不少。

　　以鬼天珠的视觉来看，已经彻底看不到黄溢了，黄溢明明就在他眼前，而他却只能看见黑暗，哪怕拥有绝对黑暗视觉也看不到。

　　鬼天珠索性大步走上前，直接穿透了黄溢，还是察觉不到任何异样。

　　鬼天珠又朝着黄溢所在的区域发出了各种攻击，但没有产生任何效果。

　　此时的黄溢，既不是隐身，也不是变成了虚无，哪怕有神级显影能力，或者进入虚空维度之中，也无法再看到了。

　　黑暗之魂是一种全新的能力，可以融入黑暗之中，不会受到伤害，也不会被敌人发现。

　　但它只能在黑暗的地方使用，如果是在完全光明的区域，那就不能使用了。

　　而且融入黑暗之魂需要一段过程，而且融入之后行动会变得迟缓，只能提前使用，不能在危急时刻临时使用。

　　经过这一番试用，黄溢对这个黑暗之魂非常满意，他可以确定，如果自己使用这个黑暗之魂潜入蛮神神庙，蛮神那尊分身不可能会发现他。

　　不过，这黑暗之魂只属于黑暗之王，现在他只是暂时借用而已，恐怕随时都会出现变故。

　　他得用点手段来消除这种变故，彻底得到这个黑暗之魂！

　　下一刻，他身躯一晃，从娜刹什形态切换到了光族形态。

　　随后，他使出了光族形态的能力——黑暗之王！

　　之前，他就是用黑暗之王的血液来进化为光族的，自己就能够变身为黑暗之王，这可不是什么幻化和伪装类的能力，而是和黑暗之王拥有一模一样的血脉，是真正的黑暗之王！

　　当他变为黑暗之王后，黑暗之魂陡然剧烈地颤动起来，那股阻滞感完全消失了，变得非常顺畅，如臂使指，像是他身体的一部分。

　　黄溢立即尝试了一下吸收！

　　“嗖！”黑暗之魂瞬间被他吸入了体内，和他完全融合在了一起。

　　“【系统提示】：你已经完全吸收了【黑暗之魂】，真正拥有了它，但黑暗之魂只能在黑暗之王的形态下使用。”

　　黄溢收到了梦寐以求的系统提示！

　　他变身为黑暗之王后，真正拥有这个黑暗之魂了！

　　其他人都无法真正拥有黑暗之魂，甚至连奥尔库泽这位魔族的高层人物都不行，但黄溢办到了！他成为了它真正的主人！

　　黑暗之魂的价值一下子大大提升了。

　　本来，它是一种无法在战斗时临时使用的宝物，需要很长一段时间才能融合进去，但是现在，黄溢只需要切换成光族形态，变成黑暗之王就能够使用了。

　　而且，黄溢拥有种族融合血清，以后一旦融合了所有的种族形态，黑暗之魂就可以随时随地使用了，不再限于黑暗之王的状态，更为方便！

　　……

　　黑暗魔殿之中。

　　黑暗之王半躺在王座上，口中吟唱起一段晦涩的旋律来，音调忽高忽低，鬼哭狼嚎。

　　这首曲子，名叫《招魂曲》。

　　茫茫历史长河之中，他的部下遗失过很多次黑暗之魂，但只要吟唱这首《招魂曲》，他就能够重新感应到黑暗之魂，并且重新操控它。

　　然而这一次，他唱完《招魂曲》后，却发出了一声惊疑的声音。

　　他不由坐直了身子，郑重地再度吟唱起《招魂曲》来，声音更为浩大，音调更为尖锐！

　　整个黑暗之星，都听到了这首《招魂曲》，数之不尽的魔族们全都惊讶地抬起头，遥望着黑暗魔殿的方向。

　　奥尔库泽更是惊讶，他从未见过黑暗之王连续吟唱两次《招魂曲》，似乎出现了什么变故。

　　当这一次的《招魂曲》唱完后，黑暗之王面色凝重起来，散发出一股诡异的气息。

　　他俯视着奥尔库泽，缓缓吐出了一句话：“本王没有感应到黑暗之魂。”

　　“什么？！”奥尔库泽顿时瞪大了眼睛，“属下明明将黑暗之魂交给了那位娜迦！怎么会感应不到呢？难道，难道他们将黑暗之魂藏在某个封魔空间里了？”

　　“不可能！”黑暗之王摇了摇头，“除了本王之外，没有人可以真正掌控黑暗之魂，自然也无法控制它进入封魔空间。”

　　“那，那是怎么回事？！那位神秘娜迦，居然有本事可以隔绝黑暗之魂？这怎么可能？！”奥尔库泽慌张地说道，黑暗之魂一旦丢失了，黑暗之王恐怕会将怒火发泄在他的身上，让他生不如死，这可比死在那位娜迦手中更为可怕。

　　“有趣！有趣！本王历经了这么多个纪元，见识过的强者数之不尽，却从来没有遇到过这种事！”黑暗之王微微眯起了眼睛，“这倒是让我想起了前不久发生的一件事情。”


第1446章 调查创世祖灵之血

　　黑暗之王顿了顿，继续说道：“前段时间，我们刚与娜迦一族交战的时候，天魔、灵魔和痛苦教主都曾遇到过一个假冒的本王，而且已经到了以假乱真的地步，现在看来，你遇见的那位神秘娜迦，有可能就是那位假冒本王的人，他必定是用了一种模仿本王的方式，吸收了那个黑暗之魂！”

　　说着，黑暗之王俯视着奥尔库泽，问道：“你从那位娜迦的身上，感知到了本王的气息吗？”

　　“没，没有！属下什么也没感知出来。”奥尔库泽紧张地摇了摇头。

　　“也罢！本王用搜魂之法查看一下就知道了。”黑暗之王淡淡道。

　　奥尔库泽听到“搜魂”这两个字后，脸色顿时变得无比惊恐，边跪边退，颤声道：“不，不要……”

　　黑暗之王不为所动，随意伸出手，朝着奥尔库泽凌空一抓。

　　奥尔库泽身躯剧烈一颤，发出凄厉的叫声，一个半透明的灵魂从他身躯里被抽离出来，强行飞向了黑暗之王。

　　而奥尔库泽的身躯，则失去了所有的生机，软绵绵地倒在了地上，一动不动了。

　　黑暗之王抓着奥尔库泽的灵魂，闭上眼睛，仔细感知起来。

　　一个个蓝色的光点，从奥尔库泽的灵魂中蒸腾上去，没入黑暗之王的体内，他之前所看到，所听到的一切，都再度显现在了黑暗之王的脑海里。

　　奥尔库泽的灵魂疯狂地挣扎着，表情扭曲痛苦，像是在遭受世间最残酷的折磨，灵魂变得越来越稀薄。

　　就在他的灵魂即将消散之际，黑暗之王终于睁开了眼睛，松开了手。

　　“那位娜迦究竟是谁？难道真的是地狱之王见过的那条神秘蟒蛇吗？看来，得重新评估娜迦一族的实力了！”黑暗之王呢喃自语道。

　　……

　　第一世界，黄溢的本体得到了黑暗之魂后，立即前往了蛮神神庙。

　　而第二世界中，他的化身则抬头看了看天空，道：“冰雪女王，上次偷袭你的那道金光，你知道它在哪里吗？”

　　“你先等等，我感知一下。”很快，天空中就传下来冰雪女王的声音。

　　现在冰雪女王已经和世界规则融合在一起了，能够感知到第二世界每个地方发生的事情，理应可以察觉到那道神秘金光的蛛丝马迹。

　　而那道偷袭过冰雪女王的金光，曾经让黄溢产生了一丝悸动，和他吸收的那滴未知创世祖灵之血有关。

　　他现在只剩下这最后一次进化没有完成，一旦他进化出那个未知的创世祖灵形态，那他就能够使用种族融合血清，把全部的形态融合在一起了。

　　到时候，他再将自己的血液融入英龙族的种族之心，让英龙族也享受【塔罗雅格的毒心】的抗毒能力，进而解决灵魂瘟疫的问题。

　　等刀锋他们在冥界中找到了返回第二世界的方法，全部加入英龙族，那就能彻底免疫灵魂瘟疫了。

　　过了一会，冰雪女王的声音忽然再度传了下来：“我在南极地区的中心区域，感知到了它的气息。如果你需要的话，我能引导世界规则直接把你传送过去。”

　　“南极？”黄溢心中一凛。

　　南极是第二世界的未知区域之一，几乎没有什么相关的资料，危险至极。

　　上次魔族在第二世界设置灭世大阵时，南极地区就出来了一条冰龙和一头冰凤凰，不知道还隐藏着什么更为强大的存在。

　　“好，那你把我传送过去吧！”黄溢点了点头。

　　很快，天空中就降临下来一束蓝色的光芒，笼罩在黄溢身上，随后他就消失在了远处。

　　当黄溢再度出现时，已经来到了一片白茫茫的雪原，四周寒风呼啸，夹带着无数的雪花，朦朦胧胧的。

　　以他的实力都感觉寒冷彻骨，手脚冻僵，行动迟缓，如果是一般的半神来到这里，恐怕要被冻死了。

　　黄溢转头左右四望，没有察觉到有什么异常，冰雪女王也只是说在这片区域感知到了那道金光的气息，却没有说出具体的方位。

　　他身躯一晃，切换到了光族形态。

　　霎时间，周围的世界就变了一个模样，所有的光芒，都在黄溢眼前变成了光谱的形式，连平时看不见的光芒也显现出来了。

　　光族对光非常敏感，可以察觉到非常细微的光芒，如果那道金光在一定范围内的话，黄溢定然能够察觉到它。

　　黄溢扇动逐日龙翼，身躯一晃就飞到了远方，在这片区域地毯式地搜寻起来。

　　下方的冰雪世界飞速后退，黄溢像个雷达一样，一边飞一边扫描着整个区域所有的光芒。

　　“哗哗哗~”忽然，远处传来一阵翅膀扇动的声音，卷起了漫天的风雪。

　　黄溢定神望去，发现是一只冰雕正在天空翱翔，散发出神域的气息，宛如天空霸主。

　　他不想节外生枝，绕开了那只冰雕，继续向前搜寻而去。

　　一路上都是单调的极地雪景，之前魔族的灭世大阵，以及这一次毁灭之王造成的破坏，基本上没有波及到这里，仍旧保持着非常原始的面貌。

　　飞了一阵，黄溢下方的雪地忽然变成了诡异的血红色！

　　他循着源头飞过去，很快就发现，远处的一片雪地中，躺着一尊巨大的冰雕尸体。

　　它的肚子破了一个大洞，流淌出来的血液染红了一大片雪地，尸体早已经被冻得硬邦邦的，结上了一层坚冰。但血水却并没有结冰，仍旧还在源源不断地从肚子里的伤口流淌出来，不知道已经流了多少日子了，仍旧还没有流干净。

　　黄溢不由降低了高度，来到那冰雕尸体的伤口前，仔细打量起来。

　　这冰雕尸体的伤口非常平整，像是遭受了一瞬间的猛烈冲击，一击致命，没有挣扎战斗过的痕迹。

　　黄溢隐隐感知到，这只冰雕的伤口上，弥漫着不属于第二世界的规则气息，像是被第二世界之外的力量杀死的。

　　“难道，它是被那道神秘金光杀死的？”黄溢心中冒出了一个猜测。


第1447章 未知祖灵之血的来历

　　想到这里，黄溢开启了时间之眼，看向了这只冰雕尸体的过去。

　　时间在黄溢的眼前飞速倒退，一直倒退到十三天前，这只冰雕尸体才终于变成了活着的形态。

　　黄溢微调着时间之眼的倒退速率，终于找到了这只并雕尸体死亡的画面。

　　当时，天空中陡然飞过一道金光，直接撞在了这只冰雕的身上，像子弹一般穿体而过，冰雕根本没有来得及做出任何反应，就瞬间被杀了。

　　这道金光，和黄溢之前看到过的那道偷袭冰雪女王的金光，赫然是一模一样的！

　　那道金光杀死冰雕之后，直接吞噬了金雕体内蕴含生命精华的心脏，像是在补充能量。

　　随后，那道金光就完全消失不见了。

　　这绝不是隐身，因为黄溢现在是光族形态，光族的双眼能释放出神级显影之光，可凭肉眼看穿绝对隐身，哪怕是在时间之眼状态下也能够生效。

　　黄溢索性潜入虚空维度，再次使用时间之眼观察，但还是没有发现那道金光的去向。

　　既不是隐身，也不是潜入虚空维度，这表明，那道金光当时应该是使用了传送的法子，直接离开了这里。

　　“就算你能传送离开，也会带上这只冰雕的血腥味！”黄溢自语一声，关闭了时间之眼，身躯顿时发生了剧烈的变化，变成了一条巨大狰狞的血龙！

　　血龙对血液极其敏感，能够感知到遥远区域的血腥味。

　　他深吸了一口气，以这只冰雕为原点，感知朝四面八方伸展而去，感知着同样的血腥味。

　　过了一会，他终于在西北方八百公里之外，隐约感知到了一缕同样的血腥味气息！

　　那很有可能就是凶手所在的区域。

　　他立即循着那一丝若有若无的血腥味追了过去，狰狞的血龙身躯，在漫天飘雪之中急速前行，一路上遇到的冰系生物们，纷纷惊恐地四散而逃。

　　飞了许久之后，他终于飞到了目标地点。

　　这里白茫茫一片，到处都是冰雪，除此之外什么也没有。

　　黄溢再度切换回光族形态，开始分析这一片区域的所有光芒。

　　寻找了一段时间之后，他忽然在一片雪地前停了下来。

　　这片雪地下面，隐隐透上来几缕淡淡的金光，这种光芒弱到无法用肉眼察觉，哪怕是黄溢以光族形态去看，都很难看到。

　　雪地下方究竟隐藏着什么？

　　黄溢身躯再一次发生了变化，切换回了正常的人形。

　　随后，他的额头处一阵蠕动，皮肤裂开，睁开了这具化身的第三只眼，看向了这片雪地的下方。

　　第三只眼拥有穿透能力，哪怕是厚厚的雪地也无法阻挡，隐藏在下方的事物顿时一览无余！

　　只见雪地下方极深的地方，隐藏着一个奇异的月牙状物体，那个月牙散发着淡淡的皎洁的光芒，像是某种稀世珍宝。

　　“月族！”黄溢顿时吐出了一个名字！

　　那个月牙状的物体，赫然就是宇宙顶级种族之一的月族。

　　月族是一个遍及全宇宙的顶级种族，他们行踪诡异，极少露面，往往只在一些世界的月亮上出没。无论是第一世界、第二世界这种大型的世界，还是那些不计其数的小型世界，每个世界的月亮上，都有可能会出现月族。

　　月族有个很奇异的特性，他们的实力是忽高忽低的，这取决于他们吸收到的月光的多少。

　　他们的本体像个小型月亮一样，当体内的月光存量很少的时候，他们的本体会变成月牙状，非常虚弱。当他们的本体是满月状态的时候，代表着他们处于最佳状态，实力极强。

　　所以，月光成为了对月族至关重要的物质，他们基本上也都出现在各个世界的月球里，方便时刻补充月光，不太可能出现在各个世界本身。

　　眼前这个月族，居然出现在第二世界里，而不是呆在第二世界的月亮上，这非常反常。

　　它估计是能量消耗得太多，但是吸收的月光又太少，难以补充消耗，所以才猎杀冰雕这样的生物，吸收它们的生命精华，躲在地下深处，炼化为月光。

　　这下，黄溢终于知道，那滴未知的创世祖灵之血的来历了——

　　月父！

　　那滴创世祖灵之血，应该就是月族的创世祖灵——月父的血液。

　　不然，当初他看到这个月族偷袭冰雪女王的时候，不会感觉到那么强烈的异样。

　　这也代表着，他最后一次进化形态终于确定下来了——月族。

　　月族在宇宙顶级种族的行列中，只能排在中游的位置，比起梦族、龙族这种靠前的种族差了一些，但比夜族这种排名最后的种族更强，月族有两位凡神坐镇，它们被称为“月族双刹”。

　　黄溢抬头看了看天空，轻声道：“冰雪女王，我找到了那个偷袭你的神秘生物，它是一位月族。”

　　“哦？月族怎么会跑到第二世界来？”天空中传下来一道惊疑的声音，“对了！它会不会跟残月有关？”

　　“残月？这是什么人物？”黄溢露出迷茫的神情。

　　“你刚刚复活过来，不知道她也很正常。残月是一位加拿大的女玩家，也是目前已知的唯一的月族玩家，你死亡的那段时间，她突然成为了一位英雄，在第二世界引发了系统公告，她拿到了本届年度盛典的最佳魅力奖。”

　　“她在第二世界成为了一名英雄？”黄溢呢喃一声，冒出了一个不好的猜测。

　　第二世界的英雄灵气只剩下最后一份了，保留在宫本武藏和TNT的手中，这位名叫残月的玩家必定是从他们两人的手中，拿到了那份英雄灵气，进而成为了一名英雄。

　　这就表明，残月很有可能是魔族一方的人物。

　　残月作为顶级种族的天赐之人，在月族中必定拥有极高的位置，连她都加入了魔族，表明整个月族应该也是魔族一方的盟友。

　　这个隐藏在地底深处的月族，当初之所以要攻击冰雪女王，应该就是在帮助魔族一方，阻止第二世界的补天进程，可惜失败了。


第1448章 最后一次进化完成！超级存在！

　　“把它捉住问一问就知道了。”黄溢说着，盯着脚下的大地，道：“冰雪女王，你操控世界规则，让这片区域的大地不再阻挡我的攻击。”

　　他虽然是世界之王，能够在一定程度上修改世界规则，但主要涉及的是虚幻的规则。

　　而冰雪女王这个第二创世者，则是涉及世界的实体方面，可以操纵天空中的云，风、雨，大地的山、河、湖等等。

　　“好！”冰雪女王的声音响起后，一道蓝光从天而降，落在这片冰雪大地上。

　　随后，这片冰雪大地荡漾起了一圈圈波纹，好似水面一般，形态已经发生了变化。

　　黄溢手掌一晃，从和本体共享的储物戒指中，拿出了那个远古魔盘，往空中一抛。

　　霎时间，远古魔盘滴溜溜转动，迅速变大，猛地朝大地深处那个月族的方位碾压而去！

　　远古魔盘砸在冰雪大地上，并没有引起地动山摇的震动，而是像没入了水中一样直接沉下去了，只溅射出几粒雪花，像是浪花一般。

　　上千米深的冰雪大地，坚硬的冻土层，轻易就被那个远古魔盘穿透，瞬间抵达了地底深处那个月牙上。

　　直到这时，那个月牙才终于察觉到异样，赶紧闪躲。

　　然而，它终究还是慢了一步，被那个远古魔盘狠狠地碾压住了！

　　远古魔盘里的异域半神之血，以及黄溢的死亡之吻毒液，顿时强行渗透进了它的体内。

　　那个月族的身躯剧烈地颤抖起来，身上散发出的月光急剧暗淡，变得奄奄一息。

　　排异反应出现了！

　　它的体内出现了不属于这个宇宙的半神血液，以及黄溢超强的V级死亡之吻。

　　如果它是在满月状态，那不可能会如此轻松地被黄溢得手，但它本来就处于虚弱的月牙状，注定是无力阻挡黄溢的。

　　黄溢操控那个远古魔盘，像吸盘一样牢牢吸住那个月牙，一点点地从大地深处升腾上来，最终飞到了空中，停在了黄溢的面前。

　　他的手掌中，那个吸收过创世祖灵之血的部位，闪烁起了耀眼的光芒，和那个月族交相辉映。

　　黄溢居高临下，盯着那个月牙，用宇宙通用语质问道：“你来到第二世界有什么目的？”

　　那个月牙一动不动，没有发出任何声音，就像是一个没有生命的物体。

　　它是完全可以说话的，甚至还可以幻化出人形，和黄溢面对面交流，但是它却没有做出任何反应。

　　黄溢索性操控那个远古魔盘，加速了旋转的速度！

　　那个月族疼得剧烈震颤起来，一部分身体组织已经生生被碾磨掉了！

　　然而，它仍旧一声不吭，不知道是因为倔强，还是因为已经失去了说话的能力。

　　接下来，黄溢动用了各种方法，但全都无法让这个月族开口说话。

　　最后，这个月族被远古魔盘完全碾碎，原地只剩下了一颗散发着淡淡月光的珠子。

　　这颗珠子名叫月珠，只有神域层次的月族才有，蕴含着月族的精华。

　　黄溢伸手一招，将那个月珠拿在了手里。

　　霎时间，他的手掌中，那个吸收过创世祖灵之血的部位，陡然绽放出耀眼的月光，牢牢吸住了那颗月珠！

　　月珠仿佛也遇到了某种同出一源的力量，迅速融化开来，变成水流一般的月光，全都涌入了黄溢的身躯。

　　黄溢就感觉到，一股全新的力量在他的体内苏醒了，他的皮肤开始绽放出皎洁的月光，整个身躯都被映衬得朦朦胧胧。

　　最后，他整个人变成了一个月亮，照得这方冰雪世界金灿灿的。

　　“【系统提示】：由于你吸收过‘月父’的血液，月珠起到了催化吸收的效果，你顺利进化至月族·创世祖灵形态！”

　　进化形态：月族（创世祖灵）

　　新增专长：

　　切换至月族（创世祖灵）形态后，将变成创世祖灵体质，可无限积累实力，达到封神层次后，不会被封神之力牵引至天界。

　　切换至月族（创世祖灵）形态后，在所有世界的月亮之中，实力都将提升至虚神层次。

　　切换至月族（创世祖灵）形态后，可迅速吸收月光入体，并用月光代替神力，月光吸收越多则实力越强。

　　任意形态下，体内都将流淌一丝创世祖灵之血，可在凡界宇宙尽情遨游，无视所有世界的规则力量。

　　领悟【月亮复活】能力，死亡后耗尽体内所有月光，可以选择在最近的月亮复活，不必进入死亡空间，不承受常规死亡惩罚。但在30天内将无法吸收任何月光。

　　终于，最后一次进化完成了！

　　这是黄溢用的是创世祖灵之血进化的，进化力度也果然超乎他的预料！

　　他进化之后并不是成为一个普通的月族，而是成为了一个类似于“月父”这种创世祖灵般的超级存在！

　　他切换至月族形态后，将拥有只属于创世祖灵才会有的一个特权——避免封神！

　　这是凡界宇宙所有凡神都梦寐以求的能力，他们之所以躲在小宇宙之中，只用弱小的分身出来战斗，就是为了避免天界的封神之力，就算是强如七大魔王，也只能这么做。

　　如果能够无视封神之力，那么整个凡界宇宙早就大变样了！七大魔王的本体可以直接出来，用自己最强的实力战斗，随手就能将第二世界打成灰。特别是地狱之王，他是宇宙中最强大的一尊凡神，没有人知道他究竟有多么强大的实力，从上次得到的消息看，至少比人马座这尊创世祖灵还要强。

　　创世祖灵一般都是超出常规的生物，他们一旦沉睡就要持续好几个纪元，平时难得出手一次。而黄溢作为一个玩家，他是不需要这个过程的，他可以一直战斗，就算体内力量耗尽，也不需要进行沉睡。

　　除了获得创世祖灵的体质之外，黄溢的实力也被大大提升了，今后无论他在哪一个世界的月亮上，都将被强行提升到虚神层次的实力了！

　　这反倒比他在第二世界这个老巢还要强大！

　　最后，黄溢还领悟到了一个强大的月族能力——【月亮复活】，死亡后可以不用去往冥界，直接在月亮上复活，没有任何惩罚。

　　这个能力应该是每一个月族都有的，这就能够解释为什么刚刚那个月族会宁死不开口了，因为它根本不怕死，死了之后它能够在月亮上再度复活。

　　不过，这个能力在NPC的身上应该有所不同，它们不可能像玩家那样真正的永生不死，会受到某种限制。

　　“杀神，你，你怎么变成了一个月族？还如此强大！我从你身上感受到一丝可以蔑视一切规则的力量！”这时，天空中传下来冰雪女王那惊讶的声音。

　　“这是我的一种能力！”黄溢简单说道。

　　冰雪女王所说的那一丝可以藐视一切规则的力量，就是他体内的那一滴创世祖灵之血。

　　他依靠这滴创世祖灵之血，可以无视所有世界规则了，宇宙之大，亿万世界，可以任他遨游。

　　他前往其他世界，不会因为是一个外来者而受到世界规则的压制，不会被削弱实力。

　　其他世界的超强存在，也无法用世界规则这种力量来对付他。

　　甚至是那些世界本身发出的规则力量，例如“天罚”，也无法在他身上生效了。

　　“你真是个奇迹，才复活过来一天，就获得了这样的手段和力量！怪不得全世界人都要努力复活你，无论哪个国家，无论什么人种，都在为你献血，捐献器官，他们把你救回来是值得的！你定能化解这场危机！把全世界玩家从冥界中救回来！”冰雪女王惊叹道。

　　“我一个人可办不到！”黄溢摇了摇头，“冥界的部分，还得靠刀锋他们去完成呢！而且，我的这一部分也还没有完全做好！”

　　黄溢说着，看了看自己的双手，感受着体内各种种族形态的血脉。

　　他的进化之路已经完全结束了！

　　他的形态一共有灵猫、半兽人（变异）、白龙族、嗅宝猫、海龙族、黄金圣龙、无眼魔、太古巨人、光族（黑暗之王）、娜刹什、血龙、黑暗魔龙（神级）、月族（创世祖灵），共计13种形态。

　　其中，顶级种族形态就占了四个，分别是龙族、光族、娜刹什、月族！

　　最强大的是龙族形态，这是他的主要进化方向，吸收过黄金圣龙、血龙、黑暗魔龙三大顶级龙族的血液，其中黑暗魔龙更是使用了墨戾的神血来进化的。

　　其次就是刚刚进化的月族形态了，虽然这个形态只进化了一次，但却是用了神奇的创世祖灵之血！

　　目前，这些形态的大多数能力，都只有在切换到这些形态之后，才能够使用，非常不方便。

　　接下来，黄溢就得使用那瓶【种族融合血清】了，以娜刹什血液为切入点，融合体内所有种族的血液，最终将所有种族能力融会贯通，化为一体，成为一个前所未有的超级生命体。

　　到时候，他再用这超级生命体的血液，滴入到英龙族的种族之心里面，让英龙族也享受【塔罗雅格的毒心】的效果，这才算做完了他该做的部分，剩下的就看刀锋等人在冥界的行动了。


第1449章 开始融合所有种族形态

　　第一世界之中，黄溢的本体正在赶往蛮神神庙。

　　蛮神神庙位于蛮荒大陆，前段时间，第一世界的十二位虚神联手围困地狱之王分身的时候，鬼天珠曾经带他来过这里，甚至还经过了蛮神神庙的附近。

　　他依照着记忆，笔直朝着蛮神神庙的方位飞去。

　　他一边飞，一边从储物戒指中拿出了一个神晶瓶。

　　神晶瓶里装着一种金灿灿的液体，无比神妙，正是那瓶珍贵的【种族融合血清】。

　　当年，娜刹什的研究人员，耗费了大量心血，才研究出了这种血清，可惜还没有来得及使用，就先一步遭遇了危机。否则的话，娜刹什或许就不会灭族了，他们甚至有可能会走到进化之路的终点，成为一个完美种族，今天的宇宙格局将变得完全不同。

　　现在，黄溢就要做这项史无前例的事情了！

　　他打开瓶盖，将里面那光浆一般的液体，直接吞入了体内。

　　霎时间，他感觉到喉咙处产生了一股剧烈的灼烧感，仿佛是吞下了一道岩浆。

　　那股滚烫的感觉顺着他的喉咙一直往下，进入肚子，最终散发到四肢百骸。

　　随后，他身躯的各个部位，都传来了微微的胀痛感，血肉正在发生细微的变化。

　　“【系统提示】：你吸收了【种族融合血清】，正在融合体内所有种族的血脉，当前融合进度1%。”

　　种族融合血清的融合速度，是根据体内血脉的多少而决定的，黄溢体内足足有十多种血脉，融合起来会非常缓慢。

　　一般情况下，这种SS级的宝物是很难吸收的，之前他还吸收过一颗SS级的残破的神格，完全炼化之后就能变成虚神战体。可是直到现在，那颗残破的神格也只炼化了50%多！

　　塔罗雅格的毒心算是一个特例，正好和他的娜刹什血脉匹配，否则的话也需要旷日持久的时间。

　　此时，黄溢已经飞到了一片森林的上空，这片森林非常茂密，树叶几乎密不透风，下面瘴气弥漫，时不时响起一些有凶兽的吼叫声。

　　这里已经快要接近蛮神神庙了，黄溢不敢大意，赶紧降落到了森林的下方的地面。

　　森林的地面很潮湿，几乎没有阳光照射下来，厚厚的树冠像伞一样遮蔽了这里，黑暗阴森。

　　黄溢身躯一晃，切换到了光族形态，变身为黑暗之王，进入了黑暗之魂的状态，在这片幽暗的森林里无声无息地前行着。

　　也幸亏这是一片茂密的森林，如果是一片沙漠或者草原，黑暗之魂就无法使用了，它没有黑暗可以依靠。哪怕是夜晚，也会被明亮的月光照射出来，第一世界可是足足有三个月亮，夜晚非常明亮。

　　前行了许久之后，前方传来了一阵嘹亮的凤鸣声！

　　这里的树木变得稀疏了一些，透过树叶的缝隙望去，只见远方矗立着一棵高耸入云的梧桐树。旁边盘旋着一只浑身冒着五彩火焰的凤凰，引颈沐浴阳光。

　　那就是蛮神神庙了，那只火凤凰就是神庙的守护神兽，实力比鬼天珠这样的普通虚神还要强大，如果黄溢被它发现，后果不堪设想。

　　黄溢更为谨慎地前行，在稀疏的森林中，寻找着最佳的黑暗路径，无声无息地朝着那棵巨大的梧桐飘过去。

　　终于，他来到了那棵巨大梧桐树的下方，躲在树干背光的一侧，仰头望了望上方。

　　这棵梧桐树太大了，树干像是一堵直插天际的巨大墙壁，左右两边看不到边界。

　　那只火凤凰，始终在围绕着树干飞舞，使得这背光一侧的树干部分，也时不时会被它身上的火光照亮。

　　黄溢躲在一片草丛的阴影中，等待着时机。

　　这时，那只火凤凰绕到另一面去了，黄溢抓住机会，猛地扇动背后的逐日龙翼，一下子瞬移到了上方区域！

　　逐日龙翼再度扇动，黄溢连环瞬移，没有停歇！

　　几次闪烁之后，他飞到了梧桐树上方的树冠区域，藏在了一片巨大的梧桐叶后面。

　　透过那树叶的缝隙，已经可以隐隐遥望到，远处的几根树枝交叉处，镶嵌着一座古朴巨大的木屋，上面爬满了藤蔓和苔藓！

　　那座古朴的木屋，就是大名鼎鼎的蛮神神庙了！

　　那是整个第一世界最为核心的地区，供奉着蛮神遗留下来的那尊分身，第一世界中，只有极少数人才有资格进入那里。

　　蛮神神庙没有任何窗户，大门也是紧闭着的，找不到口子可以突破进去。

　　而且，这种程度的建筑肯定非同一般，里面很有可能是一个封魔空间，自成一方小世界，只有通过特定的入口和特定的方式才能进去。

　　黄溢皱了皱眉头，他被阻挡在这最后一步，进不去了！

　　“……哇哇哇哇~~前面，前面那个是蛮神神庙吗？！”

　　“……哇~我们要被吃掉啦~我不想死呀！呜呜呜~”

　　“我们会被蛮神大人咬死，还是肚子里的酸水里挣扎很久才会死掉呀？！呜哇哇~”

　　就在这时，黄溢隐隐听见，后面传来了一道道微弱的声音。

　　他回头一看，只见一位穿着蛮神教服饰的信徒，正在大步走向蛮神神庙。他的手里端着一个盘子，里面是乱成一团的蓝精灵，像是一小堆蓝色的葡萄。

　　每个蓝精灵都是满脸惊恐，大喊大叫，奋力挣扎，但却无法离开那个盘子的范围。

　　黄溢顿时愣了愣，恍然明白过来！

　　他第一次遇见蓝精灵的时候，就听说过，蛮神的这尊分身需要定期食用一些蓝精灵，来保持神智，否则会因为和天界的本体断绝联系，而陷入疯狂之中。

　　后来，他还在自己的身上种了一个蓝精灵，使得自己随时都能变成蓝精灵。

　　想到这里，他借着黑暗之魂的形态，悄悄漂浮到那个蛮神教信徒的盘子上。

　　随后，他抓住一个机会，瞬间变成了蓝精灵形态，和一群蓝精灵混在了一起，毫不起眼。

　　那位蛮神教的信徒，并未发现盘子里多了一个蓝精灵，仍旧盯着远方的蛮神神庙，大步前去。


第1450章 成功潜入蛮神神庙！

　　很快，那个蛮神教信徒，就穿过一片片树叶，经过一根根树枝，来到了那木屋的前方。

　　他口中念出一道咒语，伸手推了推木屋的门！

　　“吱呀~”一声，木屋门被打开了，里面黑漆漆一片，像是一张吞噬万物的嘴巴，散发出一股森然的气息。

　　信徒深吸一口气，恭恭敬敬地端着盘子走进了那片黑暗之中。

　　在那一刹那，黄溢突然将蛮神仿造体召唤了出来！

　　他召唤的并不是蛮神仿造体的本体，而是蛮神仿造体变成的蓝精灵！

　　他曾在蛮神仿造体的身上也种下了一个蓝精灵，使得蛮神仿造体也能变成蓝精灵了。

　　在蛮神仿造体召唤出来的同时，黄溢重新变回了黑暗之魂的形态，无声无息地融入到了黑暗之中，让蛮神仿造体变成的蓝精灵替代了自己的位置。

　　表面上看，盘子中的蓝精灵并没有减少，但实际上已经偷梁换柱。

　　木屋里很昏暗，两边墙壁上是一个个壁龛，插着一个个火把，发出昏黄摇曳的火光。

　　屋子的尽头处的黑暗中，有三个人影正盘腿坐在地上。

　　位于中间的，是一个长着蛇尾的美丽的女子，头发是一条条小蛇，此刻满脸苍白痛苦，额头上汗如雨下。

　　她正是娜迦一族的族长——蛇发女妖·美杜莎。

　　她的肚子正在不停地收缩膨胀着，透过蛇鳞皮肤可以看见下方有密密麻麻的条状物在不停地蠕动，仿佛随时要破体而出。

　　在蛇发女妖的身前，是一位散发着血光的妖异男子，也同样长着一条蛇尾，散发着娜刹什的气息。他正伸着双掌，面对着蛇发女妖，将一道道血红色的光芒输入她的体内。

　　蛇发女妖的身后，则坐着一尊伟岸的人影，长着六只手臂，肌肉虬结，充满蛮力。他表情凶恶，在摇曳的火光之下，面孔光暗不停变幻，仿佛是一尊恶神！

　　此时，他也在将一股股红色的能量输入蛇发女妖的体内。

　　霎时间，黄溢就判断出来，那个位于蛇发女妖身前的男子，应该就是那条神秘蟒蛇的人形形态了。而蛇发女妖身后那尊伟岸的人影，则是蛮神分身！

　　结合他之前在娜迦圣地听到的情况来看，他们两人应该是在帮助蛇发女妖产子。

　　这种层次的人物，不是黄溢目前可以对抗的！

　　他不敢造次，小心隐藏在黑暗之中，静静地观察着。

　　那位蛮神教的信徒，端着那盘蓝精灵，来到了蛮神分身的前方，恭恭敬敬地跪下，双手将盘子呈了上去，道：“尊敬的蛮神大人，这是精灵圣殿本次进贡过来的蓝精灵！请慢慢享用！”

　　“知道了，退下吧！”那个坐在蛇发女妖身后的伟岸人影，淡淡地说了一句。

　　“是！”那位蛮神教信徒，马上将盘子放在了地上，站起身离开了蛮神神庙，重新关上了大门。

　　这下，黄溢就被困在这个小世界之中了，和蛮神那尊分身、蛇发女妖、神秘蟒蛇共处一室。

　　一个多小时之后，蛇发女妖突然脸色一变，痛苦地哀嚎起来。

　　她的肚子下面，那些条状物蠕动得更为剧烈了！甚至在不停地撞击着她的肚子，像是想要急切地出来！

　　“好了！多谢蛮神大人的相助！蛇发女妖肚子里的幼蛇们，已经吸收了足够的力量，马上就要出生，接下来我会带蛇发女妖返回娜迦圣地，就不打扰您了！”这时，那位散发着血光的娜刹什男子，收回了手掌，朝着蛮神分身说道。

　　“血环，你之前不是说要这里产子吗？怎么突然改变想法了？”蛮神那尊分身淡淡道，但还是停止了动作，没有再继续给蛇发女妖输送神力了。

　　“刚刚娜迦圣地出了一些事情，我想马上回去处理，而且那里有更适合蛇发女妖产子的环境。”名叫‘血环’的娜刹什男子说道。

　　听到这番话，黄溢心中微微一笑。

　　他知道，自己的计谋成功了，他之前在娜迦圣地中，故意离间这个娜刹什和蛮神分身的关系。

　　现在看来，这个娜刹什确实对蛮神分身有了一些提防，怀疑的种子已经埋了下来。

　　这时，血环一把拉起了蛇发女妖，几乎是拖着她走向了大门。

　　蛇发女妖凄厉地哀嚎着，毫无尊严，像一件工具一样，被那个娜刹什男子拖着离开了蛮神神庙。

　　蛮神神庙顿时清净下来，只剩下了蛮神一个人。

　　他望着神庙的门口，眼中露出若有所思的神情，微微呢喃着：“他怎么突然之间对我提防起来了？莫非是对我有异心？”

　　“有可能！毕竟他在第二世界呆了那么久，没有时时刻刻笼罩在您的威严之下，也许产生了一些不该产生的想法。”这时，黑暗的尽头里，忽然走出来一个穿着兽皮衣服，脸上画着彩色图绘，仿佛是土著野人一般的男人。

　　他正是蛮神教教主——索德罗斯！

　　这下，黄溢心里就更放心了，连蛮神分身这一方，也开始怀疑那个神秘娜刹什，变成了双方互相怀疑，误会就更难洗清了。

　　“希望这只是一个误会，如果他觉得他现在的力量，已经增长到可以挑战我的程度，那我可以当他感受一下绝望的滋味。”蛮神分身毫不在意地笑了笑，伸手将地上那个盘子端了起来，捏住一个蓝精灵，直接丢进了嘴里，缓缓咀嚼起来。

　　一道血水顺着他的嘴角流下来，将他本来就狰狞的面目，映衬得更为恐怖。

　　盘子中的那些蓝精灵，顿时吓得大喊大叫，惊恐地扭动着身躯，在小小的盘子里左冲右突，但却始终无法离开，绝望地等待着死亡。

　　蛮神分身又伸出一只大手，一口气抓了好几个蓝精灵，丢入了嘴里，喉咙“咕噜”一声，直接生吞了下去。

　　黄溢死死地盯着那个盘子，他的蛮神仿造体还在里面，正等待着被蛮神分身吃进肚子！

　　这时，蛮神分身的手指，再度伸进了盘子里，终于抓起了那个蛮神仿造体变成的蓝精灵！


第1451章 第十二位封神者

　　蛮神仿造体变成的蓝精灵，也学着其他的蓝精灵一样，在蛮神分身的手里奋力挣扎，大喊大叫。

　　但是根本没用，蛮神分身直接将之丢入了嘴里，吞下了肚子。

　　黄溢在心里冷笑了一下，他之所以把蛮神仿造体放进那个盘子里，就是为了让蛮神分身吃进去。

　　蛮神仿造体神妙无比，是涅法雷姆这种超越神魔的血脉才能制造出来的物体，不会那么轻松就能被蛮神分身消化掉，而是会像寄生虫那样，一直隐藏在他身体里，吸收他的能量。

　　对于蛮神仿造体来说，任何能量都不如蛮神的力量那么滋补，它隐藏在蛮神的体内将会飞速成长，甚至到最后有可能榨干蛮神分身，或者取而代之。

　　到时候，黄溢想要对付第一世界就简单多了。

　　“玄武雄怎么样了？准备什么时候封神？”这时，蛮神分身转头看了看索德罗斯教主。

　　“他的进展很顺利，很快就会封神，成为我们这个世界的第十二位封神者！”索德罗斯教主微微笑道，“多亏了我们从第二世界吸收过来的世界之力，不然他可不会这么轻松地封神。”

　　“很好！如果魔族真要全力入侵第一世界，不妨让玄武雄大展身手！让他在封神之前也能发挥点作用，必要的时候，还可以让他背后的玄族出马！他们窥视第一世界的海洋很久了，正好娜迦一族已经名存实亡，让他们过来开枝散叶也未尝不可，还能牵制一下血环。”蛮神分身说着，又捏起一个蓝精灵，丢进了嘴里。

　　听到这番话，黄溢内心巨震。

　　很明显，第一世界即将诞生一位全新的封神者了，那人名叫玄武雄，而且是一名玄族。

　　玄族也是宇宙顶级种族之一，是由创世祖灵“玄尊”的后代繁衍而来的，目前族内有三位凡神，实力强劲。

　　不过，玄族在第一世界并没有势力范围，那个玄武雄估计是一个特例，不知道什么原因变成了第一世界的一员，并与蛮神分身产生了很深的联系，成为了一个沟通玄族和第一世界的桥梁。现在，蛮神分身有意让玄族进入第一世界开枝散叶了。

　　这时，索德罗斯咬了咬嘴唇，显现出一丝犹豫的神情，问道：“为什么要让玄武雄封神呢？让他留下来当一尊凡神不是更能对抗魔族吗？”

　　“因为最近天界发生了一些事情，连兽神都显露了踪迹，我需要新的帮手去对付他。”蛮神的分身微微眯了眯眼睛，“现在，天界已经大不如从前，天律的效力已经越来越弱，越来越多的神魔都想效仿森林女神和兽神，私自结合，产下涅法雷姆。我作为神之子，绝对不能让这样的事情发生，我不能让涅法雷姆出现，他们是唯一可以威胁到我的一种存在。我一定要斩杀兽神，树立威望，一统整个天界，重新制定天界秩序，成为新一代天界主宰！我这个分身的实力也能水涨船高，或许能够力压地狱之王，成为凡界主宰。到时候，三界之中就有两界属于我，剩下的冥界也将迟早落入我手，我终将成为三界主宰者！”

　　说到最后，蛮神分身的声音，略带着一丝疯狂与渴望。

　　“大人英明！”索德罗斯教主深深地低下了头颅。

　　黄溢心中再度震动，没想到蛮神居然有这么大的野心，居然妄图统一三界。

　　上次，他从死神殿的死亡天使长口中，已经听说过了蛮神的实力。

　　蛮神是战神和暗夜女神的孩子，属于神之子，血统强悍，也是违背天界律法的一种存在。

　　他封神之后，在魔界立下了赫赫威名，成为了一名狂热的战争分子，已经斩杀了七八位神灵，神界已经无力再追杀他了。

　　以天界目前的萧条状况，蛮神依靠自己强悍的神之子血统，确实有机会能够成长到至高层次，统一诸神群魔，成为天界之首。

　　这时，蛮神分身已经吃完盘子里的所有蓝精灵了，他站起身，缓缓走到了黑暗的深处。

　　那里跪卧着一头巨大的蛮牛，像一座小山，背部载着一个巨大的鞍座。

　　蛮神分身骑上那头蛮牛，坐在了背部的鞍座上，道：“我刚刚帮助蛇发女妖产子，耗费了一些力量，需要闭关打坐一段时日，如果不是什么重要的事情，就不要来打扰我了。”

　　“是！”索德罗斯教主恭敬地应了一声，随后转身走向了神庙的更深处，消失在了黑暗之中。

　　黄溢索性也朝着索德罗斯教主的方向飘了过去。

　　蛮神分身所在的区域，其实只是蛮神神庙的前厅，后面还有大片的空间。

　　黄溢一路飘过去，经过了无数走廊，看到了无数的房间，透过房间的窗户，可以看见里面坐着一些穿着兽皮衣裳的蛮神教教徒，正在打坐念经，专心修炼。

　　这时，黄溢飘到了其中一个房间，这个房间里堆放着无数的兽骨、兽皮、魔族尸体，仿佛是一个仓库。房间的最中心处，是一个巨大的血池，里面灌满了沸腾的兽血，不断地冒着滚烫的气泡，散发着作呕的血腥味。几位魔族在血池其中沉浮，发出凄厉的哀嚎声，却无法挣脱出来。两位蛮神教的教徒正拿着棒子，不停地搅拌血池，像熬汤一样地熬煮着。

　　“魔族的体质可真是强大，用蛮血熬煮了这么久，居然还没有死。”一位蛮神教教徒，喘着粗气，用第一世界语疲倦地说道。

　　“应该快了！我们再坚持一会！马上就能熬出魔血汤。”另一位蛮神教教徒，擦了擦额头上的汗珠。

　　到了这里，黄溢终于停了下来，藏在一堆高高的魔族尸体后面，在黑暗的庇护之下，拿出了登天者·血蹄留下来的那个神秘盒子。

　　这个盒子隐藏着血蹄死亡之谜最关键的线索，它要符合两个条件才能完全开启，第一个条件就是只能在这蛮神神庙中打开。现在黄溢已经符合这个条件了，理应能够打开一部分。

　　黄泉定了定神，缓缓尝试打开盒子。

　　隐藏了无数年的秘密，终于要被揭开了。


第1452章 终于破解！血色城堡的秘密！

　　盒子被缓缓打开了一道缝隙，之后就再也无法打开了，有一股无形的力量阻止了黄溢。

　　“【系统提示】：该物品有特定的开启条件，只能在【蛮神神庙】中，由【蛮神】亲自开启，两个条件缺一不可。”

　　这是黄溢第二次听到这声系统提示了。

　　他当初从死亡天使长手里拿到这个盒子的时候，就已经听过这声系统提示！

　　这个盒子要符合两个条件才能完全开启，一个是在蛮神神庙，另一个就是由蛮神亲自开启。

　　现在，黄溢只符合了第一个条件，这个盒子只能打开一道缝隙，无法完全打开。

　　但这并不成问题，黄溢刚刚已经将蛮神仿造体弄进蛮神分身的肚子里了，等蛮神仿造体吸干蛮神分身的力量，取而代之，就能达成第二个条件了，到时候就能完全开启这个盒子。

　　虽然现在只打开了一道缝隙，但对黄溢来说也已经达到了目的，他至少可以从这条缝隙中，感知到盒子中的一些蛛丝马迹。

　　他透过那仅有的一丝缝隙，仔细地感知起里面的事物来。

　　盒子内部有一种深不可测的感觉，巴掌大小的盒子，竟然看不到边界，似乎里面有一个小世界。

　　忽然，黄溢在盒子中感知到了一股熟悉的气息，那股气息似乎也感知到了他的存在，竟然迅速飘了过来。

　　黄溢顺势一吸，将那股气息生生从盒子中吸了出来！

　　那是一缕血色的气息，像一条血蛇一样，在空中蜿蜒爬行，极其诡异！

　　更诡异的是，它与黄溢的娜刹什血脉居然同出一源！就像是两者本来就是一体的！

　　霎时间，黄溢的身躯像磁铁一样，直接将那缕灵魂气息吸入了体内，没有出现任何阻隔。

　　几乎就在同时，空气中陡然出现了一个巨大的阴影，它长着六只手臂，肌肉虬结，表情凶恶，赫然就是蛮神分身！

　　它就出现在黄溢的面前，磅礴的气息几乎压得黄溢动弹不得。

　　蛮神分身那双巨大的眼睛，来回扫视了一遍，渐渐地皱起了眉头，呢喃道：“奇怪，我刚刚明明感知到了血环的气息，怎么突然间就消失了？”

　　“啊！见过蛮神大人！”这时，那两个正在血池边上忙碌的蛮神教信徒，终于发现了蛮神分身的到来，吓得赶紧跪在了地上，连头都不敢抬。

　　蛮神分身转头俯视着他们，问道：“刚刚你们有没有发现什么异常？”

　　两位蛮神教信徒互相对视了一眼，全都摇了摇头，道：“没有！小人没有发现任何异常！”

　　“可我明明感知到，刚刚出现了血环的气息！”蛮神分身皱着眉头道。

　　“小，小人什么也没发现！会不会是血池的缘故？这个血池本来就融合了多种血液，而血环极其嗜血，会不会是混淆了？”一个蛮神教信徒小心翼翼地说道。

　　蛮神分身若有所思地抿了抿嘴唇，最终摇了摇头，盯着那两位蛮神教信徒，道：“你们快把魔血汤熬制出来，然后撒播到第二世界去！”

　　说罢，他就再度消失在了空气之中。

　　两位蛮神教信徒顿时松了一口气，重新站了起来。

　　黄溢也终于松了一口气。

　　幸亏他是处于黑暗之魂的状态，与黑暗完美融合在一起，不然他肯定要被蛮神分身发现，后果不堪设想。

　　他在黑暗之魂状态下，手中拿的那个盒子也是会融入黑暗之中的，不会显现出来。

　　他盯着手中的盒子，大致猜测出盒子里有什么东西了——

　　血环的灵魂！

　　刚刚那一缕灵魂气息，和他的娜刹什血脉同出一源，直接被他吸收了！而他是用那个名叫“血环”的娜刹什的血液进化的，这灵魂气息同出一源，表明它是血环的一缕灵魂。

　　而且，刚刚蛮神分身的话语中也表明，他也感知到了这缕灵魂气息，还以为血环来到了这里。

　　但是血蹄遗留下来的盒子里，为什么会有血环的灵魂气息呢？

　　血蹄是第一世界上古时期的封神者，而血环是第一世界的娜刹什，两者有什么关系呢？

　　早在很久以前，黄溢就有过一个大胆的猜测，但始终找不到足够的证据，一直不敢承认，因为这会彻底颠覆登天者·血蹄的形象。

　　但是现在，这个盒子里逸散出来了一缕血环的灵魂气息，则可以在很大程度上确定他的这个猜测了。

　　黄溢重新将盒子收入储物戒指，把注意力放在了血池边上那两个忙碌的蛮神教信徒的身上。

　　刚刚蛮神分身让这两个信徒，赶紧熬制出魔血汤，送到第二世界去。

　　第二世界目前正处于关键时期，毁灭之王带领着一众魔族高手，正在全力摧毁仅剩下的复活点，蛮神教把这种名叫“魔血汤”的东西送到第二世界，究竟是有什么阴谋？

　　此时，血池中那几位魔族已经停止了挣扎，应该是被生生煮死了。

　　他们的魔血和血池中的血汤混在了一起，染黑了整个血池，散发出浓郁的魔系气息。

　　两位蛮神教信徒又熬煮了一个多小时，直到那几具魔族尸体彻底炖烂了，才终于停了下来，长长地呼出了一口气。

　　“可算是把魔血汤熬出来了！”

　　“我们赶紧把这些魔血汤送到第二世界去吧！不然耽误了时间，蛮神大人要怪罪下来，我们就死定了……”

　　两位信徒说着，立即从储物戒指中拿出一个神晶瓶，对着那个血池一吸！

　　顿时，那些沸腾的魔血汤，从血池中倒飞上来，飞入了那个神晶瓶里面。

　　之后，两位蛮神教信徒就匆匆离开了这个房间。

　　黄溢悄无声息地跟了过去，随着两位信徒穿过了一条条走廊，拐了一个个弯，前往了神庙的更深处。

　　最终，两位信徒停在了一扇房门面前。

　　这扇房门紧紧地关闭着，里面似乎隐藏着什么了不得的东西，两位信徒到了这里明显紧张了很多，他们互相对视了一眼，才终于伸出手，打开了房门。

　　房门里是一个空荡荡的房间，里面什么也没有，似乎被废弃了许久。

　　两位信徒进去之后，径直走向了一面墙壁。

　　那面墙壁上，画着一条条平行的横线，像是某种阵法之类的图案，但和黄溢之前见过的任何阵法图案都不一样，估计是蛮神教独有的阵法。

　　两位信徒来到墙壁面前之后，伸出手，触碰了一下墙壁，口中念出了一段玄奥的咒语。

　　下一刻，那一条条平行的横线，陡然散发出淡淡的光芒，泛起一股水波般的涟漪，像是被激活了。

　　两位信徒大步向前，一头撞了上去，直接融入到了墙壁里面，消失不见了！

　　黄溢愣愣地看着这一切，忽然像是想起了什么，心中一动，赶紧跟了上去，撞向了那面墙壁。

　　下一刻，他的黑暗之魂身躯，也同样没入了那面墙壁之中，消失不见了。

　　一股天旋地转的感觉顿时袭来，仿佛是经历了一场漫长的传送。

　　过了许久之后，黄溢出现在了另外一个地方。

　　这是一个阴森森的房间，房间内弥漫着一股血腥味，地毯上沾染着一些血迹，摆着床铺、桌子、椅子、衣柜等寻常的家具。

　　但黄溢看到这个场景后，却内心巨震！

　　这个房间太熟悉了，他以前就来过这里！

　　他回头看了看，他的身后是一面砖墙，一条条砖缝整齐地排列着，看不出有什么异样。

　　刚刚他就是从这面墙壁上出来的，一墙之隔的另一边，就是蛮神神庙！

　　那一条条看似寻常的砖缝，其实就和刚刚看到的一条条平行的横线一样，实际上是一个阵法图案，只不过它是以砖缝的形式存在。

　　一般人看到这面墙壁，只会当成是墙壁，根本不会想到那一条条砖缝，其实是一个阵法图案。

　　此时，那两位信徒已经走到了房门边上，打开了房门。

　　霎时间，外面的光芒照射进来，整个房间亮了一分，黑暗之魂状态下的黄溢，隐隐被照射出了一个轮廓。

　　但是两位信徒并没有发现身后的黄溢，直接大步走出去了。

　　黄溢索性脱离了黑暗之魂的状态，切换到了绝对隐身，从房门中走了出去。

　　房门外是一间书房，摆着好几个书架，上面塞满了各种书籍文献。靠窗的地方还有一架天文望远镜，对准着窗外的天空。旁边是一张木质书桌，上面放了几本书。书桌正中心，倒扣着一本打开的牛皮笔记，似乎曾经有人翻阅过这本笔记。

　　从窗户往外看去，外面是一座城堡，天空乌云密布，密密麻麻的建筑散发出一股阴森的气息。

　　这赫然就是血色城堡！登天者·血蹄的故居！

　　当初，黄溢在血月大陆的时候，就曾经来血色城堡调查过，还来到了这个书房之中，可惜没法打开那扇房门。

　　前段时间，他又来过这血色城堡一次，利用娜刹什形态终于打开了那扇房门，进入到了刚刚那个卧室里，但却没有查出那面砖墙有什么异常！

　　现在，他终于知道了这里的秘密，那个房间居然是一个传送空间，那面墙壁上的砖缝其实是一个传送阵图案，可以连通第一世界的蛮神神庙！

　　这下，黄溢的最后一丝疑问也完全散去了！

　　他终于可以确定血蹄死亡之谜的真相了！


第1453章 终于查出血蹄死亡之谜！

　　登天者·血蹄，其实是第一世界的一位娜刹什！而且应该是来自于血蛇氏族的重要人物。

　　当初，黄溢在那封娜刹什的神秘信件中了解到，娜刹什一族正在面临繁衍困难的局面。写那封信的人发明了种族融合血清，这本来是一个很好的解决办法，但是没有来得及公布出去，就遭遇了变故。

　　而那时，娜刹什的主流方法，就是血蛇氏族提出来的，那个方法会严重危害到第二世界，找到了写信之人的反对。

　　现在看来，那个方法就是登天者·血蹄的阴谋了。他去了第二世界之后，出现在了血镇，占据了一个名叫“乔斯达”的小男孩的身份，从此有了清白的过去。别人无论怎么调查，都只会查到乔斯达这条线索，能够找到他的一切成长痕迹，而不会发现他来自第一世界。

　　从此，血蹄以乔斯达的身份，在第二世界成长起来，最终达到了封神层次。

　　他不是第二世界的人，在第二世界封神的时候，会引发天罚，他正好利用天罚规则自杀了。

　　黄溢等人之前在坠神大陆发现的那些娜刹什骨头，其实就是血蹄自己的骨头，并没有什么所谓的娜刹什凶手。

　　血蹄利用自己的封神之体的碎块，摆出了一个巨人阵，将第二世界的天地灵气、世界之力、各系元素等等能量转移到第一世界。

　　他的这个阴谋，蒙蔽了第二世界好几个纪元，人们一直查不出他的死亡之谜，自然就不会发现第一世界的诡计了。

　　他在封神之前，将那个盒子交给血色海妖王，叮嘱对方一定要在他死后，才去第一世界交给蛮神分身。

　　血色海妖王说过，血蹄死后，那个盒子发生了剧烈的变化，很显然，那个盒子只有血蹄死后才会发生作用。结合现在黄溢感知到的一缕灵魂气息来看，那盒子里应该就是放着血蹄的灵魂，他死后灵魂自动进入了那个盒子，一旦这个盒子能够被送到蛮神神庙，那么蛮神分身马上就能打开盒子，动用某种秘法，让他的灵魂复活过来！

　　不过，血蹄千算万算没有算到，他这个阴谋居然会在最后的时刻出岔子，血色海妖王将这个盒子拿到第一世界后，居然遇到了死亡天使长，不仅没能将盒子送到蛮神分身的手中，反而连带着自己也被关入了英雄监狱，盒子也被死亡天使长拿走了。

　　但血蹄仍旧留下了一个后手，就是那条神秘蟒蛇——血环！

　　或者说，血蹄在第一世界原本的名字就叫血环。

　　血环也许是他的一个神胎，也许是他的一缕分身，总之活了下来，虽然它非常弱小，但最终还是想方设法回到了第一世界，找到了蛮神分身。

　　不过，知道这件事真相的人很少很少，只有血蹄、蛮神、索德罗斯教主等屈指可数的几个人而已。

　　第一世界其他人，甚至是娜刹什的衍生种族娜迦，也不知道这件事，他们只找到了一些蛛丝马迹，猜到娜刹什与第二世界有某些关系，所以那位红鳞娜迦才会去血色城堡调查。

　　黄溢很久以前就做出过这番猜测了，但他一直找不到血蹄和蛮神神庙的直接联系，不好下定论。

　　直到今天，他在蛮神神庙里发现了两个确切的证据。

　　第一个是血蹄留下来的那个盒子，里面有血环的灵魂气息，表明他们是同一个人。

　　第二个就是蛮神神庙的那个房间，居然连通着血色城堡中血蹄的卧室，表明血蹄曾经和蛮神神庙关系匪浅。

　　有了这两个证据，他才敢完全肯定自己之前的猜测。

　　至此，这个困扰第二世界好几个纪元的谜团就终于解开了！

　　而这也意味着，第二世界真正意义上的封神者，并不是十位，而是九位。

　　登天者·血蹄是一个敌人，他不值得人们对他如此敬仰，第二世界的衰落完全是他造成的。

　　不过，那个盒子还掌握在黄溢手里，里面应该是血蹄的灵魂，等他能够打开那个盒子的时候，里面的东西必定能够起到很重要的作用。

　　现在，黄溢已经离开蛮神神庙，来到了第二世界，就没有必要再躲躲藏藏的了，他决定立即对两个蛮神教信徒动手。

　　他手掌一晃，从储物戒指中拿出了那个远古磨盘，朝着两位蛮神教信徒抛了过去！

　　远古磨盘迅速变大，旋转时发出尖锐的破空声，几乎是瞬间就落在了两位信徒的身上。

　　“啊！”两位信徒惨叫一声，还没来得及反应，就被那磨盘压在了书房的地面上，纷纷吐出了一口鲜血。

　　“轰~”强劲的冲击波，还击倒了好几个书架，各种书籍散落了一地，一片狼藉。

　　直到这时，他们才发现自己被偷袭了！

　　但他们却无法做出任何反抗，远古魔盘里的那些异域半神之血，以及黄溢的死亡之吻，已经涌入了他们的体内，几乎将他们削弱成了废人。

　　“你，你是谁？居然这么大胆子，敢偷袭我们？你知道我们是谁吗？”一位信徒转过头，仰望着黄溢，怒目圆瞪。

　　“我当然知道你们是谁。”黄溢毫不在意地说道，抬起一条腿，踩在那位信徒的头上，居高临下地问道：“把你们知道的秘密告诉我，我可以让你们死得舒服一些，否则的话……”

　　说到这里，他立即操控远古磨盘，让它的转动速度变得更快了一些，但力道却控制得很精妙，使得那两个信徒不会被立即碾死，却又能真切地感受到身体被一点点磨碎的痛苦。

　　“啊~不，不要~”那位信徒顿时凄厉地大叫起来，一部分身躯组织已经被磨成了碎肉！

　　“快停下，快停，我什么都说！快停下！”另一位信徒赶紧哆嗦着叫道。

　　黄溢摆了摆手，那磨盘顿时停了下来，不再旋转了。

　　两位信徒脸上的痛苦之色终于缓和下来，大口大口地喘着气。

　　“告诉我，魔血汤是什么东西？你们到第二世界有什么阴谋？关于血环这个人，你们知道一些什么消息？”黄溢问出了一连串问题。


第1454章 魔血汤的秘密

　　“你，你是怎么知道我们有魔血汤的？”两位信徒不可置信地盯着黄溢，“难道，你之前就潜伏在蛮神神庙了？为什么蛮神大人没有发现你？”

　　“现在是我问你们，不是你们问我，快回答我的问题！”黄溢说着，再度操控远古磨盘旋转起来！

　　霎时间，场上血肉横飞，两位蛮神教信徒再度遭受了残酷的折磨，连皮带肉一点点地磨成了碎屑。

　　“啊！求求你，求求你快停下来！”一位信徒凄厉地大叫着，“我知道错了，快，快停下，我什么都告诉你！”

　　黄溢再度挥挥手，那远古磨盘再度停了下来。

　　一位信徒强忍着痛楚，结结巴巴地说道：“魔，魔族入侵了我们第一世界，留下了很多魔血魔气之类的不洁之物，污染了我们的第一世界。蛮神大人让我们炼制一些魔血汤，撒播到第二世界的一些区域中去，说，说这样就可以净化我们第一世界。”

　　“净化第一世界？既然是净化第一世界，你们为什么要到第二世界来撒播什么魔血汤？这有什么关联吗？”黄溢皱了皱眉头问道。

　　“我，我们也不知道，我们只是奉命行事。”一位信徒哭丧着脸说道。

　　“你们要撒播魔血汤的那些区域，具体是在什么地方？”黄溢继续问道。

　　一位信徒忽然动了动手指，拿出了一张羊皮卷，讨好地说道：“具体地点，都在这张羊皮卷上标注了，你可以亲自过目。”

　　黄溢接过那张羊皮卷，打开看了看。

　　羊皮卷上是第二世界的地图，上面有十二个醒目的红点，标注着十二个区域，看来就是那些需要撒播魔血汤的区域了。

　　“嗯？”黄溢顿时惊疑一声，呆呆地看着那十二个红点！

　　那正是登天者·血蹄布下的那个巨人阵的十二个阵眼！

　　这么看来，蛮神教把这些魔血汤，撒播到这十二个阵眼，很有可能是起到一个引子的作用，让这十二个阵眼能够辨别出魔系气息，把第一世界中那些魔血魔气之类的污染物，吸收到第二世界来，这样自然就能净化第一世界了。

　　“难道，巨人阵还有反向输送的效果？”黄溢盯着两位信徒问道。

　　“嗯？什么巨人阵？我不知道！没听说过！”一位信徒茫然地摇了摇头。

　　黄溢没有继续询问这个话题了，这两位信徒明显不是蛮神教的高层人士，很多消息都不知情。

　　但是从已经有的线索来推测，巨人阵应该是双向的，不仅可以把第二世界的东西输送到第一世界去，还能从第一世界里吸收一些东西过来。

　　既然如此的话，那能不能用巨人阵吸收第一世界的天地灵气呢？

　　想到这里，黄溢不由问道：“你们还能熬制类魔血汤的液体吗？用其他的材料，得到其他的效果？”

　　“可以的！可以的！”两位信徒同时点了点头。

　　一位信徒详细地说道：“蛮神神庙的血池很神奇，用里面的蛮血可以熬制各种汤。如果把魔族当成材料去熬，就能熬制魔血汤；如果用灵气结晶当成材料熬制，就能灵气汤；如果用神晶石当成材料熬制，就能熬制出神力汤……不同的材料有不同的效果。”

　　黄溢顿时笑了起来。

　　如果他用灵气结晶去熬制灵气汤，撒播到第二世界的那些巨人阵阵眼里，岂不是就能吸收第一世界的天地灵气过来了？

　　这个威胁第二世界好几个纪元的巨人阵，岂不是就能为第二世界所用了？

　　“你们快把熬制的方法告诉我！”黄溢俯视着两位信徒道。

　　两位信徒只得屈服，老老实实地将熬制方法说了出来。

　　记下熬制方法后，黄溢又再度逼问了他们一些其他的问题，例如蛮神分身、血环的相关资料，但他们都没有提供什么有价值的消息。

　　榨干完这两人的价值之后，黄溢就立即操控远古磨盘，干净利落地将两位信徒碾死了。

　　黄溢收起远古磨盘，站在书房的窗户边上，遥望着外面的血色城堡。更远处隐隐有火球划破天空，坠落在大地上，一派世界末日的景象。

　　现在，第一世界和魔族都在针对第二世界，他却无法阻挡这场浩劫，只能等冥界之中刀锋等人的进展了。

　　……

　　玫瑰岛，时代公司的医疗专机中，一群医学专家正围着床上的黄溢。

　　他一动不动地躺着，处于植物人状态，身上插满了各种管子，连接着各种仪器。

　　“他的脑电波突然增强，出现了意识活动！”这时，一位年轻的医务人员，看着监控设备说道。

　　“萨古尔·汗教授，这是不是代表我们成功了？他的意识进入虚拟世界了吗？”一位医学专家转头看向了一个皮肤黝黑的中年人。

　　“你说对了！”那位名叫“萨古尔·汗”的中年男人点了点头，他站在床边的另一侧，在一众医学专家的正中心，俨然是个领头人物。

　　他正是梦逆天的父亲，原本是个印度人，但现在已经加入了新加坡的国籍。他是一位全球顶级医学专家，正是他动用自己的方法，将黄溢的意识引入到了虚拟世界之中，不再是一个完全的植物人了。

　　“当然了，最好的方法就是亲自去虚拟世界看一看。”萨古尔·汗补充道。

　　“可我们在虚拟世界里的角色都已经死亡去到了冥界，而以杀神的能力，很有可能不会被灵魂瘟疫感染，仍旧能够活在第二世界，我们怎么去找他呢？”一位年轻的医学博士问道。

　　“并不是所有人都死亡去到了冥界。”萨古尔·汗摇头一笑，“我让我的孩子去一趟第二世界，找杀神谈一谈就行了，他本来就要对杀神提出要求的，我们帮助了杀神，杀神必须要给予我们一些回报……”

　　说完，他就立即给他的儿子发了条短讯过去。

　　地球的另一边，一间无菌病房之中，一对新加坡的连体人收到消息之后，立即躺回到了病床之上，戴上虚拟设备，进入了虚拟世界之中。


第1455章 梦逆天现身

　　黄溢连续在线已经很久了，他离开了虚拟世界，去论坛看了看。

　　刚进入论坛，他就收到了一条论坛私信，赫然是秦时雨发来的——

　　“溢哥，我刚刚听说你的意识已经进入虚拟世界了，是真的吗？我一直在等你醒来，你一定要快快醒来啊！你现在是植物人状态，我想办法让梦逆天帮忙，让他父亲把你的意识引入到虚拟世界，但梦逆天提出了一个要求，他想让你释放出英雄监狱排名第14号的罪犯，我已经答应他了。梦逆天让我告诉你，明天上午，他会在英雄大陆龙都的空中花园找你，你去和他详谈一下吧……”

　　这条私信写得很长，秦时雨简单说明了一下这些日子的情况，自由组织里发生的事情等等。从她的字里行间中，黄溢能够完全感受到她对自己的思念，但被她克制得很好。

　　这么久没有见到她，黄溢也非常想念她，自己死亡的那段时间，她一定是悲伤欲绝，不知道她是怎么熬过这段苦难的日子的。

　　黄溢马上也马上回复了一封私信，让她和自由组织不必担心，自己现在精神状态很好，并且特别叮嘱让她安慰好小裙裙。

　　接下来，黄溢又在论坛中搜索了一下梦逆天的相关讯息。不过论坛里所有关于梦逆天的帖子，大都是他得到第四届年度盛典最佳个人奖的消息，没有其他更多的资料了。

　　黄溢浏览了一阵，又回到了第二世界。

　　他现在是植物人状态，没办法下线了，只能像那些冷藏者一样，保持永远在线的状态。

　　第二天上午，黄溢按照秦时雨所说的，来到了龙都的空中花园，等待梦逆天的到来。

　　空中花园是龙都的最高点，黄溢站在万花丛中，俯瞰着整座城市。

　　城市里空空荡荡的，大街小巷里几乎没有什么人，只有一些NPC。路边的摊位还摆着很多商品，但摊主玩家却已经不在了，与往日热闹非凡的景象大不一样。

　　这座繁华的城市，几乎变成了一座无用的空城。

　　而龙都之外的远方则更为惨烈，时不时能够看见巨大的火球从天而降，拖着长长的尾焰轰然坠地，炸出一团团蘑菇云。

　　“杀神，你在怀念这座城市原来的模样吗？”就在这时，黄溢的身后忽然响起了一个沙哑的声音。

　　黄溢顿时被吓了一跳，这是他的地盘，而且他的感知能力已经登峰造极了，但却没有察觉到身后有人出现。

　　他回过头，看向了身后。

　　在他身后，站着三个朦胧的身影，每人身上都环绕着一层五颜六色的光芒，如梦似幻，仿佛不是真实的存在。

　　旁边的两个人都是身躯魁梧，肌肉虬结，身躯挺直，双手自然下垂，散发出强大的气势。黄溢能够清晰地感知到，这两个人都是极深层次的神域高手，无法估摸出他们的真实实力。

　　但是他们两人却像是个保镖一般，守护着中间的那个人。

　　站在中间的那个人，披着一头狂放的长发，一张脸充满野性，英俊不凡。不过他脸色苍白，似乎有病在身，身躯微微有些佝偻，一手拄着一根拐杖，另一只手拿着一块手帕，时不时捂嘴咳嗽。

　　看见他们，黄溢没来由地想到了梦灵，这三个人和她有同出一源的气息。

　　“你就是梦逆天？”黄溢盯着中间那个拄着拐杖的人问道。

　　“没错，我就是梦逆天。”中间那个人用手帕捂着嘴，咳嗽了一下，继续道：“当然了，我是通过做梦来到这里的，这并不是我的真身。”

　　“你们梦族的这个能力真是强大，只需要做梦就能去往宇宙各地！想必你就是第一个进入炼狱的玩家吧！”黄溢由衷地感慨道。前段时间，他在攀登炼狱山时，遇见了梦灵，那是他第一次见识到梦族的这个能力。他和天魔等人，都是通过众神之塔进入的炼狱，需要先打通第290层。但梦族却能够直接做梦去到那里，如果还有谁比他们更早一步进入炼狱，那很有可能就是这个梦逆天。

　　梦逆天点了点头，沙哑道：“大概两年多以前，我确实去过炼狱，但却没能登上伊甸园里的天梯，更没能进入天界之门。不过我今天来找你，倒是与天界有点关系。”

　　“你是要我放出英雄监狱的第14号罪犯吧！这个编号的罪犯实力都是神灵层次，确实会与天界有关系，但你也知道，凡界无法容纳这种程度的力量。”黄溢摇摇头道。英雄监狱排名前15的罪犯，没有因为漫长的岁月而跌落太多的实力。所以，他之前最多只能释放出15号之后的罪犯，更靠前的罪犯就没法出来了。

　　“我们已经考虑过这个问题了！”梦逆天摆了摆手，道：“这个排名第14号的罪犯，是我们梦族的一位女性封神者，她叫梦惜。当年她被死神抓入英雄监狱时，梦族的创世祖灵【梦祖】曾经找过死神进行交涉，但没有谈妥。如今，英雄监狱的掌权者已经换成了你，我们才重新捡起这个计划。”

　　“那你们的解决方案是什么？难道让我去天界放她出来吗？”黄溢问道。

　　“不必！”梦逆天摇了摇头，“天界最近发生了一些事情，很不安全。我们打算先让她在凡界呆上一段时间，完成我们梦族的几个计划，之后再让她返回天界，这样无论是对我们梦族还是对她，都有好处。”

　　梦逆天说着，咳嗽了一下，继续道：“你尽管放她出来，我有办法暂时封印她的神格，让她的实力降低到可以被凡界容纳的程度，之后我会带她返回梦族的梦境，在那个封魔空间里，我能将她的神格封印得更为彻底，她也能够得到更多的自由。”

　　“什么？你连神灵的神格都能封印？你有这样的实力？！”黄溢顿时大惊，如果这种能力出现在NPC的身上，他还能够勉强接受，但是出现在一个玩家身上，那就难以置信了。

　　梦逆天摇了摇头：“对其他的神灵，我没有这样的能力，但梦惜是个例外，因为……她是我的女儿。”

　　“你的女儿？什么意思？”

　　梦逆天微微一笑：“其实，我就是梦祖！”


第1456章 14号牢房

　　“你就是梦祖？你是创世祖灵？”黄溢愣了愣，不可置信地盯着梦逆天。

　　梦逆天点了点头：“准确地说，是我和梦祖融合了，现在我就是梦祖，梦祖就是我。”

　　黄溢顿时惊得说不出话来，他终于知道为什么梦逆天会拿下最佳个人奖了。

　　梦逆天居然与创世祖灵梦祖融合在了一起，这样的壮举闻所未闻，放眼任何一届年度盛典，都足以拿下最佳个人奖。

　　黄溢吸收了“月父”的血液，自身也变成了一个类似于创世祖灵的存在。但他的这个能力更多的是一种潜力，而非真正的实力，需要以后成长起来之后才能拥有创世祖灵的力量，比不上梦逆天直接融合创世祖灵的行为。

　　不过，黄溢也并不担心自己会被一直被梦逆天比下去，他是涅法雷姆，体内有三界中最为强大的神魔血统，未来会发挥出越来越强大的作用。甚至【进化】也只是这个血脉的其中一个能力而已，现在，他只是暂时比不上梦逆天而已。

　　“所以，你尽管把梦惜放出来吧，之后的事情交给我就可以了。”梦逆天说着，又咳嗽了一下。

　　他的身躯看上去虚弱不堪，但是在他的身躯之内，却仿佛蕴含着足以让整个凡界宇宙为之变色的力量。

　　“好！”黄溢点点头，拿出了《英雄之书》，翻打扉页，念出了上面的召唤咒语——

　　“众神畏惧，英雄监狱！”

　　下一刻，一颗硕大的黑色龙头，突然凭空出来，占据了整个龙都的上空，投下巨大的阴影，遮蔽了大街小巷，如同黑夜提前降临。

　　这颗龙头龙口大张，眼睛还在眨动，赫然是活的，散发出神灵般的威压。

　　“嗯？黑暗魔龙·墨戾？有趣！有趣！”梦逆天仰头看着这颗龙头，微微笑了笑，似乎对它很熟悉。

　　“你……你身上有股很熟悉的气息……你是……梦祖？”龙头硕大的双眼俯视着梦逆天，露出狐疑的表情。

　　梦逆天点了点头，眼中露出沧桑的神情，道：“亘古时期我们见过面了，一晃好几个纪元过去，你竟然变成了这个样子。”

　　“何止是我，你的女儿梦惜也被关在英雄监狱了，我现在都能感受到她在梦中的气息。”龙头瓮声说道。

　　“那正好，你把她的牢房钥匙给我吧，我进去看看。”黄溢说着，飞向了那硕大的龙口之中，像是被吞噬了进去。

　　黄溢进入英雄监狱之后，空中就自动飞来了一把钥匙，编号赫然就是14号。

　　到了编号前15的牢房，除了要拿到对应的钥匙之外，还要求要有足够的实力去解除牢房门的封印，黄溢现在的实力不俗，已经可以打开14号牢房了。

　　很快，黄溢就来到了14号牢房的门前。这间牢房的门上刻着一个繁复巨大的封印魔法阵，上面蒸腾出阵阵灰白色的气息，赫然是死亡的力量。如果是凡人触碰到了这种灰白色的气息，一下子就会被榨干生机，直接死亡。

　　黄溢是监狱长，对这股气息浑然不惧，直接走进了那股气息之中，拿出钥匙，插进了牢房门的钥匙孔里面。

　　霎时间，牢房门上的那个魔法阵闪烁起了耀眼的红色光芒，明暗交替，像是一个警示灯，警告着黄溢不要擅自行动。

　　黄溢双手按在房门上，使劲往前推，体内磅礴的神力气息涌上了双掌，作用在牢房门上面。

　　牢房门上的魔法阵闪烁得越来越快，明暗交错的频率越来越急促！

　　最终，魔法阵变成了常亮，不再闪烁了。

　　“轰隆~”一声，牢房门被缓缓推开，代表着封印已经解除，里面的罪犯还是逃不出来，但外面的人却已经可以进去了。

　　牢房门里的空间，被灰白色的死亡气息所笼罩，看不清有什么事物，散发出神秘的气息。

　　黄溢站在门口朝里面张望了一会，随后深吸一口气，大步走了进去。

　　他刚一跨入牢房之中，眼前就顿时一变，来到了另外一个地方。

　　这是一个城堡的入口，这个梦幻城堡的圆形铁门上，写着四个大字——

　　“梦中仙境”

　　透过铁门看进去，隐约可以看见里面有尖顶的建筑，幽深的花园，清澈的喷泉的等等，梦幻绮丽，让人想要进去一探究竟。

　　这个场景，比他之前见过的其他牢房里的场景都要精致，显现出这里关押的犯人更为强大。

　　黄溢推开铁门，迈步走进了这个梦幻的城堡。

　　“呵呵~”这时，远处的一处花丛中，忽然响起了一个小女孩清脆的笑声。

　　在那处花丛中，出现了一个精致可爱的小萝莉，她穿着小裙子，长长的金色秀发上插了一朵小花，正在对着一个中年男人开心地笑着。

　　那个中年男人躬着身子，宠溺地看着小女孩，伸手刮了一下她的小鼻子。

　　那个中年男人，赫然就是梦逆天的模样！

　　看来，那就是梦祖的人形形态了。而那个小女孩，应该就是他的女儿梦惜。

　　这时，小女孩忽然调皮地跳了起来，朝后面一个花园小跑而去，一边跑一边开心地回头笑道：“来追我呀！来追我呀！”

　　中年男人宠溺地笑了笑，无奈地摇摇头，似乎拿这个调皮的小女孩毫无办法。

　　黄溢马上追了上去，跟着那个小女孩一路小跑，穿过尖顶的花房，踏上紫罗兰花廊，穿过葡萄架，进入了一个幽深的秘密花园。

　　花园里到处都是奇花异草，空气中散发着淡淡的芬芳。

　　这时，小女孩已经长大了，变成了一个亭亭玉立的少女，她的金色长发也不再随意披着，而是精心编成了一个麻花辫。

　　她的身旁多了一个少年，少年高高瘦瘦的，英俊帅气，正含情脉脉地盯着她看。

　　她察觉到少年的目光，顿时露出了害羞的笑容，脸儿红了起来，抓起自己那金黄色的辫子，放在嘴里用牙齿咬住，小跑了出去，像一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　少年在后面追逐着她，两人在花丛中嬉戏打闹，时不时传来快乐的笑声，渐渐地传向远方。


第1457章 14号罪犯、梦祖、黄泉大帝

　　黄溢继续追了上去，穿过了花园里的各种奇花异草，最终来到一架风车的下方。

　　此时，梦惜已经从少女变成了一个美丽优雅的成年女子，靠在风车的基座上，风儿吹动她的长发往后飘扬。她的身上散发出强大的神力气息，赫然已经是一位强大的神域高手了。

　　那个少年也已经变成了一个成熟的小伙子，但他身上的气息却仍旧普通，显现出他仍旧还是一个凡人，与梦惜有了无形的距离。

　　男子站在梦惜的身旁，手舞足蹈地聊着天，似乎在说什么笑话，梦惜时不时笑得前俯后仰。

　　每次她笑的时候，小伙子就露出温暖的神情，目光始终都在她的身上，似乎世界上只有她一个人。

　　这时，梦惜仰头看着天空，正在说些什么，男子很认真地听着。

　　黄溢上前了几步，终于听清楚了梦惜的声音——

　　“……离开你的这些年，我去很多地方，见过很多风景。我去过龙族的金鳞池，无数的幼龙从那幽深的池水之中飞跃而上，接受雷霆的洗礼，变成真正的巨龙；我去过月族的月光之泉，那里的泉水像月光一样清澈皎洁，美丽的月族梦惜披着月光轻纱，在泉水中嬉戏欢笑；我去过战族的战场，亿万旌旗在风沙中飘动，遗落的断剑铺满大地，强大的战族残魂，仍旧在空气中驰骋厮杀，构成精美绝伦的极光；我去过羽人族的天鹰绝壁，孤傲的羽人族勇士从绝壁上一跃而下，把翅膀紧紧收拢，比赛谁坠落得更久，最强大的勇士往往都是在即将坠地摔死时，才会扇动翅膀飞上天空，五颜六色的羽毛从空中缓缓飘落，像下了一场五颜六色的雪……”

　　男子听着梦惜的话语，脸上露出了憧憬的神情，道：“如果我们能一起去看这些风景就好了，可惜我永远也去不了，不过，现在能听你说出你这些年的经历，我也很幸福啊！”

　　梦惜低下头，脸上闪过一丝羞涩。这个强大的神域高手，此刻如同一个最普通的女子。

　　一阵风吹来，吹落了她头上的丝巾，一头秀发随风飘散。

　　男子下意识地伸手去整理她的头发，但手伸到一半之后，似乎又觉得有什么不妥。

　　他摸了摸自己的后脑勺，试探性地说道：“你头发乱了，我帮你编成辫子可以吗？就是我们第一次见面时，你扎的那种辫子。”

　　“好啊！”梦惜点点头，乖乖地转过身，背对着男子，将一头秀发呈现在他面前。

　　男子屏住呼吸，专心地给她辫着精巧的辫子，但动作微微有些凌乱，显现出他内心的紧张。

　　“其实，我，我一直有些话想跟你说。”终于，男子鼓起勇气，略带结巴地开口了。

　　“什么话啊？”梦惜假装正常地问道。

　　“这些年，你离开之后，我总是会想起你，我觉得……我应该是……”男子说着说着就停住了，似乎难以开口。

　　“什么嘛~”梦惜娇嗔一声，拖着长长的尾音，像是在撒娇一般。

　　“就是，嗯，这些年来，我一直，一直很想跟你说……”男子说着说着又把话咽下去了，还是没能说出口。

　　而这时，辫子已经完全扎好了，梦惜重新转过头来，盯着男子看着。

　　男子更为紧迫了，避开了她的注视，转头看向了别处，嘴巴紧紧抿着，一声不吭。

　　梦惜眼珠子一转，眼中闪过一丝狡黠，笑了笑道：“既然你不说，那我们就来玩个游戏吧！”

　　说完，她手掌一晃，拿出了一片绿叶，递给了那个男子，道：“我在第一世界中游历时，去过蓝精灵一族的地盘，采了一片风灵树的叶子。你把你想要跟我说的话写在这片树叶上，然后轻轻吹一口气，它就能飘很久，久到成千上万年也不落地，它能飘很远，远到能够飘到这个宇宙的尽头。也许哪一天，会有其他人得到这枚叶子，就能知道你写了些什么。”

　　男子想了一会，最终点了点头，接过了那片树叶。

　　他转过身子，从口袋里拿出一支笔，开始在树叶上写了起来，一边写还一边转头看一看梦惜。

　　不过梦惜全程都在眺望云端，并没有显露出要偷窥他的迹象。

　　“我写好啦！”终于，男子停下了笔，看了梦惜一眼，随后将树叶放在掌心上，轻轻吹了一口气。

　　那片树叶顿时随风飘动，仿佛没有重量一般，飘摇着飞上了天空，最终化为一个细小的黑点，消失在了云端。

　　梦惜看了那片树叶一眼，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　之后，两人又聊了起来。

　　巨大的风车在他们的头顶上旋转，蒲公英在空中飘舞着，花香和他们的笑声弥漫在空气之中，被盛开的花海所环绕着。

　　忽然，梦惜转头看了看远方，道：“我父亲在找我，我要回去了！”

　　说完，她朝男子嫣然一笑，腾空而起，像仙女一般飞上了云端。

　　男子仰起头，呆呆地看着梦惜的背影，越来越远，直至消失在了白云深处。

　　黄溢也腾空而上，飞向了云端，紧随着梦惜而去。

　　很快，黄溢就追上了梦惜，此时梦惜正停在一朵云上面，手里拿着一枚叶子，放在眼前看着，嘴角满含笑意。

　　那片叶子，赫然就是男子刚刚写下秘密的那片漂流叶。

　　梦惜看完叶子上的内容之后，就再度将它吹飞，满脸笑容地飞走了。

　　黄溢也忍不住飞了过去，抓住了那片飘舞的叶子，只见上面写着几行小字——

　　“我明明就在你身边，

　　却像是在环游世界，

　　你的每一个姿态都是风景，

　　我的每一次开口都是冒险。”

　　这几行字表达的东西很朦胧，像是男子刚刚在梦惜身边聊天时的心理活动。

　　从黄溢看到的情景来推测，那个男子和梦惜应该是互相有爱意的，只是谁都没有点破，毕竟巨大的地位差异，让他们很难像普通的青年男女一样相爱。

　　黄溢吹飞了那片树叶，跟着梦惜继续飞行，最终飞到了那个梦幻城堡的上空。

　　在一栋建筑的楼顶花园中，梦祖那伟岸的身躯，正背负着双手，仰头遥望着天空。

　　“父亲，你找我有什么事情？”梦惜降落下去，站在了梦祖的身旁。

　　梦祖转过身，目光灼灼地盯着梦惜，道：“我要你马上封神，去往天界。”

　　“什么？封神？！为什么要让我封神？”梦惜大惊失色。

　　“因为，我要让你去天界办一件很重要的事情！”梦祖说着，深深吸了一口气，盯着天空凝重地说道：“最近天界发生了一件大事，天帝联合天界的各路强者，抓获了黄泉大帝，把他关押在了禁天监狱最森严的一件牢房里，纵然有通天手段也出不来了。黄泉的父亲是冥界的一位重要人物，他委托我想办法去营救黄泉，我决定让你去办这件事情。”

　　“我怎么能够办得到？”梦惜愣了愣，直摇头，“你应该很清楚，禁天监狱那种地方别说是我了，就算是一群封神者去围攻，也不可能强行打破！”

　　“我不需要你去打破禁天监狱。”梦祖说着，手掌一晃，拿出一枚戒指，递给了梦惜，道：“你只需要想办法混进禁天监狱，把这枚冥戒偷偷交给黄泉即可。这一点你应该不难办到，我们梦族的能力天生就擅长做这样的事情。”

　　梦惜没有接过那枚戒指，而是反问道：“为什么偏偏要让我去？哥哥他们早就是凡神了，让他们去不是更合适吗？”

　　“因为这个任务，只能由女子才能办成！”梦祖摸了摸梦惜的脑袋，柔声道：“天界会定期安排一帮女子，前往禁天监狱，进入黄泉的牢房里面，实施他们的一个疯狂的计划。你身为女子，只要动用我们梦族的能力，稍加伪装，就能混入其中，见到黄泉。”

　　梦惜咬着嘴唇，许久之后才鼓起勇气，道：“我不要，我不要封神！我想留在凡界！”

　　梦祖重重地摇了摇头，不容抗拒地说道：“不！你必须封神前往天界！黄泉的父亲曾经帮助过我，这一次我也必须帮他！”

　　“可是你有为我考虑过吗？你只是想着你的计划，可我也有我的想法，我已经长大了，我有我自己要做的事情。”梦惜的情绪一下子激动起来，泪水在眼眶中打转。

　　梦祖盯着梦惜看了很久，随后转头看了看风车的方向，道：“我知道你为什么想要留在凡界，你是舍不得离开他吧！但你要明白，他只是一介凡人，几十年后便会死去，而你是能够封神的人物，你们之间有不可跨越的距离。你身为梦族，更应该知道，有些事情只是一场梦而已，不要沉醉在那种虚幻的梦境里了。梦幻空花，徒增烦恼。”

　　“不要再说了，我不去，我不想去！”梦惜顿时大声哭了出来，转身就飞上天空离开了，留下一串串眼泪在空中坠落。


第1458章 黄泉、死神、冥王、杀神

　　黄溢再度飞上天空，追着梦惜远去了。

　　不过他大概已经能够猜到后面的结局，后来梦惜应该还是听从了他父亲的话，封神去到了天界。

　　而且，他之前听黑暗魔龙·墨戾说过，那位黄泉大帝成功从禁天监狱逃了出来。

　　结合这件事来看的话，黄泉大帝应该就是在梦惜的帮助下逃出来的。后来，黄泉大帝再度回归天界，血洗了天堂，并寻找了昔日参与抓捕他的那些敌人报仇，黑暗魔龙·墨戾也是其中之一。

　　当黄溢重新飞上云端的时候，梦惜又变了一副模样。

　　此时的她傲立在云端之上，雍容高贵，身上散发出一股永恒的意味，赫然是神灵的境界了。

　　她第一次转头看向了黄溢，淡淡道：“你是谁？”

　　黄溢明白，眼前这个梦惜应该就是真正的梦惜了，之前看到的那些都是她曾经的画面而已。

　　“我叫杀神，是英雄监狱的现任监狱长，现在我要放你出去。”黄溢简单地说道。

　　“放我出去？”梦惜微微怔了怔，随后脸上浮现出一抹嘲弄，“你这是在消遣我吗？我帮助黄泉大帝逃出禁天监狱，犯下了滔天大罪，死神亲手把我抓住，关押在这里，你说把我放了就把我放了？”

　　“哦？你帮助黄泉大帝越狱的事情，最终还是被发现了？”黄溢饶有兴趣地问道。

　　“本来是不会被发现的，后来出了一点小问题，不幸被查出来了。”梦惜淡淡地说道，“不过，我相信黄泉大帝会为我报仇的，就算对方是死神，黄泉大帝也不会害怕。”

　　“在你被关押进来之后没多久，死神就失踪了！”黄溢说着，微微摇了摇头，继续道：“现在的英雄监狱，已经不再受死神掌控，我就是监狱长，我说了算，我说把你放出去就一定会把你放出去。”

　　“此话当真？”梦惜反问道，哪怕她这尊神灵，在听到这个消息之后，都显露出了一丝丝的激动，“你有什么条件？”

　　黄溢要了摇头，道：“我没有条件，或者说条件已经由别人代为付出了，你什么都不需要做。”

　　“他们？谁？”梦惜目光灼灼地盯着黄溢。

　　“梦祖，你的父亲！他让我把你放到凡界去，他会封印你的神格，让你能够停留在凡界之中，你什么都不用担心。”

　　“父亲……”梦惜呢喃着这两个字，微微咬着嘴唇，脸色变得复杂起来。

　　她当初不愿意封神，但梦祖却逼迫她封神，以致于她对父亲有一些怨恨。

　　无数年过去，当初的恩怨已经慢慢变淡了，但现在听到父亲的消息，她还是忍不住心绪波动。

　　“跟我走吧！”黄溢说着，立即动用自己的监狱长权限，解除了这间牢房的封印，并将他和梦惜传送出了英雄监狱。

　　下一刻，他们出现在了龙都的空中花园。

　　此时，这片区域已经弥漫了一层梦幻般的光芒，与其他地方隔离开来，黄溢在这股光芒之中，隐隐感受到了一股奇异的力量。

　　不过梦惜的反应则更为奇特，她出现在这股光芒中之后，身躯居然变得半透明起来，只剩下了一个朦胧的轮廓，好似完全融入了这股光芒里面。

　　与此同时，她那神灵般的永恒的气息，也消失得无影无踪了，看上去就像是一个凡人。

　　这层梦幻般的光芒，正是梦逆天布下的一个梦族阵法，可以封印梦惜体内的神格，使之达到凡界所能承受的范围。

　　“孩子！”这时，梦逆天看到了梦惜，顿时激动起来，脸色涨红，用力地咳着嗽，将手帕紧紧地捂住了自己的嘴。

　　梦惜紧咬着嘴唇，死死地盯着梦逆天，最终还是吐出了两个字：“父亲~”

　　她极力控制着自己的情绪，来到梦逆天的身前，挽住了他的手臂，道：“父亲，你怎么变得这么虚弱了？”

　　梦逆天伸出手，摸了摸梦惜的脑袋，就像在摸着一个小女孩的头，感慨道：“你离开的这些年，父亲一直都在想你，当我听说你被死神抓入英雄监狱后，我就后悔了，我常常想，我强迫你封神会不会是一个错误？现在父亲已经老了，我能够感受到，我近乎永恒的生命即将抵达终点，我只能融入我们梦族的一位天赐之人身上，以这样的方式多延长一些寿命。不过，能够在临死前见到你，我也死而无憾了。”

　　“父亲，你可是创世祖灵，你怎么会死呢？”梦惜喃喃道。

　　“这是一个新旧交替的时代，天赐之人的崛起让一切都变得扑朔迷离。我们这些老家伙已经活得够久了，就算死亡也没有遗憾了。”梦逆天说着，又重重地咳嗽起来。

　　咳嗽完，他脸色苍白地笑了笑，道：“孩子，走吧！我带你回家，有个老朋友特地让一个中间人给我传达过一个消息，一旦你离开了英雄监狱，就告诉他一声，他似乎要找你。”

　　“谁？”梦惜顿时问道，一脸茫然。

　　“黄泉！”梦逆天吐出了一个极具分量的名字，脸色变得严肃起来，“不过我现在也不知道黄泉在哪，当初他和死神一同失踪，同时还牵扯到三界的几位大人物，到现在也不知道下落，我只能委托那个中间人代为传达这个信息，那个中间人也是一位极其强大的天赐之人，他叫利剑，即将成为新一代冥王。到时候你自然会认识他的。现在已经是天赐之人的时代了，放你出来的这位杀神，你已经见过了，他也是天赐之人中的领袖级人物，死神殿对他颇为看中，根据我得到的消息，死神殿那帮老家伙，正在考虑把杀神扶持为新的死神！”

　　“哦？”这回是黄溢惊讶起来了，“我怎么没听说过这个消息？”

　　梦逆天淡淡一笑，道：“你虽然是死神殿的人，但常年呆在凡界，对天界的事情知之甚少。而我不同，我的人脉遍及三界，大小事情都瞒不过我。这次多谢你放出小女梦惜，我们还有要事处理，先行告辞了。”

　　说完，他便朝黄溢点了点头，随后牵着梦惜的手，和身边那两位保镖式的梦族，一同消失在了空气之中。

　　那层梦幻般的光芒也彻底消退了，空中花园里一片宁谧，仿佛什么都没有发生过。


第1459章 黄溢登月

　　“梦逆天的实力真是强大！”忽然，天空中响起了冰雪女王的声音，响彻四野八荒。

　　很显然，她刚刚也在天空中察觉到了梦逆天的到来，知晓了对方和黄溢的交谈。

　　“那是当然，创世祖灵可是比寻常的神灵还要强大的存在，如果不是我们天赐之人的出现，估计梦祖还要继续活下去。”黄溢说着，看了看天空，问道：“天上的情况怎么样了？”

　　“很不乐观，不解决掉毁灭之王的这尊分身，我们将一直被动下去！”冰雪女王道。

　　“轰~”这时，远方又是一颗巨大的陨石从天空中坠落下来，砸在大地上，震起一团高高的蘑菇云。

　　黄溢望着那朵蘑菇云，皱着眉头，沉思起来。

　　过了一会，他脸上渐渐浮现出坚定的神情，仰头望着茫茫天空，目光像是延伸到了外太空，看见了正在那肆虐的毁灭之王身上，道：“我去外太空暗杀他们。”

　　“什么？你不要命了吗？”冰雪女王的语气惊讶起来，“你一旦离开第二世界的范围，毁灭之王很有可能会瞬间截断你的退路，到时候你就回不来了，没法依靠你那些守护者的帮忙了。就算你开启英雄监狱，也只能停在外面，哪也去不了。”

　　“现在第二世界就剩下我一个人了，我只能试一试。”黄溢说着，身躯陡然冲天而上，消失在了茫茫天际。

　　很快，他就来到了外太空，下方的第二世界从一望无际的平地，变成了一颗巨大的星球。

　　这颗星球上，到处都在闪着爆炸的火光，正是毁灭之王等一众魔族高手造成的轰击。

　　“嗖~”这时，远方正好就有一位魔族强者，他正在酝酿一道汹涌的攻击！

　　他释放出一道黑色的魔气，刺破第二世界的天空，朝着下方的大地坠落而去，拖着长长的黑烟。

　　这位魔族强者，身上散发出强大的神力气息，魔气滔天，是一尊半神层次的魔族高层。

　　黄溢的逐日之翼轻轻一扇，身躯就陡然出现在那位魔族身后。

　　与此同时，他的杀神之怒挥砍下去，空间像水波一样被切开。整个过程一气呵成，行云流水，两件神器如指臂使。

　　“噗~”那位魔族半神还没有来得及反应过来，头颅就飞了出去，脖子处的断口喷涌出滔天的魔血，弥漫了一大片空域。

　　一招秒杀！

　　现在的黄溢，实力已经达到了半神层次中的高端层次，只有虚神才能压得住他。

　　而眼前这位魔族不过是一位普通的魔族半神，面对黄溢的偷袭根本没机会抵挡得住。

　　杀完这尊魔族半神，黄溢不敢多做停留，逐日龙翼马上穿梭空间，瞬间又回到了第二世界的范围之内。

　　只有呆在第二世界的范围内，他才是相对安全的，在外太空没法依靠那些守护者的庇护，很容易就会遭遇危险。

　　黄溢继续遨游，寻找着下一位魔族目标。

　　第二世界太大，毁灭之王等人并没有集中在一处，而是分散在广袤的外太空，从第二世界的各个方向发起攻击，这就给了黄溢逐个击破的机会。

　　“冰雪女王，哪些魔族高手距离毁灭之王比较远的，而且又是独自一人的，你把我传送过去，我去暗杀他们。”黄溢对着茫茫空气说道。

　　冰雪女王已经与第二世界的规则融为一体，能够同时观察整个第二世界的外太空，知晓每一位魔族的方位。

　　很快，她就给黄溢指出了一个方位：“距离你十八万公里附近有一位魔族，我这就把你传送过去。”

　　话音落下，一束蓝色的光芒从空中出现，笼罩在了黄溢身上！

　　下一刻，他就跨越了漫长的距离，出现在了另一处区域。

　　远处果然有一位神域恶魔，正扇动着邪恶的肉翅，朝着第二世界射出一颗颗巨大的魔球。

　　黄溢再度扇动逐日龙翼，身躯瞬间出现在这位恶魔的身后，杀神之怒闪电般的划过，在空间中留下一道红色的痕迹。

　　“噗~”那位恶魔身躯一颤，随后从中间分成两半，内脏魔血倾泻出来，污染了一大片空域。

　　黄溢再度消失了，瞬间回到了第二世界的空间范围。

　　“杀神，你小心，接连失去两位半神，毁灭之王那边已经有所察觉了，他通知了其余的魔族半神，往宇宙深处退了一段距离，你的偷袭策略可能要失效了。”这时，冰雪女王的警告声传入了黄溢的耳中。

　　黄溢的脸色微微凝重起来，虽然之前两位魔族半神都被他一招杀死，但那只是偷袭。

　　现在敌人已经有所防备，他很难偷袭得手了，而如果把战斗拖延下去的话，一旦毁灭之王到来，他恐怕会遭受致命危险。

　　黄溢思考了一会，索性操控自己的化身，来到了中央大陆的英龙族领地的万能传送阵之中。

　　他晋升至神域之后，这个传送阵激活了一个特殊效果——可以进行星际传送了！

　　他立即让化身传送到了一个特殊的地方——第二世界的月亮！

　　他用月父之血进化为月族之后，在月亮上可以拥有诸多能力，其中一项就是能够把自身强行提升至虚神层次！

　　以他的磅礴积累，一旦变成虚神，那么这个宇宙除了那些创世祖灵之外，将没有几个人能够压制住他。

　　就算是六大魔王之中，也只有地狱之王的分身能够让他忌惮，其余几位魔王的分身他都不怕。

　　如果能够将毁灭之王的分身引到月亮上，那么黄溢将有把握将对方击杀，解除掉第二世界的这个麻烦。

　　下一刻，他的化身消失在了万能传送阵之中，穿越了茫茫宇宙，来到了一个全新的地方。

　　这里的大地坑坑洼洼，大地呈现出单调的灰白色，没有任何植物树木，一片荒芜的景象，远方匍匐着一座巨大的环形山。

　　这就是第二世界的月亮了！

　　霎时间，黄溢的这具化身剧烈一颤，全身射出一道耀眼的红光，冲天而上，随后轰然扩散开来，将整个月亮的上空都照得一片通红！

　　与此同时，这片天地异象还以超越光速的速度，像四面八方的宇宙扩散而去，被多个世界同时观测到了。

　　第二世界的外太空，黄溢的本体转头看向了月亮的方向，那里的月亮已经变成了一颗红月。

　　而第二世界夜晚的那一个半球，全都迎来了一轮红月，诡异的血色月光照得整个半球一片惨红！

　　无数的NPC们纷纷惊骇地仰望着，有些土著甚至当成了神迹来膜拜。

　　“嗯？月亮上出现了虚神的异象！”此时，无论是那些魔族的神域高手，还是第二世界的神域守护者们，全都微微一愣，转头看了看远方宇宙中的月球。

　　那正是晋升虚神时才会有的天地异象，代表着力量已经增长到了凡界所能容纳的极限，再往上就要触碰到世界规则了，要么封神去往天界，要么躲在小世界中成为一尊凡神。

　　“【系统提示】：你来到了月球区域，你的月族（创世祖灵）能力生效，你晋升至了虚神层次，离开月球范围后将跌落到原有实力。”

　　黄溢的化身收到了一条系统提示，他果然晋升到虚神了。

　　他忍不住虚握了一下手掌，感受着体内磅礴到极致的力量，比之前操控鬼天珠的尸体还要强大。

　　他之前从未有过这种感觉，好像自己是万物的主宰，这个宇宙的一切生灵都要臣服在自己面前，自己随意一捏，就能捏爆一颗小型星球，随意一晃就能在星系间肆无忌惮地遨游，为所欲为，没有人可以阻挡自己！

　　不过，在这股强大的力量背后，隐隐有一种被束缚的感觉，似乎头上顶着一块天花板，把他压得死死的，不能再往上了。

　　现在，他已经暂时成为了这个凡界宇宙中最强大的存在之一！


第1460章 毁灭之王的追杀

　　第二世界的外太空，毁灭之王转头遥望着那颗月球，双眼中的火焰微微摇曳着，喃喃自语起来：“究竟是哪个月族不顾我们的命令，竟敢私自在第二世界的月球上晋升？月魔？月清天？月上霜？是谁这么大胆子？”

　　就在这时，一阵精神波动忽然从远方传来。

　　他立即转头看向了那个方向，双眼中喷射出两道长长的火焰，随后狞笑起来：“杀神，没想到是你在暗杀我的人。疯狂魔童可不是你能随便暗杀的存在，也罢！本王就亲自送你去冥界！”

　　说完，他身躯一晃就消失在了原地。

　　……

　　此时，黄溢的本体在冰雪女王的帮助下，传送到了下一位魔族高手的附近。

　　由于那些魔族高手退后了一大段距离，黄溢需要离开第二世界更远才能偷袭到他们。

　　这一次，他要偷袭的魔族是一位矮小的孩童，这个孩童长相诡异，眼中毫无孩子那种纯真的神情，反而充满了嗜血和疯狂。

　　他正在释放出一颗颗血滴子，朝着第二世界倾泻下去，与此同时还发出疯狂尖锐的怪笑声。

　　真空的宇宙本来是听不到声音的，但他的那种笑声却异常清晰，听入耳中之后让人心烦意乱，不能集中精神，显然是一种高明的精神类魔法。

　　黄溢扇动逐日龙翼，身躯陡然出现在了那位孩童的面前，杀神之怒酝酿着澎湃的神力，排山倒海地倾泻下去。

　　然而，那位孩童却仿佛预料到了这次偷袭，以更快的速度闪开了，还转过头来盯着黄溢，发出了一声尖锐怪笑。

　　这一声怪笑，从四面八方传入黄溢的耳中，想要扰乱他的心智。

　　然而，黄溢吸收过龙皇天石，已经是龙皇体质，豁免任何不良状态，这种精神干扰根本就影响不了他！

　　他的动作仍旧凌厉，逐日龙翼闪烁之间，他一个瞬移，杀神之怒继续劈向那位孩童。

　　“桀桀~你杀不了我的~”那位孩童尖锐的大叫一声，四肢、头部、躯干突然自动分开，朝着不同的方向飞了出去，划出一道道黑色的轨迹。

　　“死亡之翼~”黄溢扇动背后那双燃烧着火焰的翅膀，释放出一片滔天火海，淹没了这方星域，将那位孩童的四肢都点燃了。

　　然而，那位孩童的四肢却没有受到致命伤势，仍旧在急速飞舞，一边飞还一边发出相同的笑声。

　　“杀神，在我面前玩火，可不太明智！”就在这时，一道霸气的声音响了起来。

　　随后，黄溢释放出来的这片滔天火海，猛然剧烈了十倍，颜色也变得一片漆黑，从四面八方朝着黄溢倒卷而来。

　　这些黑炎的温度极其炙热，连虚空都被焚烧出了裂缝，啵啵作响，威力无穷。

　　黄溢赶紧扇动逐日龙翼，身躯几个瞬移，逃向了第二世界的方向。

　　然而，一道无形的阻隔却出现在了他和第二世界之间，无论他怎么努力，都无法再靠近第二世界的方向了。

　　“杀神，你回不去了！”这时，那个霸气的声音再度响了起来。

　　之前那片黑色火海已经聚拢起来，缓缓形成了一尊狂暴伟岸的身躯，这身躯像是用冷却的岩浆石构成，上面布满了一道道粗大的裂缝，透过裂缝可以看到下面缓缓流动的红色岩浆。

　　“毁灭之王！”黄溢神情凝重，缓缓吐出了它的名字。

　　“本王上次就说过，等下次见到你的时候，不会再给你任何逃脱的机会，你这次死定了。”毁灭之王的两只眼睛，燃烧着汹涌的烈焰，直勾勾地盯着黄溢。

　　“那可不一定，现在的我，已经不是当初的我了，既然回不到第二世界，那我便去另一个地方。”黄溢说着，微微一笑，陡然消失在了原地。

　　他正在用最快的频率扇动逐日龙翼，身躯瞬间就闪烁了千百次，直奔第二世界的月亮而去！

　　逐日龙翼是变异神器，而且是空间类神器，在辽阔的宇宙空间中可以自由地在一个个世界中穿梭，现在被他全力用出来，大大超越了光速！

　　“你逃不掉的。”毁灭之王毫不在意地笑了笑，身影也陡然一晃，消失在了原地，朝着黄溢追了上去。

　　不过，他可没有逐日龙翼这样的空间类神器，纵然实力比黄溢更为强大，也只能慢慢地缩小差距，没法一下子追上去。

　　黄溢在空间中急速穿梭着，远方的月亮变得越来越大，而身后的第二世界则变得越来越小，四面八方的星辰更是已经化为了混沌背景，看都看不清楚。

　　这时，毁灭之王伸手一甩，虚空中顿时射出一根燃烧的标枪，瞬间刺穿了空间，朝黄溢的后背扎去。

　　“轰~”黄溢纵然有逐日龙翼也没能躲过这一击，瞬间就被那根标枪扎中，血量几乎见底！

　　他这样的实力，在毁灭之王的分身面前还是太脆弱了，要不了几次攻击就会被杀死。

　　他当机立断，身躯瞬间膨胀起来，很快就化为了一条威风凛凛的黄金圣龙！

　　在黄金圣龙形态下，他的生命值会飙升一百倍，可以承受多次攻击了。

　　他硬扛着毁灭之王的攻击，全速向第二世界的那颗月球赶去。

　　“杀神，你这是在赶往月球吗？莫非你以为月球刚刚出现了天地异象，就能够吓跑我么？你太天真了！”毁灭之王一边追击，一边慢悠悠地说道，“你大概还不知道，第二世界的这颗月球，对我们魔族来说意味着什么吧，你前往那里，只会更快地死去……”

　　毁灭之王的声音化为了一种精神类的攻击，从各个方向朝着黄溢涌来，但全部被他的龙皇体质豁免了。

　　他对这些话语不闻不问，毫不动摇地继续赶往月球。

　　终于，在扇动了不知道多少次逐日龙翼之后，黄溢来到了月球的范围，而第二世界，则已经变成了一颗悬挂在远方的星球。

　　一来到这里，他的身上剧烈一颤，又涌现出一道红光冲天而上，扩散开来，和之前化身的天地异象一模一样。

　　他的本体也被提升到虚神的层次了！

　　他的本体比化身更强，提升到虚神层次之后，所拥有的力量也更为强大。

　　他终于没有再逃跑，而是转身直面毁灭之王的方向，拿出了那把杀神之怒，摆出了正面战斗的姿态。


第1461章 化身损毁

　　“哦？原来是你弄出来的动静！”这下，毁灭之王的语气终于变得凝重起来，身躯停在了原地，没有再贸然上来追杀了。

　　之前那一次天地异象，他误以为是哪一位月族造成的。但是现在，黄溢的本体当着他的面晋升到了虚神，那就不难猜测，之前的天地异象应该是黄溢的化身造成的。

　　这表明，黄溢又有了一种新的手段，可以暂时晋升至虚神层次。

　　此时，黄溢早已经从黄金圣龙形态切换回了人形形态，生命值回归到了正常的水平，不像之前的黄金圣龙那么能抗了。

　　但是他的战意却更为高昂，紧握着杀神之怒，跃跃欲试，渴望倾泻体内那虚神层次的澎湃力量。

　　下一刻，他陡然消失在了原地，顷刻出现在了毁灭之王的身后！

　　与此同时，杀神之怒劈向了毁灭之王！

　　这一劈气势浩瀚，斧刃上亮起创世般的神光，仿佛一斧头下去之后，就能开天辟地，再造一个新的世界！

　　“轰~”毁灭之王还没来得及躲避，就被瞬间击中，伟岸的身躯顿时被劈出一道长长的伤口，从里面喷射出滚烫的岩浆，倾泻在下方的月球上，焚化了一片大地。

　　毁灭之王惊讶地瞬移出去，想要调整自己的攻势。

　　但下一刻，他的背后还是出现了黄溢的身影，杀神之怒再度以他无法闪躲的速度，劈在了他的身上！

　　无论他怎么瞬移，黄溢都如影随形，无法摆脱！

　　局面完全调转过来了，之前黄溢的速度不如毁灭之王，但现在，他也到达了虚神层次，在逐日龙翼这件空间类神器的帮助下，他的速度已经大大超过了对方。

　　毁灭之王索性不再闪躲，而是拿出了那把毁灭之斧，随后张开嘴，吐出了一口滚烫的岩浆，洒在了毁灭之斧上面。

　　毁灭之斧的气息顿时剧烈地爆发开来，红色的神力疯狂喷出，形成一条条长长的火束，像是太阳上面的日冕！

　　“杀神，你晋升到虚神又能怎么样，你的两件神器都不是成品，注定要被我的毁灭之斧斩杀！”毁灭之王狞笑一声，缓缓吐出了两个字：“末日！”

　　话音落下，他的手臂划出一个个圆圈，将毁灭之斧抡得越来越快，绽放出炙热的光芒，体积迅速膨胀起来，甚至最终将毁灭之王自己都吞噬了进去，悬挂在月球的上方，形成了一个太阳。

　　这个炙热的太阳仿佛要爆炸开来，将整个月亮都照得一片通红，热浪疯狂席卷，空气的荡漾出一圈圈波纹，大地龟裂，泥土化为了灰烬。

　　黄溢使出全力，疯狂地抡起杀神之怒，倾泻在那颗末日之上！

　　杀神之怒是斧头，毁灭之斧也是斧头，但杀神之怒明显弱了不少，它只是一件成长中的神器胚胎，而毁灭之斧却早已是成品魔器了。

　　每当杀神之怒劈在末日上面之后，只能溅起一些火星，却无法劈碎。

　　“杀神，你不要再挣扎了！乖乖受死吧！”那颗末日之中，响起了毁灭之王狂傲的声音。

　　随后，那颗末日开始膨胀起来，一鼓一鼓的，像是即将爆炸。

　　“那加上我呢？”突然，另一片空中再度响起了黄溢的声音，赫然就是他早早埋伏在这里的化身。

　　黄溢和化身同时扇动逐日龙翼，瞬间出现在那颗末日的同一侧，同时劈下了各自的杀神之怒，攻击在了同一个点上！

　　他的本体和化身双双都是虚神层次，而且化身已经大成，不会弱于本体太多了。

　　这一击，相当于两尊虚神的配合。

　　“噗！”那颗末日顿时被劈出了一道口子，沸腾的岩浆从裂口中喷射而出，洒在了这方虚空之中。

　　这股岩浆比之前见过的岩浆更为明亮，黄得晃眼，连空间都被这股岩浆直接烫得消融开来，化为了原始的混沌。

　　而那颗膨胀中的末日，则像是泄气的皮球一样，缓缓瘪了下去。

　　“很漂亮的一次攻击！”末日中响起了毁灭之王赞许的话语，他非但没有感到生气，反而还很满意似的。

　　很快，那些洒出来的岩浆就被一股无形的力量操控起来，迅速化为了密密麻麻的雨点，朝着黄溢洒落下去。

　　黄溢连连扇动逐日龙翼，本体和化身迅速闪烁瞬移，竭力躲开这些岩浆。

　　但是这些岩浆实在太多了，而黄溢又要同时操控本体和化身进行多次瞬移，速度一快就很难兼顾过来。

　　很快，他的化身就出现了一个小失误，在一次瞬移过后，没能及时躲开，被那股岩浆之雨淋了个正着！

　　“滋滋~”那化身迅速冒出一股股青烟，身体组织居然直接被焚烧成了虚无，整个化身看起来像变成了一个筛子，布满了密密麻麻的孔洞。

　　黄溢大骇，感觉到这具化身正在迅速损毁。

　　这并不是死亡，死亡是还能完整地复活过来，但是损毁则不一样，损毁了就代表这具化身就没有了，废掉了！

　　他进化了黑暗魔龙形态之后，他的化身就大成了，理应是不会损毁的，现在却开始损毁了！那岩浆远比他想象的要恐怖！

　　“杀神，是不是很感到惊讶？你的这具化身已经被本王毁了，再也发挥不出作用了！”毁灭之王轻蔑的声音响了起来，“多亏了你和你的化身联手的那一次攻击，本王才能炼化出这么多的末日岩浆出来，否则想要毁掉你这具化身，还得费很大一番功夫。”

　　此时，黄溢的化身已经被那些末日岩浆融化得只剩下了一摊碎肉，不成人形了，甚至连一摊碎肉也很快就被融化，完全消失了。

　　堂堂一具化身，就这样完全被损毁，连渣滓都没剩下。

　　黄溢没有再上去贸然攻击那颗末日了，而是静静地站在远处，凝视着那颗末日。

　　“毁灭之王，好久不见！”突然，虚空之中响起了一个苍老的声音。

　　一个长着蛇尾的娜迦老者出现了，赫然就是鬼天珠！

　　不过他的身躯已经破破烂烂，显然是有伤在身，不复巅峰时期的实力。

　　“嗯？鬼天珠？”毁灭之王的声音微微有些意外，“你伤成了这个样子，还敢过来送死？”

　　“你们入侵我们娜迦一族，我们早已经是死敌，纵然今天战死在这里，我也不会让你好受。”鬼天珠决然地说道。

　　这个鬼天珠，自然是黄溢控制的，他让鬼天珠出来并不是让其战斗，而是要掩人耳目！

　　这时，黄溢悄悄分泌起了死亡之吻毒素来！

　　这才是他的真正目的！

　　他晋升到虚神以后，死亡之吻的威力也将提升到非常恐怖的境界！他的死亡之吻已经经过了多次升级，早已超越了普通的死亡之吻，现在虚神层次分泌出来，恐怕可以达到封神层次的效果。

　　这种程度的死亡之吻，只有把鬼天珠搬出来才能合理解释。

　　渐渐地，虚神层次的死亡之吻在这片区域扩散开来，无声无息地朝着那颗末日席卷而去，比之前的攻击更为隐蔽和致命。


第1462章 诡异的月球

　　毁灭之王面对黄溢和鬼天珠两尊虚神，仍旧没有丝毫慌乱。古往今来，他见过的强者数不胜数，这只是小场面而已。

　　“杀神，既然你有帮手，那我也给你看看我的帮手！”毁灭之王说着，声音提高了八度，道：“听我命令，马上布下魔月大阵！”

　　话音落下，虚空之中陡然出现了四位魔族的半神强者！

　　他们身上散发出汹涌澎湃的魔气，遮天蔽日，投下一团团巨大的阴影，从各个方向封死了黄溢和鬼天珠。

　　“嗯？这些魔族高手怎么来的？”黄溢顿时大骇。

　　他是临时把毁灭之王引到这里来战斗的，毁灭之王不可能提前部署手下在这里。

　　如果临时调动，也不可能怎么快赶到这里来！

　　这究竟是什么原因？

　　为什么月球上会突然出现四尊如此强大的魔族？

　　这时，月球的大地剧烈地震颤起来，似乎下面有什么东西在往上涌，大地承受不住下方的力量，裂开了一道道缝隙。

　　“嗖嗖嗖嗖！”四道金灿灿的光芒破土而出，冲天而上，划出四道绚烂的轨迹！

　　这是四颗小型的圆月，绽放着金色的光芒，充满了磅礴的神力气息，赫然是四位月族半神！

　　他们没有幻化成人形，而是以本体的样貌出现，他们是满月的状态，表明他们的实力正处于巅峰时期。

　　这四位月族站在了那四位魔族半神强者之间，金色的月光和黑色的魔气纠缠在一起，隐隐形成了一个阵法的范围，看来就是毁灭之王口中的那个“魔月大阵”了。

　　“月族果然是魔族的盟友！”黄溢沉声说道，他和冰雪女王之前就怀疑过月族可能是魔族的盟友，现在看来果然如此。

　　毁灭之王嗤笑道：“你以为是你把我引到了这个圈套的吗？哼哼！究竟是谁的圈套呢？”

　　此时，黄溢仍旧在源源不断地分泌着死亡之吻，那四位新出现的魔族和四位月族，也进入了死亡之吻的范围之内，毒素已经潜入了他们的体内，但还没有爆发开来。

　　既然月族是魔族的盟友，那么月亮就不再是一个安全的地方了，他得速战速决，否则月族的大人物出现，他可能会死在这里。

　　这时，四位魔族半神的魔气和四位月族的月光，变得越来越浓郁了，魔月大阵的强度也变得越来越高，四周已经是一片朦胧，空气像水一样粘稠。

　　黄溢感觉到自己的呼吸变得越来越困难，行动越来越迟缓，魔月大阵的能量正在改变空气的性质，使得空气渐渐变成固体，最终将他封死在里面。

　　黄溢索性收起了杀神之怒，身躯陡然变成了一条修长的血龙，磅礴的龙躯迅速在魔月大阵之中游走，快得看都看不清楚。

　　他正在使用血龙形态下的血海游龙步法，这个步法可以逆转阵法的效果，进而破解掉这个大阵。

　　另外一边，鬼天珠也迅速加入了战场，抬手就是一大片水箭，遮天蔽日地朝着毁灭之王的末日倾泻下去。

　　“滋滋~”无边的水箭几乎把末日全部包围了，落在上面发出阵阵白烟，水火不容。

　　“鬼天珠，你这招也太弱了！”毁灭之王毫不在乎地说道，立即从末日中喷出一大团岩浆，化为一片火雨，朝着鬼天珠倾泻下去。

　　鬼天珠蛇尾一扭，立即躲开了那片岩浆之雨！

　　以他现在这重伤的身躯，想要对毁灭之王造成实质性的威胁，几乎是不可能办得到。

　　他改变了策略，迅速冲到其中一位魔族半神的身侧，蛇尾一卷，将对方牢牢卷住了。

　　那位魔族半神毫不在乎地笑了笑，身躯像钉子一样站在原地，居然一动不动。

　　鬼天珠这位虚神，居然打不动这位魔族半神！

　　这魔月大阵比想象中还要强大，连布阵者都能保护得如此严密！

　　鬼天珠立即松开蛇尾，远远地闪到了另一处区域，一双阴森的蛇眼扫视着战场。

　　“嗯？”就在这时，毁灭之王的末日突然一阵剧烈地震颤，随后迅速变得暗淡下来。

　　死亡之吻终于发作了！

　　“鬼天珠，你使用了死亡之吻？”毁灭之王的声音微微带着惊讶，那磅礴的气势迅速衰减，“这应该就是封神层次的死亡之吻吧！不过从空气中传播，可起不到太大的效果！”

　　说完，他语气严肃地下了一道命令：“五大毁灭虚神，速速现身护驾！”

　　紧接着，虚空之中突然出现了五尊伟岸的虚影。

　　空间像波纹一样荡漾起来，空气几乎凝固住了，似乎有五尊伟岸的虚神强者，即将出现在这里，保护毁灭之王。

　　他们人还没有到来，但气息却先一步输送给了毁灭之王，那颗末日重新慢慢变亮了。

　　黄溢心中巨震，毁灭之王居然又要召唤出一批魔族强者。

　　而且还是五尊虚神！

　　这完全违反常理了，毁灭之王一句话就能随便调来一群高手，根本不需要赶路，马上就能出现。

　　第二世界的这颗月亮有很大的问题，简直就像是魔族的老巢，要多少高手就有多少高手。

　　黄溢把毁灭之王引到这里来，自认为布下了天罗地网，其实是自投罗网。

　　他不能再待下去了，必须马上离开这里。

　　他当机立断，立即操控着鬼天珠冲到了毁灭之王的身边，随后开启了自爆。

　　霎时间，一颗比末日更为明亮的太阳出现了。

　　鬼天珠的身躯迅速膨胀起来，透射出让人无法直视的光芒，难以想象的力量在其中酝酿，即将轰然爆炸。

　　虚神强者的自爆，堪称凡界宇宙中所能释放出的最强大的力量，一大片星域，一颗颗星球都要被能量波碾碎，无人能挡。

　　“该死！”毁灭之王根本没有料到，鬼天珠一言不合就自爆，一点也不珍爱自己的生命，只来得及骂出一句，随后就硬生生承受了这股宇宙最强的力量。

　　“轰~”仿佛是宇宙初开，奇点爆炸，鬼天珠的虚神之躯轰然爆裂，澎湃的能量波迅速朝着西面八方席卷而去。

　　这方空间直接被炸出了一大片混沌！

　　毁灭之王首当其冲，那颗坚固的末日，瞬间像鸡蛋一样碎裂，溅射出滔天的末日岩浆，湮灭在自爆的能量中！

　　那八位魔族强者和月族强者布下的魔月大阵，再也无力维持，直接被摧毁，八位半神的身躯则像蜡烛一样，被鬼天珠的自爆融化了，死得连渣滓都没剩下。

　　那五尊即将出现的虚神，被这股伟岸的冲击波所席卷而过，硬生生被冲了回去，没能出现在这方空间。

　　下方的月亮被炸出了一个巨大的深坑，形成了一座新的环形山，月球的月貌被永久性改变了。以后第二世界的人仰望月亮，能够很清晰地看到这座巨大的环形山，见证一位虚神留下的最后痕迹。

　　磅礴的能量仍旧向四面八方的宇宙扩散而去，所经之处，一切小行星、陨石、星环，全都被震成虚无，整片星域仿佛被清洗了一遍，变得干干净净。

　　鬼天珠，这位娜迦一族的传奇人物，这尊被黄溢操控了许久的虚神尸体，终于以最绚烂的方式，结束了他曲折的一生。


第1463章 神墓的秘密

　　魔月大阵一毁，黄溢的动作就重新变得顺畅起来，停止了血海游龙步法。

　　他转头看了看四周，那颗末日已经消失不见了，毁灭之王的分身也已经无影无踪，不知道是被炸死了，还是逃走了。

　　但不管怎么样，毁灭之王这尊分身耗费了本体很多力量才分化出来，现在造此重创，短时间内应该是难以恢复了。

　　这时，鬼天珠自爆的地方，一颗血淋淋的心脏缓缓坠落下来，不停地膨胀收缩，强劲地跳动着。

　　这正是那颗SS级的净界之心，正是有了它，黄溢才得以操控鬼天珠的尸体。

　　他一把收起了这颗净界之心，不敢多待，赶紧离开了月球，朝着第二世界赶回去。

　　这颗月球太诡异了，似乎和魔族有千丝万缕的联系！

　　他特地转过头，看了看距离月球不远的那颗红星。

　　那颗红星散发着诡异的红光，像一颗血球，照耀着第二世界，【佐治亚的时间】这件神器的主体就放在那上面。

　　他很早以前就很疑惑，为什么神圣巨龙·佐治亚要把这件神器的主体放置在遥远的红星上面。

　　后来，奥斯坎皇家学院的副院长——神射手·伊卡给他解答过疑惑，说神圣巨龙·佐治亚要将这件神器放在最能威胁到魔族的地方。

　　按照伊卡的推测，这件神器放在了红星之上，那么只要是能够被红星照耀的地方，都是它的攻击范围。而第二世界每一个区域都能够被红星照耀到，所以，无论魔族出现在哪一个地方，这件神器都能够攻击到它们。从这个角度来看，确实是最能威胁到魔族。

　　但是现在看来，恐怕这个推测并不准确！

　　当年神圣巨龙·佐治亚，应该是已经发现了这颗月球与魔族的关系。把神器放在月球附近的红星之上，正是放在了最能威胁到魔族的地方，她的目的是为了打击月球，而不是为了打击第二世界。

　　黄溢一边返回第二世界，一边思索着接下来的计划。

　　他和毁灭之王分身的这一战，打得匆匆忙忙，不仅损失了自己的化身，连鬼天珠也自爆了。

　　不过他至少解决了毁灭之王的这尊分身，以及八位魔族和月族的神域高手。接下来，第二世界将得到一段宝贵的喘息之机，就看刀锋他们在神墓里的进度了。

　　他还可以趁着这个机会，在英雄监狱里挑选一些更强大的尸体，甚至是神灵的尸体，来炼制一尊更为强大的化身。

　　至于净界之心，则可以用在痛苦女王那具尸体上了！

　　痛苦女王是一尊凡神，战斗力远远超过了鬼天珠，强大到只能在封魔空间使用，否则凡界宇宙无法承受她那么庞大的力量。

　　……

　　冥界之中，刀锋等一众超一流高手，正站在一个巨大的坟墓前方。

　　这个坟墓是一座山峰，形状很规则，坟墓前矗立着一块高耸的墓碑，墓碑上空无一字。

　　神墓中有很多坟墓，每一个坟墓里都埋葬着一位神灵的灵魂。但是他们面前的这个坟墓，却和其他的墓穴都不一样。

　　因为，这个坟墓没有主人！

　　没有人知道这个墓穴的意义是什么。

　　有人猜，这是神王的墓穴，但神王驾崩之后，并没有出现灵魂。

　　有人猜，这个墓穴是用来合葬诸神的墓穴，但诸神一起陨落几乎是不可能发生的事情。

　　有人猜，这是天地的墓穴，终有一日天地也会毁灭，不复存在。

　　刀锋等人之前费劲了千辛万苦，才终于探查出来，神墓的终极秘密就隐藏在这个奇特的坟墓之中。

　　这些天他们一直在努力尝试打开这个坟墓的封印，幸亏他们是全世界最顶尖的一批高手，各自都有通天的大手段，动用了各种方法之后，终于在今天成功解除了封印。

　　这个坟墓的入口，是一座厚重的石门，石门上有一个凹槽，似乎要镶嵌某种东西才能打开。

　　这个墓穴的入口很潮湿，呈放射状延伸出一层厚厚的细密滑腻的霉菌般的物质，那种物质上还覆盖着一层粘液，看上去非常恶心，一直往四面八方蔓延出去，散发着淡淡的腥臭味。

　　越靠近墓穴的入口，那层滑腻的霉菌就越密集，一直覆盖了墓穴石门的边缘处。

　　很显然，这层滑腻的霉菌物质，是从这个神秘墓穴的里面渗透出来的，如果没有这扇石门的阻挡，恐怕会渗透出来更多。

　　所有人全都目不转睛地盯着那个坟墓的石门，做好了防御姿态。

　　刀锋转头看了众人一眼，郑重地拿出了一颗剔透的蓝色晶石。

　　这种蓝色的晶石场上每个人都有，都是打破了众神之塔的世界纪录，或是拿到了某个BOSS的首杀才得到，来历非常不凡，只有像他们这样的高手才会拥有。

　　这正是著名的谜物——灵魂晶石，也叫灵魂结晶。

　　之前利剑就向他们透露过，灵魂晶石可以在神墓中发挥很大作用。

　　当他们看到这个石门的凹槽之后，首先想到的就是灵魂晶石！

　　刀锋拿着那颗灵魂晶石，上前几步，将之镶嵌在了那扇石门的凹槽之中。

　　“轰隆~”下一刻，灵魂晶石绽放出耀眼的蓝光，那蓝光像是液体一样，蔓延到了整座石门上。

　　随后，石门缓缓打开了，露出了一个漆黑幽深的墓穴。

　　一股剧烈的腥臭味扑鼻而来，那石门的后面，露出了更多更厚的霉菌状物质，爬满了整个墓穴的入口，像一个肮脏的下水道入口。

　　那墓穴里面，散发着神秘阴森的气息，众人都有很强大的视觉能力，却无法看穿墓穴中的黑暗，不知道里面隐藏着什么样的事物。

　　“走吧！我们进去探索那个秘密！”刀锋转头朝着众人说了一声，踩着那层粘腻的霉菌物质，钻进了那个潮湿的墓穴之中。

　　其余人纷纷鱼贯而入，很快就消失在了墓穴的黑暗里，像是被吞噬进去了。

　　就在他们离开后不久，墓穴外的空气突然荡漾起一圈波纹，出现了一个年轻男子。

　　这个人，正是利剑！

　　他盯着那个漆黑的墓穴，脸上露出一个淡淡的笑容，随后迈开步子，大步走进了那个墓穴。


第1464章 娜刹什的复兴

　　第一世界中，血环带着蛇发女妖·美杜莎离开蛮神神庙之后，就回到了娜迦圣地之中。

　　这圣地之前已经被黄溢弄得一片狼藉，无数的建筑被震成了废墟，那颗塔罗雅格的毒心也被盗走了。

　　圣地里一片荒凉的景象，到处都是尸体，难以见到几个活人，与之前娜迦一族辉煌的时期相比，显得无比落魄。

　　蛇发女妖·美杜莎，看着圣地残破的景象，虚弱的脸上露出了凄凉的笑容。

　　娜迦族走到她这一代，算是彻底衰败了，而且有血环这位娜刹什的存在，他们以后也将永无崛起的希望。

　　“你是在为你的族人感到惋惜吗？”血环保持着人形形态，朝着蛇发女妖露出了一个淡淡的笑容。

　　蛇发女妖·美杜莎已经没有力气再愤怒，眼中滚落下来两行无助的泪水，沙哑道：“如果不是你，我们娜迦一族又怎么会有今天这个局面！如果一开始你没有将我打伤，我们就不会派人去第二世界盗取痛苦女王的神蜜，就不会惹上魔族这个大敌，就不会有后面那么多魔族的战争，就不会死那么多族人……都是因为你，我们才一步一步走向了家破人亡！都是你害的！”

　　“没关系，娜迦不过是我们的衍生种族而已，死绝了也没什么大不了的。”血环毫不在意地说道，直盯着美杜莎那正在剧烈蠕动的肚子，语气变得而疯狂起来，“你的肚子里，将诞生一批新的娜刹什后代，它们拥有我和蛮神一起灌注的力量，是娜刹什一族将再度崛起的希望！有了他们这些孩子，你们娜迦失去的，我们将全部夺回来，你们未曾拥有过的，我们也将会拥有……”

　　说完，他粗暴地拖着蛇发女妖，冲进了圣地的一座圣殿之中，然后伸手摸了摸她那鼓胀的肚子，瞪大眼睛，疯狂地叫道：“来吧！孩子们，快出来吧！”

　　蛇发女妖·美杜莎的肚子，顿时疯狂地震颤起来，里面一条条蠕动的小蛇，疯狂地撞击着她的肚子，像是要直接破体而出。

　　“啊~”蛇发女妖捂着肚子，凄厉地叫了起来，声音响彻整个娜迦圣地。

　　远方那些躲在废墟中的娜迦们，原本还沉浸在失去家园和亲人的悲痛之中，现在突然听到他们敬爱的族长大人，在圣殿之中传出来如此凄厉的叫声，情绪再度受到严重的打击，纷纷吓得哆嗦起来。

　　他们的信仰彻底崩塌了。

　　连他们高高在上的族长大人都毫无尊严地惨叫，在堂堂威严的圣殿中产子。

　　而且产下的，还是他们仇人的孩子。

　　娜迦一族跌入到了深深的黑暗之中，再也见不到光明了。

　　圣殿之中，蛇发女妖·美杜莎的肚子蠕动得越来越剧烈，她的叫声也到了最惨烈的地步。

　　“噗~”突然，她的肚子里钻出来一颗血淋淋的蛇头！

　　那颗蛇头转头看了看四周，机灵地吐着蛇信子，随后从肚子里爬了出来，带出一路的鲜血。

　　如果黄溢看到了这一幕，一定会想起那部很经典的电影《异形》！

　　这个场面几乎就是那电影的翻版，一只异形破体而出，带着血淋淋的滑腻的身子钻出来！

　　“噗噗噗~”紧接着，蛇发女妖的肚子钻出了一颗颗蛇头，一个个血淋淋的，看上去无比恶心。

　　但血环看见这些小蛇之后，却兴奋地大笑起来，身子还伸出手摸了摸它们的小脑袋，道：“来吧！宝贝们，快快出来，看看这个美好的世界，去杀戮！去征服！”

　　似乎听到了他的鼓励，越来越多的小蛇纷纷破体而出，蛇发女妖的肚子几乎变成了一个筛子，到处都是孔洞！

　　那些狰狞的小蛇，吞噬着她的生命精华才孕育出来，现在却丝毫没有将她当成母亲，而是毫不客气地粗暴地破体而出，带出一连串血迹。

　　每当有一条小蛇出来之后，蛇发女妖的气息就弱一分，仿佛体内的力量被掏空。

　　终于，在数十条小蛇破体而出之后，蛇发女妖的肚子终于瘪了下去，不再有任何小蛇在她肚子里蠕动了。

　　透过那一个个孔洞看下去，只能看见她的体内一片狼藉，鲜血咕嘟嘟往外冒着。

　　她也像是失去了所有的生机，身子一歪就倒在了血泊之中，晕死过去了。

　　那一条条小蛇，感受到血环身上亲近的气息，纷纷蠕动着小身子爬了过去，爬上了他的身躯，亲昵地缠绕在他的脚上、手上、脖子上。

　　“哈哈哈~走，父亲带你们去见识一下这个世界~去吃好吃的~”血环大笑着，带着他的孩子，头也不回地离开了圣殿，连看都没有看地上的蛇发女妖一眼。

　　圣殿里安静下来，只剩下了血泊中的蛇发女妖，与庄严神圣的圣殿形成了鲜明的对比。

　　过了一会，空气中忽然荡漾起一圈波纹，一个人影显现了出来。

　　他走到蛇发女妖的身前，伸手探了探她的气息，发现她还活着，只是太过虚弱，晕死过去了。

　　“蛇发女妖居然变成了这样，娜迦一族恐怕要灭族了，我得把这个消息告诉杀神大哥！”这个人盯着蛇发女妖，伸手摸了摸下巴，若有所思地说道。

　　他叫胖嘟嘟的小猪，是中国地区非常有名的一位高手，也是一家大型公会的会长。前段时间，他带领着公会里的一群高手，跟着黄溢的远征军来到了第一世界，与娜迦一族一共对抗魔族，从此就留在了这里。第二世界虽然遭受了重创，玩家全部死绝了，但第一世界中的这批远征军玩家却幸存了下来。

　　这批远征军现在已经分散了，很多都没有再帮助娜迦一族对抗魔族，而是在第一世界游历，去寻找奇遇。但胖嘟嘟的小猪却没有离开，仍旧关注着娜迦一族的命运。

　　下一刻，他消失在了空气之中，下线去到了论坛里面。

　　他没法在第一世界向黄溢发送消息，但却可以通过论坛发送私信，报告蛇发女妖的事情。


第1465章 终极化身

　　此时，黄溢正在英雄监狱的藏尸间里，为新的化身挑选合适的材料。

　　他在一具具巨大的尸体间穿梭着，每一具尸体都曾经是赫赫有名的大英雄，书写过传说和史诗，改变过历史。

　　但他却直接略过了他们，走向了藏尸间的尽头。

　　上一具化身，他是用了虚神的尸体材料制作的，但对付七大魔王这种高手还是不够强，很容易就会损毁。英雄监狱中这些尸体，绝大多数都已经入不了他的眼了。

　　这一次，他要用最顶级的材料，制作出一尊终极化身出来。

　　符合他要求的，只有凡神和真神的尸体材料，这样的材料就算在英雄监狱之中都寥寥无几。

　　终于，他走到了藏尸间的尽头，停下了脚步，抬头仰望着前方一尊尊伟岸的尸体。

　　这是整个英雄监狱里最强大的一些尸体了，一共有八具。

　　这八具尸体摆在前方，像是八座山岭，散发着强大的威压，哪怕已经死去无数年，也像是刚刚睡着，随时都会醒来。

　　这八具尸体中，有五具是凡神的尸体，而位于最中间的三具尸体，则是神灵的尸体。

　　很多人都会不敢相信，强如神灵，居然也会死亡！

　　神灵是超越一般的死亡定义的，只要没有变故，可以拥有永恒的生命。

　　就算死了，他们的灵魂不会去到冥界，而是可以再度复活过来，身体的死亡对他们来说并不致命。

　　想要真正杀死神灵，就得击碎神灵的神格，使之失去神权，这时候再杀死神灵，才能真正成功。神灵的神魂会前往冥界，在神墓之中安息。如果是犯下过深重的罪恶，则是前往地狱之中受罪。

　　黄溢来到距离他最近的一具尸体前，仔细打量了一番，随后拿出《英雄之书》查看起来。

　　前段时间，他正式成为英雄监狱的监狱长之后，《英雄之书》也发生了一些变化，所有的尸体都出现了简介和资料，可以了解它们的过去。

　　很快，黄溢查到了这具尸体的资料，看到这具尸体名字的那一刻，他顿时一愣——

　　雷神！

　　这具尸体，是一位神界的神灵——雷神。

　　这恰好是和他好兄弟雷神同名！

　　雷神曾经在神界132的位神灵中排名第72位，掌握着强大的雷电力量，连第二世界的封神者雷电女皇都不如他。

　　但后来，他却被魔界的蛮神击碎了神格，沦为了伪神，后来又被死神殿的几尊高手抓住，关在了英雄监狱的第9号牢房，结果重伤致死，神魂前往了冥界的神墓，只留下了这具尸体。

　　“被蛮神击碎了神格？”黄溢感到有些意外。他的涅法雷姆血能力可以制作108大魔神的仿造体，而蛮神就是108大魔神中排名最后一位的魔神，代表着实力最弱。

　　但那只是蛮神刚封神到天界时候的排名而已，蛮神是战神和暗夜女神的儿子，是违反天界戒律的产物——神之子，仅次于涅法雷姆的存在，潜力极高。他的进步速度非常快，到现在已经是魔界中最强大的魔神之一了，有不少神界的神灵都死在了他的手里。

　　雷神的尸体已经死去无数年了，但身体仍旧在闪烁着电流，凡人无法接近。他似乎死不瞑目，一双眼睛仍旧正开着，像是两颗雷球，劈出一道道小闪电。

　　这具尸体已经没有神力了，只有一些残留的气息而已，仍旧非常厉害，如果是落在了外面，一大片区域都要变成雷暴禁区，连一般的半神都没法靠近。

　　黄溢伸出手，摸了摸这具尸体，一道道闪电劈在他身上，却没有造成任何伤害。

　　“你这双雷神之眼，就当我化身的眼睛吧！”黄溢盯着雷神那死不瞑目的眼睛道。

　　……

　　遥远的星空深处，血环正带领着他的孩子们，急速往前飞行着。

　　那一条条小蛇才刚出世不久，猛烈的宇宙罡风吹在它们身上，就像阵阵清风。

　　这批小蛇是吸收了血环和蛮神分身的力量而孕育出来的，还吞噬了蛇发女妖·美杜莎这尊虚神的生命精华，拥有非凡的体质，是娜刹什一族复兴的希望。

　　这时，一条小蛇用小脑袋在血环的身上供了拱，吐了吐蛇信子，好像在撒娇一般。

　　“乖宝贝，别着急，前面就是了！”血环说着，伸手指了指前方的星空尽头。

　　在那星空的尽头，有一颗奇异的肉红色星星，这颗星星的光芒非常微弱，在一众璀璨的星星之间毫不起眼。

　　这颗星星是肉质的，上面是粘稠的血肉，布满了一条条沟壑，赫然是一颗大脑，那些血肉还会蠕动。

　　“那是我当年封神时留下来的头颅，里面充满了力量，只要我吸收了这颗神颅，就能达到凡神的层次。以后，就算蛮神真的要对我动手，我也不至于没有还手之力了。”

　　当年，血环封神之际死亡后，身体坠落化为了坠神大陆，头颅则飞向了浩瀚的星空，成为了一颗星星。不过这颗头颅的五官被剥离出来了，成为了第二世界巨人阵的一部分阵眼。

　　他原本是打算将自己的灵魂来融合这颗头颅的，但他的手下【血色海妖王】办事不利，还没有把他的灵魂送到蛮神神庙，就先一步被死神殿的强者截走了，现在落在了黄溢的手里。

　　很快，血环就带着他的一群孩子，降落在了这颗头颅上面。

　　天空是暗红色的，闪耀着血色的雷电，大地是一片蠕动的血肉，双脚没入血水里，像一片一望无际的血肉沼泽。

　　这头颅上充满了神力、生命精华、以及娜刹什一族专属的力量，比黄溢在英雄监狱藏尸间中的尸体组织好多了。当初他死亡的时候，有意保留了大部分的神力，而且古往今来，这颗头颅一直隐藏在这里，吸收着星光、月光、阳光等宇宙精华。

　　没有人发现过这颗头颅，就算被发现了也难以吸收里面的力量，因为这颗头颅有封神者的禁制，以及娜刹什的死亡之吻剧毒，触之必死。

　　“孩子们！去吧！好好吃个饱！吃剩下的再给我！”血环看着前方的血肉沼泽，慈爱地笑道。

　　他身上缠绕的那几十条小蛇，顿时纷纷飞了出去，没入下方的血肉大地之中，疯狂地吞噬着这颗头颅的力量。


第1466章 娜迦圣地的剧变

　　许久之后，那些小蛇终于吞噬了足够的力量，一个个长成了巨蟒，蛇身庞大，威风凛凛，飞回到了血环的身边，亲昵地吐着蛇信子。

　　但它们只消耗了这颗星球一小部分的力量，还剩一大部分留给了血环。

　　血环微微一笑，身子陡然一晃，也变成了娜刹什的蛇形形态。

　　他的身躯无比庞大，宛如一条横在星空中的山脉，他的那些孩子们跟他一比，好似栖居在山里的普通小蛇，连那颗变成星球的头颅，也只有它的嘴巴大小。

　　他张开血盆大口，朝着那颗头颅星球一吞，顺利地将它吞进了肚子。

　　这是他曾经的头颅，这海量的力量本来就是他的，不会有任何排斥。

　　“好了！我们回去吧！我的力量即将突破极限，再度封神，不过最近天界可很不太平，我得躲进琉璃小世界中，先成为一尊凡神。”血环一边消化着那颗头颅上的力量，一边带着他的孩子们返回了第一世界。

　　回到第一世界后，血环直接来到了一片海域，潜入了海底，从一处闪光的裂缝中钻了进去。

　　霎时间，他们就来到了一处奇异的空间，这里晶莹剔透，仿佛是用琉璃做成，美轮美奂，隐隐可以看见外面的海水波涛。

　　这是娜刹什一族曾经的一尊凡神——【琉璃尊主】所找到的一个封魔空间。当时的琉璃尊主就是躲在这里，隔绝了天界的封神牵引之力。但后来，这个封魔空间没有及时加固，天界的牵引之力渗透了进来，琉璃尊主最终还是被封神了。

　　从此，这个小空间就成为了第一世界中一处著名的异度空间，前段时间，娜迦一族的三位虚神祖老，就曾经在这里与六大魔王的分身交战，结果有一位祖老当场战死。

　　血环之所以来这个封魔空间，就是因为琉璃尊主的缘故，琉璃尊主是他的师尊，当年琉璃尊主还在这个小世界里的时候，血环就曾经来过多次，对这里非常熟悉。

　　进入这里之后，血环转头看了看他的那些孩子，吩咐道：“去把这个小世界的裂缝补上，我马上就变成凡神了！”

　　那一条条小蛇，顿时朝着四面八方飞了过去，开始修复这个琉璃小世界。

　　这些小蛇都拥有非常强大的实力，不一会就将这个破损的小世界修复完整，完全与外界隔绝开来。

　　血环这才开始消化起刚刚吞噬的那颗头颅星球来，那磅礴的神力顿时倾泻而出，蔓延到了他的四肢百骸，推动着他的实力节节攀升。

　　他之前就已经是虚神，全身的力量早已经变成了神力，只是还没有凝聚出神格而已。现在得到这股庞大的力量，他的神格顿时就开始形成，有了一个雏形。

　　然而，缺少了天界那封神之力的牵引，这颗神格始终凝聚不出来，永远都只是雏形的状态。

　　剩余的磅礴能量，继续残留在他的体内，使得他成为了一尊凡神。

　　如果他离开了这个小世界，或者这个小世界出现了裂缝，那么他就将像他当年的师尊那样，立即封神去往天界。

　　这时，血环身躯剧烈一晃，将体内那些多余的力量分化出了一个分身。

　　这个分身并没有达到虚神的层次，但也已经不远了，对付一般的半神不在话下。

　　血环感受着这个分身的力量，自语道：“用这具分身统治现在的娜迦一族，已经足够，但是对抗六大魔王的分身以及蛮神教的那些虚神，却还远远不够。真是可恶！如果我的灵魂还在，我又何止是这点实力，就算是蛮神分身我也完全不惧。”

　　说完，他身躯一晃，立即离开了琉璃小世界，前往娜迦圣地了。

　　他的内心很愤怒，虽然得到了他当年的头颅，但他的灵魂却丢失了。

　　现在的他，只有一丝灵魂而已，实力几乎已经到达天花板了，连分化出来的这具分身，都没能达到虚神层次。

　　而七大魔王的分身，却可以达到虚神层次，甚至可以分化出不止一具虚神级的分身出来。如果他能够得到当年的灵魂，那他的实力马上可以达到魔王的层次。

　　……

　　经过一段艰难的过程，黄溢终于将他的新化身制作好了，这具终极化身使用的材料，全部来自那八尊凡神和神灵的尸体，在凡界近乎是无敌，以后就算再度遭遇魔王分身，也不会被轻易毁掉了。

　　化身需要一段时间才能醒来，在这段等待的时间里，黄溢去论坛看了看。

　　一进入论坛，他就收到了一条站内消息，是胖嘟嘟的小猪发过来的——

　　“杀神大哥，我有了一个重大发现！！蛇发女妖·美杜莎现在身受重伤，已经昏死在娜迦圣殿之中，现在娜迦圣地一片废墟，没有人能营救她……”

　　看到这个消息，黄溢心中一动！

　　蛇发女妖是他的大敌，当初想要阻止第二世界的崛起，只是没能得逞。

　　现在她昏死在圣殿里，几乎任人宰割，这可是千载难逢的好机会。

　　黄溢只要杀了她，逐日龙翼就能晋升为成品神器，威力远超现在。

　　黄溢立即回复了一条消息，让胖嘟嘟的小猪守在蛇发女妖的身边，等待他的到来。

　　随后，他再度进入了虚拟世界，回到英龙族的领地，通过那个万能传送阵，直接传送到了第一世界，出现在娜迦圣地附近的一个公共传送阵之中。

　　他扇动着逐日龙翼，化为一道流光，冲天而上，朝着娜迦圣地急速赶了过去。

　　他这件逐日龙翼，是由羽人族的稀世珍宝【逐日者之翼】，与魔器【魔龙之翼】融合之后产生的变异魔神器。每吸收一个虚神以上的灵魂，便可提升一个阶段，当提升至第四阶段时，便可晋升为成品神器。

　　前段时间，他杀死鬼天珠和痛苦女王之后，逐日龙翼已经提升到了第三阶段。接下来，只要他杀死蛇发女妖美杜莎这位虚神，就能把逐日龙翼提升到成品魔神器了。

　　到时候，这就是全世界一百亿玩家中，第一件成品变异魔神器！


第1467章 晋升成品！变异魔神器！

　　很快，黄溢就再度来到了娜刹什圣地，他前不久才在这里盗取了塔罗雅格的毒心，把圣地弄得一片狼藉，现在还没有恢复。

　　他立即按照胖嘟嘟的小猪给的坐标，来到了一座圣殿里面。

　　威严的圣殿之中，蛇发女妖·美杜莎仍旧躺在血泊之中，满头的蛇发无力地披散在地上，那头上的一条条蛇全都一动不动，奄奄一息。她的肚子布满了一个个破洞，隐约可以看见里面的内脏。

　　她的气息弱到了极致，和之前被黄溢操控的鬼天珠差不多，完全没有了虚神的实力，连普通的半神都能杀了她。

　　“杀神大哥！你来了！”这时，空气中一阵波动，胖嘟嘟的小猪显现了出来。

　　黄溢点了点头，问道：“这蛇发女妖·美杜莎是因为生产才变成这样子的吧！”

　　他之前在蛮神神庙中，就已经看到血环和蛮神分身在帮助蛇发女妖产子了，现在蛇发女妖变成这样，不难推测出后面发生了什么事情。

　　“是的！我之前躲在一片废墟中，看见那位娜刹什高手带着她来到这个圣殿里了，那时她的肚子还是鼓鼓的，后来那位娜刹什高手离开之后，蛇发女妖就变成了这个样子。”胖嘟嘟的小猪说道。

　　“我现在就杀了她，我们组队吧！经验值全部给你，这样你也能升上300级了。”黄溢说着，立即将胖嘟嘟的小猪组上了队。

　　胖嘟嘟的小猪现在是295级，五步登天的实力，每踏出一步都非常困难。而他这样的等级，却已经是全世界一百亿玩家中的佼佼者了。

　　能像黄溢这样达到神域层次的玩家，都是全世界最强的那一小撮玩家。可以预测的是，就算到下一代虚拟世界开放的时候，很多玩家也是不可能升上神域的，不会出现神域满地走的情景。

　　“咳咳！”就在这时，蛇发女妖忽然睁开了眼睛，虚弱地盯着黄溢，却无力做出任何别的动作，她的力量已经被那批娜刹什的小蛇给吞噬得一干二净了。

　　“蛇发女妖，你醒了！”黄溢俯视着蛇发女妖，手掌一晃，拿出了杀神之怒。

　　澎湃的神力气息，在斧刃上闪烁着耀眼的光，照得整个圣殿红彤彤的，空气中弥漫着杀戮的气息。

　　“你要杀了我么？”蛇发女妖惨然一笑，眼中没有任何愤怒，反而带上了一丝解脱，“杀了我也好，以后我就能结束这屈辱的命运了，不用再为血环孕育他的下一代了！”

　　“你放心，我会为你报仇的！总有一天，我也会把血环杀死，为你陪葬！”黄溢说着，高高抡起了杀神之怒，猛地朝着蛇发女妖劈了下去。

　　“嘭~”杀神之怒的斧刃，深深地没入了蛇发女妖的体内，溅射出一道鲜血，洒在黄溢的脸上。

　　澎湃的红色神力，在她体内疯狂肆虐，将她最后一丝生机彻底斩断了。

　　她的眼睛闪过一丝解脱，随后彻底暗淡下去，脑袋一歪，一动不动了。

　　这位高高在上的娜迦族长，就这样死在了她的圣殿里。

　　她的陨落，代表着娜迦一族的彻底衰落。

　　娜迦一族原本实力强盛，是第一世界的三大最强种族之一，除了蛇发女妖这位虚神族长之外，还有三位虚神祖老，实力强大。

　　但是现在，他们这四位虚神已经有三位死亡，剩下的一位虚神祖老，又已经被血环所控制，娜迦一族已经没有真正的强者了。

　　这时，胖嘟嘟的小猪身上，陡然闪耀起了一道道血红色的升级之光！

　　黄溢已经满300级了，不会再获得经验值，蛇发女妖死后，海量的经验值全都落在了他一个人的身上！

　　终于，在一连闪过五道升级之光后，胖嘟嘟的小猪达到了满级，晋升到了神域层次！

　　磅礴的半神气息从他身上散发出来，他看着自己的双手，脸上浮现出兴奋激动的神情，喃喃自语起来：“我终于满级了！我终于成为半神了！”

　　黄溢微微笑了笑，转过头，期待地看向了自己的背后。

　　他背后那双逐日龙翼，剧烈地颤栗了一下，朝着蛇发女妖·美杜莎的尸体发出一股强大的吸引力。

　　蛇发女妖·美杜莎的身上，顿时飘起了一个半透明的灵魂，瞬间被吸入了逐日龙翼里面。

　　逐日龙翼光芒大作，蒸腾出浩瀚无边的红色气息，发出一道嘹亮的龙吟声，响彻整个娜迦圣地！

　　随后，逐日龙翼射出了一道红色的光芒，从海底冲天而上，一直冲破了第一世界的天空，冲到了外面的宇宙星河，沟通了遥远星域的那颗红星。

　　源源不断的红色能量，从那颗红星中输送下来，穿越无穷的距离，没入了逐日龙翼上面。

　　红星淬光，神器现世！

　　这震撼的天地异象，很快就引起了第一世界无数人的关注。

　　霸族、天族等各大种族的强者，蛮神教的高手，甚至是蛮神的分身，全都不约而同地转头望向了娜迦圣地的方向，满脸的震惊。

　　“难道娜迦又出现一件神器了？”

　　“娜迦圣地最近出现了一位娜刹什，到处血光弥漫，那也许不是淬光！”

　　“娜迦神器【碧海忧灵之眼】已经落入血环的手里，莫非是他重铸了那件神器？”

　　“那应该是蛇发女妖产子时引发的动静！”

　　第一世界各大势力，冒出了各种各样的猜测，但没有人敢去娜迦圣地探查情况，血环的事情已经人尽皆知，没有人敢去招惹这么一尊神秘高手。

　　而就算是蛮神分身，也不愿意与血环闹僵。

　　此时，血环的分身正返回娜迦圣地，可还没来得及回去，他就骇然地发现，娜迦圣地居然出现了红星淬光的震撼异象！

　　他的第一反应，就是娜迦的某位强者造出了一件成品神器。

　　而且，很有可能是蛮神教的娜迦虚神干的。

　　娜迦圣地已经没有别的虚神了，蛇发女妖·美杜莎以及最后一位虚神祖老，都已经被他所控制。

　　但蛮神教里却还有别的娜迦虚神！

　　蛮神教汇聚了第一世界各大种族的高手，八大虚神主教里面就有两位是娜迦，他们平日里都在蛮神教，极少与娜迦往来。但他们体内毕竟流着娜迦的血，有可能会回来插手娜迦一族的事务。

　　他甚至怀疑到了蛮神分身的身上，或许这件事就是蛮神分身指使的，目的就是为了牵制住他！

　　血环望着那冲天而上的红光，心中犹豫起来，他不知道那里究竟发生了什么，他有一种面对未知的担忧，不知道去到娜迦圣地后会有什么遭遇。

　　一时间，黄溢当着整个第一世界的面晋升了一件成品神器，却没有一个人前来查看。

　　终于，红星淬光的天地异象结束了，逐日龙翼重新安静下来。

　　“【系统提示】：你的变异魔神器【逐日龙翼】，吸收了一位虚神灵魂，各项属性大幅提升，并且诞生第三个神器技能，晋升为成品魔神器。”

　　黄溢听到了梦寐以求的系统提示。

　　他终于也拥有一件成品魔神器了，实力将得到大幅增强。

　　他迫不及待地查看了一下全新的逐日龙翼——

　　【逐日龙翼】（变异神魔器）

　　形态切换：可随时切换为魔器或者神器。

　　切换为魔器后，名称更改为【逐日魔龙翼】，所有的羽毛变成黑色，充斥着无尽的魔系气息，可使穿戴者拥有各种魔系能力；

　　切换为神器后，名称更改为【逐日圣龙翼】，所有的羽毛变成金色，充斥着无尽的神系气息，可使穿戴者拥有各种神系能力；

　　龙族形态下，全属性提升100%，持续时间无限制，但龙族形态下无法使用武器。

　　采光：可采集阳光、星光、月光等天体光芒，转化为你的任意属性。距离光源越近，则吸收速度越快，但也越有毁坏的风险。目前默认的转化属性为：力量，初始吸收速度为：5神域点/秒。失去光源后，转化的属性将会逐步消散。天气情况、时辰差异，光芒强弱等因素，将影响到采光效果。

　　附带技能：

　　【无限瞬移】：可无限瞬移，没有次数限制。在战斗状态下，每次瞬移的距离不得超过50公里，瞬移频率越高，攻击力会变得越低。在非战斗状态下，瞬移效果更明显，瞬息万里，每瞬移一次，瞬移距离便翻一倍，最终可以超越光速，来去自如，轻松横渡宇宙。

　　【魔龙降世】：按照一定的轨迹飞行，画出黑暗魔龙·墨戾的形象，召唤出它的龙魂冲击目标区域，进行一次毁灭性的打击，每次使用需消耗2000点能量值。

　　【变身祖龙】：可以变身为龙族的创世祖灵祖龙，同时拥有四大顶级龙族——黄金圣龙、黑暗魔龙、神圣巨龙、血龙的全部能力，每次使用需消耗体内大量神力，可持续至神力耗尽为止。

　　物品说明：你是我的太阳，明知会被灼伤，我也仍旧追逐你的光。你无需担心，也无需找来乌云为我遮挡，你就继续这样照耀吧！让我融化在你的目光中，晒成一具干尸，永不腐烂；让我那不朽的身躯，能永远地感受到你的灼热；让我的双眼不再闭上，永远凝视我的太阳。


第1468章 空间感知

　　果然，晋升至成品之后，逐日龙翼的属性远远超过了之前。

　　例如采光速度，第一阶段的时候，采光速度还只是1神域点每秒，现在晋升成品之后，已经提升到5神域点每秒了。

　　5神域点，就是500天域点，就是5万圣域点，就是5百万普通属性点！

　　那些不到100级的新手玩家，全身装备的属性加起来也很难超过5万普通属性点，逐日龙翼一秒钟采光得来的属性量，就相当于他们的100倍！如果连续采光10小时，那得多强？

　　这就是成品神器的威力！就算是半神层次的高手，面对这件魔神器，也会很快败下阵来。

　　另外，这件神器的招牌能力——无限瞬移也发生了变化，第一阶段时，战斗状态下的瞬移距离只有5公里，现在翻了十倍，达到了50公里，灵活性大大增强。

　　最后，这件成品神器比原来多了一个神器技能——变身祖龙！

　　祖龙是龙族的创世祖灵，其地位相当于月族的“月父”，虫族的“祖母”，梦族的“梦祖”，玄族的“玄尊”，光族的“光源”等等，就算是在天界诸神里面，都是极其强大的存在，一般的神灵不是他们的对手。

　　而黄溢依靠这件神器，却可以暂时变身为这样一位强悍的存在了，可以拥有四大顶级龙族的全部能力！

　　相较之下，他前段时间用“月父”血液进化而来的创世祖灵体质，只是一种潜力而已，可以让他像创世祖灵那样不用躲进小世界，也可以无限累积实力，而不必担心封神。但那需要他自己去成长累积力量，而不是直接拥有那样的力量。

　　这两个能力，一个是马上就能发挥作用的，一个是未来能发挥作用的，正好互补。

　　不过，可以想象的是，这个能力消耗的神力必定非常可怕，黄溢变身后应该撑不了多久。

　　有了这件成品神器，黄溢的实力已经可以正大光明地与虚神强者一战了，如果是遇到六大魔王这种层次的对手，那也可以暂时变身为祖龙来应对一阵。

　　黄溢回过头，欣赏了一下这双全新的翅膀。

　　现在的逐日龙翼，外观上比之前更为奇异，它看上去朦朦胧胧的，仿佛不在这个世界，而是在另外一处空间。伸手去触摸它的时候，手掌会直接穿过它，似乎这翅膀根本就不存在。但是那一枚枚精美的羽毛，却时不时在黑色和金色之间来回变幻，魔系气息和神系气息交错散发，让人感受到它是存在的，只是找不到它具体隐藏在哪一片空间。

　　黄溢轻轻扇动了一下背后的逐日龙翼！第一次感受着成品魔神器的威力！

　　无形的空间，顿时被那双翅膀搅动起来，像水一样荡漾，产生了一圈圈空间涟漪波纹，朝着四面八方扩散而去，一直穿透了圣殿的墙壁，穿透了无尽的海水，扩散向了整个世界。

　　这是逐日龙翼这件空间类魔神器天然的空间感知能力，空间波纹所经之处，都是黄溢的感知范围，像雷达一样。

　　“嗯？血环？”就在这时，一处空间波纹中，忽然传来了一个熟悉的感觉。

　　在远方的一处海域之中，有一个熟悉的人影正在急速往这里赶来，他的气息赫然和血环一模一样。

　　估计是刚刚神器淬光的天地异象，把对方吸引过来了！

　　“有人来了！我们现在还不宜与他交手，先撤吧！”黄溢朝着胖嘟嘟的小猪说了一声，随后用力扇动了一下逐日龙翼，裹住了胖嘟嘟的小猪，以及地上的蛇发女妖·美杜莎尸体，直接穿梭空间，瞬移到了上万公里之外。

　　战斗状态下，逐日龙翼的瞬移距离是50公里，但现在是非战斗状态，瞬移距离至少是上万公里起步，他这一下完全就是凭空消失。

　　不一会，圣殿的空气中一阵荡漾，血环的分身终于赶来了。

　　他转头四处张望了一下，却什么也没有发现。

　　地上只有一摊血迹，而倒在血泊上的蛇发女妖已经消失得无影无踪了，没有留下什么可疑的蛛丝马迹。

　　似乎那位引发神器淬光的人，带着蛇发女妖凭空消失了。

　　“可恶！居然把蛇发女妖都带走了！”血环暗骂一声，他本想借着蛇发女妖的肚子，源源不断地生出一代代娜刹什小蛇，但没想到，蛇发女妖连踪迹都没留下来。

　　“究竟是谁？是谁有这么大能耐，能在这堂堂娜迦圣地里把人弄走，却不留下丝毫痕迹！能达到这种能力的人，在第一世界屈指可数，莫非真是蛮神大人的指使？”血环在心中沉思起来，再一次怀疑到了蛮神那尊分身的头上。

　　……

　　黄溢带着胖嘟嘟的小猪来到安全之处后，就思考着下一步的行动。

　　随着毁灭之王分身的死去，第二世界的危机暂时是被解除了，但魔族肯定会想方设法卷土重来，玩家还没有从冥界返回，第二世界必须要拥有更多的守护力量来预防魔族的下一波攻击。

　　他之前就听说，天魔已经晋升到了虚神层次，并且前往苍龙星系，阻止龙族高手前往第二世界了。

　　他决定去苍龙星系，解除天魔的威胁！

　　苍龙星系附近并没有公共传送阵，无法靠万能传送阵传送过去，他只能自己飞过去了。

　　好在逐日龙翼已经晋升为成品神器，可以在空间中来去自如，横渡宇宙比之前更为容易，就算是飞过去也用不了太长时间。

　　他连连扇动逐日龙翼，在空间中瞬息万里，每次瞬移过后，下一次瞬移的距离都会翻倍！

　　很快，他就超越了光速，在无边的宇宙之中，急速朝着苍龙星系的方向赶去。

　　与此同时，他还开启了逐日龙翼的采光效果，沿途所有的星光、月光、恒星光芒，都被逐日龙翼吸收，化为了他的力量。

　　另外，他还主动切换到了光族的形态，自己吸收星体的光芒，来转化为体内的神力！

　　在这双重吸收下，他的力量时时刻刻都在迅猛增长！

　　整个宇宙简直就是他的乐园，亿万颗发光的星星，都可以给他带来力量的增长。


第1469章 对战天魔

　　遥远的苍龙星系中，有一片星域已经是一片血海，一眼望不到头。

　　一条条龙族的尸体，像山脉一样在血海之中沉浮，体内的鲜血像岩浆一样喷发出来，洒落在血海之中。

　　还有几条活着的龙族正在血海里悲鸣咆哮，奋力挣扎，溅起滔天的波浪，却无力挣脱这片血海。

　　不仅如此，那些血水还有腐蚀性，将他们的龙鳞腐蚀得干干净净，露出了里面的血肉。

　　血海中，最醒目的是一条庞大的神圣巨龙，它散发着虚神的气息，在血海中稳如一座岛屿，任由那些血水浪潮怎么冲刷，都巍然不动。

　　它身上射出了几道充满生命精华的乳白色光芒，输送到其他几位龙族的身上，维持着他们的生命。

　　在这片血海的中心处，静静地站着一个人，他背负着双手，冷眼看着那条神圣巨龙，道：“米哈尔，没用的，你这样只是延缓了你们的死亡而已！却无法改变自己的命运，只能徒增痛苦，还不如死得痛快一点。”

　　他的背后，一件血红色的披风往后扬起，哗哗作响。

　　他正是第八大魔王，同时也是全世界第一位天赐虚神——天魔！

　　他奉地狱之王的命令来到这里，拦截那些龙族派往第二世界的高手。一场大战下来，他凭借着魔器血染的风采，以及天赐虚神的强大力量，将这支龙族队伍杀得只剩下了这寥寥几位。

　　这片血海，正是“血染的风采”这件魔器释放出来的，像一个阵法困住了这些龙族很长一段时间，腐蚀性的血液会一点点杀死他们，用不着天魔亲自动手。

　　“哼！你不过是凭了那件魔器而已，没有那件魔器，你根本不是我们的对手！”那位名叫“米哈尔”的神圣巨龙轻哼一声，语气孤傲，哪怕深陷险境，也没有失去威严。

　　“魔器也是实力的一部分！你应该庆幸没有碰见以前的我，以前我还有一件魔器，如果那件魔器还在，你们会死得更快。”天魔说着，回想起了黄溢剥夺他魔龙之翼的事情，仍旧感到非常心痛。

　　“嘭~”就在这时，天魔身侧的虚空之中，陡然迸出了一把泛着神光的斧头，劈在了他的身上！

　　天魔直接被劈飞出去，身上被劈出了一道长长的伤口，滔天的魔血喷射出来，染黑了这方星空。

　　下一刻，他背后那件“血染的风采”一下子将他全身裹住，并且散发出一股强大的吸力，将他那些喷射出去的鲜血重新吸了回来，从那道伤口注入了进去，变相治疗了他的伤势。

　　“你说的是这件神器么？”就在这时，黄溢的身影从空间中显现出来，轻轻抖动着背后的逐日龙翼。

　　刚刚，他正是靠了逐日龙翼才瞬移到天魔身侧的空间，发出了这次凌厉的偷袭。

　　“杀神！”天魔看见黄溢现身，瞳孔一缩，从牙齿缝中吐出了这两个字。

　　他死死地盯着黄溢背后的逐日龙翼，寒声道：“那，那原本是我的神器！你居然用它来偷袭我！”

　　“这已经不是魔龙之翼了，与你没有任何关系了。”黄溢说着，身躯毫无征兆地消失在了空气之中，瞬间出现在天魔的身后，又是一斧头劈了下去。

　　“嘭~”天魔再度被劈中，身躯远远地倒飞出去，撞击在一颗小行星上面，将整颗小行星都撞得粉碎。

　　不过，血染的风采已经裹住了他的全身，化解了大部分攻击，使得他没有受到什么伤害。

　　然而，他还没有稳住身子，黄溢就已经再度瞬移到了他的身侧，杀神之怒划出一道血光，再一次劈在了他的身上，再度击飞出去！

　　黄溢继续瞬移，劈出，击飞！

　　再瞬移，再劈出，再击飞！

　　简简单单的三个动作，行云流水，衔接成了一个个循环，把天魔打得如同一个棒球，飞来飞去，身不由己。

　　这曾是天魔拥有魔龙之翼时的战斗风格，神出鬼没，让人防不胜防，但现在他自己遭受到了这样的对待，充满了屈辱。

　　“血海护体！”终于，天魔又一次被击飞出去之后，吐出了一句神器咒语。

　　下一刻，那片辽阔的血海忽然移动起来，不再淹没那几位龙族，而是跟着天魔移动过去了。

　　那几位受伤的龙族终于挣脱了血海，一个个迅速逃到了远方，竭力治愈自己的伤口。

　　这时，黄溢再度闪身，冲进了血海之中，来到天魔的身侧，劈出了杀神之怒。

　　“哗啦~”血海中掀起了一阵血浪，更快地朝着黄溢淹没而去。

　　一股粘滞的感觉从四面八方包围住了他，劈下的斧头也很快变得软绵无力，速度变得极慢。

　　天魔趁势抽出一把猎刀，反身朝着黄溢一劈。

　　“噗~”猎刀劈在了空荡的血浪上！

　　黄溢已经瞬移到了他的身侧，杀神之怒划过一道血光！

　　“哗啦~”血海中又掀起一股血浪，朝着黄溢吞没过去，那股阻滞的感觉依旧还在，他这一斧头同样软绵绵的，没有力道。

　　黄溢摇了摇头，消失了在了血海之中，远远地逃出了这片血海，出现在了远方的星空。

　　有那片奇异的血海所保护，天魔近乎处于了不败之地，他一旦接近那个范围，就会被血海严重干扰，得改变战斗策略了。

　　“杀神！当初你杀死了血魔，血染的风采也因此落在了我的手里，如今你品尝到了这间魔器的滋味了，很不好受吧！”天魔遥望着黄溢，冷笑起来。

　　“可是，血染的风采再厉害，也是血蹄炼制出来的！”黄溢微微一笑，手掌一晃，拿出了一个盒子。

　　这正是装着血蹄灵魂的那个盒子，之前，他在蛮神神庙里已经把这个盒子打开了一道裂缝。

　　霎时间，那盒子中的血蹄灵魂，逃逸出了一丝灵魂气息，弥漫在了这片星空。

　　血染的风采顿时剧烈地颤抖起来，它的器魂感受到了原主人的气息，与天魔的联系顿时就被削弱。

　　那片血海更是开始分崩离析，隐隐有离开天魔的趋势，不再保护他了。

　　“这是什么？！”天魔惊呆了，他感觉到，自己的这件神器，似乎要像魔龙之翼那样，再度离他而去了！


第1470章 三龙战天魔

　　论实力，天魔比黄溢也就多了虚神的优势。但黄溢在半神阶段也提升了许久，距离虚神层次并不遥远，而且他之前在赶来的路上，已经通过逐日龙翼以及光族形态，吸收了海量的光芒，属性已经大幅提升，弥补了这个差距。

　　论装备，天魔虽然有血染的风采这件魔器，但黄溢的逐日龙翼也晋升到成品了。

　　论种族，天魔虽然是强悍的魔族，但黄溢是天界最强的涅法雷姆，根本没法比。而且，黄溢击杀痛苦女王之后，进入了终极时代，全体魔族已经永久削弱了30%的属性，使得魔族相较于其他种族已经不再有明显的优势了。

　　无论从各个方面比较，这都是一场势均力敌的较量。

　　一旦血染的风采，被黄溢那个奇怪的盒子吸收进去，那天魔就必败无疑了！

　　天魔赶紧倾泻出滔天魔气，竭力控制血染的风采，不让它离自己而去。

　　那片分崩离析的血海，也强行被他收拢起来，守护着自己。

　　场上一时僵持起来，谁也攻击不到谁。

　　“杀神，多谢你的帮忙。”就在这时，那位虚神层次的神圣巨龙米哈尔，来到了黄溢身侧，仔细打量着他。他在龙界就已经听起过杀神之名，但现在才第一次见到。

　　“可我还是来晚了，你们已经战死了一批族人。”黄溢说着，回头看了看身后的逐日龙翼，“幸亏我这件魔神器刚刚升上了成品，我才能快速赶来这里，否则等我赶来，你们已经结束战斗了。”

　　“天魔那片血海太诡异了！”米哈尔凝重地望着远方血海中的天魔，沉声道：“那血海里，包含着古往今来那件魔器杀死过的所有人的血液，我们本来在人数上占了优势，但被天魔一个人就杀了一大半，他那片血海困住了我们很多天的时间，慢慢地腐蚀我们，到现在只剩下了我们几个了。有那片血海在，我们很难杀死他，你这个盒子似乎对血染的风采造成很强的影响，为什么不打开它呢？”

　　“我打不开这个盒子，得想别的办法来击败天魔！”黄溢说着，把小龙召唤了出来。

　　霎时间，一条巨大的黄金圣龙出现在了这片星域，四周顿时变得金光璀璨，仿佛多了一颗太阳。

　　小龙已经有好一段时间没有出来了，看见黄溢之后，顿时兴奋地大吼了一声，摇头摆尾。

　　黄溢身躯一晃，切换到了黑暗魔龙的形态。

　　这下，场上变成了三条威风凛凛的巨龙，分别是神圣巨龙、黄金圣龙、黑暗魔龙这三种顶级龙族。

　　黄溢转头看了看米哈尔，道：“如果我没记错的话，我们三大顶级龙族有一个共同的秘法，只要能够吞服另外两种顶级龙族的血液，那就能暂时获得实力的暴增。现在我们各自吐出两份血液，互相吸收，这样我们三个的实力全都能暴涨一番，再联合动手，应该足以击杀天魔！”

　　这一招，是当初他在英雄试炼中，从神圣巨龙·佐治亚的口中知道的。当时，神圣巨龙刚刚炼制出神器【佐治亚的时间】，实力虚弱，但吞噬了小龙的黄金圣龙之血，以及黑暗魔龙·墨戾之子——吉比特的黑暗魔龙之血后，实力提升了不少。

　　很快，三条龙就各自吐出了两份自己的血液，让其他两条龙吸收！

　　小龙吞噬了其他两龙的血液之后，顿时膨胀了一大圈，一枚枚金色龙鳞流光溢彩，实力暴涨。

　　神圣巨龙·米哈尔已经达到虚神天花板，但是他在血海之中已经被困了很久，实力消耗太多，现在得到黄溢和小龙的血液之后，实力恢复到了原来的层次。

　　变故最大的是黄溢！

　　他吸收了神圣巨龙·米哈尔的血液之后，身上那黑色的龙鳞顿时变得五彩缤纷，一股仿佛永恒的气息从他身上爆发出来，席卷整片星域。

　　他体内原本就已经有黄金圣龙、血龙、黑暗魔龙这三种顶级龙族的血脉，现在得到最后一种神圣巨龙的鲜血，四大顶级龙族的血液汇集一体，身上顿时产生了非同寻常的变化。

　　“嗯？祖龙大人的气息！”神圣巨龙·米哈尔顿时大骇，一双巨大的龙眼死死地盯着黄溢。

　　他从黄溢的身上，感受到了一丝仿佛祖龙一般的气息，虽然那种气息不强烈，但本质上却非常相似。

　　“趁现在，我们去杀了天魔！”黄溢感受到体内力量暴增，仿佛可以撕裂星空，立即朝着血海中的天魔冲了上去。

　　神圣巨龙·米哈尔和小龙，也各自发出一道嘹亮的龙吟声，摇头摆尾地冲了上去。

　　三条气势汹汹的强悍龙族，在血海中冲出一道道血路，溅射起滔天的血浪，从三个不同的方向，朝着天魔席卷而去。

　　血海中涌起一道道浪花，试图阻止他们，然而却被他们撞得粉碎。

　　天魔背脊发凉，只感觉自己被一股股伟岸的力量锁定，即将迎来灭顶之灾！

　　“血海狂啸！”天魔念出一句咒语！伸手朝着四面八方一挥！

　　以他为中心，血海中发生了海啸，一道遮天蔽日的巨型血浪，朝着外面疯狂席卷，摧枯拉朽，吞噬一切！

　　黄溢、小龙、米哈尔三条巨龙，直接被这巨型血浪吞没，消失不见。

　　海面上只能看见那道巨浪涌动，却看不到他们三人了，似乎结束了战斗。

　　“噗！噗！噗！”突然，三条巨龙又从血浪中破出，继续朝着天魔冲去。

　　那巨型血浪，仅仅只是阻挡了一下他们的气势而已，没有起到应有的效果。

　　“贪婪之王！”天魔大吼一声，拍了拍自己的胸膛，背后顿时升起一只星空巨兽的虚影，将他护在了中间。

　　这只星空巨兽气势无边，魔气腾腾，宛如盖世霸主，镇压在血海之中！

　　连整片星空，都仿佛在这只星空巨兽面前瑟瑟发抖，唯恐被它吞噬进去。

　　这正是贪婪之王！

　　天魔拥有一颗贪心，可以临时召唤出贪婪之王的复制体降临。


第1471章 星爆

　　这时，贪婪之王的复制体朝着黄溢张开了巨口，那巨口仿佛是一个巨大的黑洞，里面一丝光亮都没有，散发着强大的吸力。

　　顿时，前方的空间像被风吹动的薄膜，朝着贪婪之王复制体的巨口方向撕扯着，四面八方的血海，远方的小行星，乃至星星的光芒，全都一股脑儿朝着他的巨口涌了过去。

　　那是吞噬星空的巨口，星空巨兽的吞噬能力极其强大，一吸之下，无论是星球还是空间，都要被他们吞噬进去，是名副其实的宇宙黑洞。

　　此时，黄溢就在这张巨口的正前方，承受了最强大的吸力。

　　然而，他的身躯却稳稳当当，仍旧保持着原本的飞行姿态，连晃都没有晃动一下。

　　那股强大的吸力，居然没有对他产生一丁点作用。

　　他吸收过龙皇天石，已经是龙皇体质，不受任何负面状态的影响，自然也不会被这股无形的吸力所控制，除非是用血海那样的实体来影响。

　　经过这么一下耽搁，黄溢、米哈尔、小龙终于同时撞击在了那尊贪婪之王复制体上面。

　　“轰~”霎时间，空间湮灭，星空撕裂。

　　无边的血海瞬间被掀飞出去，鲜血蒸发成为了虚无，原地还原成了最原始的混沌物质。

　　神圣巨龙、黑暗魔龙、黄金圣龙三种顶级龙族的独特力量，疯狂涌进了贪婪之王复制体的体内，狂霸地冲击着体内构造。

　　复制体摇摇欲坠，庞大的身躯像沙堡一样渐渐塌陷下去，它终究只是复制体而已，不是真实的血肉，更不是贪婪之王的本体，承受不了如此强大的攻击。

　　“鲜血注入！”天魔赶紧甩动身后的神器披风，发出一声液体荡漾的“哗啦”声。

　　霎时间，那披风就迅速抖动，从里面倾泻出一条鲜血之河，源源不断地涌入贪婪之王的复制体内，注入了大量的生命精华。

　　复制体迅速稳固下来，那些鲜血为它带来了无尽的生命力，原本虚构的身躯开始血肉化，好似一个假的造物渐渐变成了真的。

　　黄溢龙爪一挥，立即从储物戒指中召唤出了一件宝物——远古魔盘。

　　魔盘迅速膨胀，剧烈地旋转，就像一个急速转动的砂轮，撕裂空间，朝着贪婪之王的复制体碾过去。

　　“噗~”魔盘凌厉地切开了复制体的身躯，趁着它还没有完全稳固，直接钻入了它的体内。

　　魔盘中那些来自玄黄世界的异域半神之血，以及黄溢存储在魔盘里的死亡之吻毒素，顷刻间释放出来，与天魔神器披风注入的血液混在了一起，污染了复制体的身躯。

　　玄黄世界所在的那个宇宙，和这个宇宙的法则截然不同，那里的半神之血顿时对复制体造成严重的排异反应，它的身躯剧烈地颤动起来，四肢百骸都被那些异域半神之血所腐蚀干扰了。

　　死亡之吻毒素，将它每一寸血肉都浸透，削弱了大部分的力量，好不容易开始稳固的身躯，又渐渐地荡漾起来，有再度坍塌的趋势。

　　“神圣净化！”这时，神圣巨龙·米哈尔张开龙嘴，吐出一道乳白色的龙炎，喷在贪婪之王的复制体上面。

　　那是充满神圣之力的净化火焰，与魔系的复制体天然克制，神圣火焰所喷吐的地方，滔天的魔气顿时被净化，失去了力量。

　　小龙也张开龙嘴，吐出了一道金灿灿的圣炎，将复制体的躯体烧得青烟滚滚。

　　在三条巨龙的连番狂攻之下，贪婪之王的这尊复制体处在了毁灭的边缘。

　　突然，贪婪之王的复制体开始绽放出耀眼的星光，仿佛体内有一颗星星正在诞生，炙热的光芒透体而出，像是要爆炸。

　　“不好，是星爆！”神圣巨龙·米哈尔眼神一变，透出一丝恐惧，身躯不自觉地往后狂逃。

　　星爆，是星空巨兽将曾经吞噬过的所有星球精华全部爆裂开来，其威力比其他物种的自爆更为强烈，是星空巨兽最强大的一个手段！

　　星爆之后，星空巨兽将失去所有力量，几乎任人宰割，不到万不得已不会使用。

　　贪婪之王是星空巨兽中的王者级存在，古往今来不知道吞噬过多少星球，每一颗星球都残留着创世的力量，一旦爆裂，宛如新宇宙诞生，再度创世，会摧毁周围的一切旧事物。

　　这复制体虽然不是贪婪之王本身，但复制出来的星爆也不是他们可以承受的。

　　更何况，他们与这复制体近在咫尺，要承受星爆最猛烈的冲击，后果不堪设想。

　　此时，黄溢仍旧呆在原地，那双巨大的龙眼，冷静地盯着那即将星爆的复制体，弧形的眼球中，倒映着那越来越亮的光芒！

　　复制体的身躯就快要承受不住，亿万光芒汹涌地透体而出，下一刻就要爆裂了！

　　黄溢在这强烈的光芒面前，变成了一个无比渺小的黑色剪影。

　　就在这个瞬间，他伸出一只龙爪，朝着复制体一指。

　　一股黑气从他的龙爪中迸发出来，瞬间射中了复制体。

　　那小小的一道黑气，在贪婪之王庞大的复制体面前，简直可以忽略不计。但是下一刻，复制体却陡然间消失在了这片星域，无影无踪了！

　　这是完完全全的消失，不是隐身，不是传送，连一丁点痕迹都没有。

　　那亿万道星爆的光芒瞬间消失，这方星域突然陷入了黑暗之中。

　　这正是黄溢的涅法雷姆技能——暗黑封印。

　　这个技能在前期很有用，可以将一个敌人封印在一个黑暗世界长达一天的时间。但是随着实力的提升，这个技能已经变得越来越弱，封印半神层次的强者效果大打折扣，半神可以迅速突破封印，返回这个世界。

　　而面对贪婪之王的复制体这种程度的强者，恐怕连一秒钟都没法封印住。

　　但黄溢只需要封印它一个瞬间就足够了，复制体在星爆的前一刹那就被封印到黑暗世界，那么它的星爆就会在黑暗世界里产生，不会波及到这里。

　　好端端的一个杀手锏能力，就这样被黄溢破解了。


第1472章 天魔之死

　　贪婪之王的复制体一消失，天魔就失去了保护，孤零零地暴露在前方。

　　黄溢瞬间冲到了他的身前，挥出龙爪，绽放出五彩缤纷的光华，撕裂空间，倾泻在了天魔的身躯之上。

　　那个远古魔盘也飞过来，碾在了天魔的头顶上，里面的异域半神之血以及死亡之吻毒素，注入了他的体内。

　　天魔疯狂地挥着猎刀，朝着黄溢劈砍下去，刀刃上布满了一层妖异的鲜血，散发着虚神层次的磅礴力量，可以开辟星河！

　　“嘭~”下一刻，天魔吐出一口魔血，被黄溢的龙爪以及远古魔盘的巨力击得倒飞了出去。

　　而黄溢则在最后一刻动用逐日龙翼，瞬移到了远方，避开了天魔那充满杀机的一刀。

　　天魔作为第一位天赐虚神，确实非常强大，但是从战斗到现在，他都没能摸到黄溢一下，空有一身强大的力量发挥不出作用。

　　黄溢有逐日龙翼在身，只有他打别人的份，而别人却打不到他。而且他现在变成了龙族形态，还会享受到逐日龙翼那个“龙族形态下提升100%属性的加成”，虽然无法使用杀神之怒这把武器，但属性方面却更为强大。

　　这时，天魔身后那件血染的风采，迅速将他刚刚吐出的那口魔血吸收，重新注入了他的体内，瞬间治愈了他的伤势。

　　单打独斗的情况下，黄溢也奈何不了天魔，就算攻击到他了，那件血染的风采也会迅速将他治愈。

　　这时，原地再度出现了贪婪之王那庞大的复制体，它从那个封印的黑暗世界中返回来了。

　　它的眼睛黯淡无神，身躯孱弱无力，体内的光芒也已经熄灭，显然星爆已经结束了，磅礴的力量浪费在了那个黑暗世界里面，没有对黄溢等人造成一丁点伤害。

　　失去了体内那星辰的力量，这尊复制体就没有了威胁，黄溢抽动着巨大的龙尾，打在了复制体的身上！

　　“嘭~”那复制体终于承受不住，身躯像泥塑的一般，被拍成了飞灰。

　　这时，神圣巨龙·米哈尔和小龙，全都朝着天魔攻击过去，神圣的龙炎将这片空间焚烧得几乎要融化，强悍的龙躯一次次野蛮地撞击在天魔身上，打得他一次次倒飞出去。

　　天魔凭借着血染的风采，勉力抵挡着三人的围攻，完全处在了下风。他竭力反击着，但每次都打不中黄溢，只能打在神圣巨龙·米哈尔和小龙的身上，在他们的身上留下了一道道恐怖的伤口。

　　“天魔，最近怎么不去我们娜迦做客了？”就在这时，远方忽然响起了一个女人的声音，只见蛇发女妖正蠕动着蛇尾，朝着这里赶来。

　　天魔瞳孔一缩，凝重道：“蛇发女妖，你伤势都还没有痊愈，居然跟着杀神来对付我？！”

　　他知道，黄溢和娜迦一族已经结盟，现在蛇发女妖出现在这里，必定是和黄溢一起来的。不过他并不知道，此时的蛇发女妖只是一具尸体而已，她是被黄溢用净界之心控制的。

　　“我的伤势确实还没好，但对付你却不需要亲自动手。”蛇发女妖微微笑道。

　　“什么意思？”天魔一边竭力抵挡着众人的围攻，一边疑惑起来。

　　就在这时，他脑中忽然泛起一股天旋地转的感觉，身子一软，失去了力量。

　　“死亡之吻！连我都能影响到，莫非是封神级的死亡之吻？！”天魔脸色大变，死死地盯着蛇发女妖。

　　刚刚，黄溢用远古魔盘让天魔中了死亡之吻，他把蛇发女妖搬出来，就是为了让天魔误认为是蛇发女妖干的。

　　否则就算黄溢和娜迦的结盟关系再怎么深，娜迦也不可能会给他珍贵的封神级死亡之吻，到时候天魔就会猜到黄溢有娜刹什的手段了。

　　中毒之后，天魔就彻底不是三人的对手了，只是靠了血染的风采才让自己不死而已。

　　“血遁！”这时，天魔一甩披风，倾泻出一团鲜血包裹自身，就要逃走。

　　“神圣囚笼！”神圣巨龙·米哈尔喷出一团神光，化为一个乳白色的囚笼，一道道白光就像是铁栏杆一样，将天魔困在了原地。

　　包裹着他的那团鲜血，一撞击在那囚笼的白色光柱上，就冒出阵阵白烟，两者迅速消融，一时间无法冲出去。

　　“嗷吼~”小龙也高亢地大吼一声，身上射出一枚枚黄金般的厚重鳞片，飞向了那个神圣囚笼，一块块堆叠起来，像是砖块一样，将光柱之间的缝隙堵死，建立起了一个封闭的黄金囚笼，将天魔困死在里面。

　　这时，黄溢直接瞬移到了神圣囚笼和黄金囚笼组合的封闭空间里，朝着天魔开启了狂暴的攻击。

　　神圣巨龙·米哈尔，小龙，以及远方那几位龙族强者，已经看不到黄溢和天魔在囚笼里面的战斗过程，只能听见里面传来一声声激烈的打斗声。时不时有身躯撞击在厚重的黄金囚笼里面，将那一枚枚金黄的鳞片撞得仿佛要散架，露出一道道缝隙，里面射出让人眼花缭乱的光芒。

　　过了一会，那封闭空间终于安静下来，天魔已经彻底失去了战斗力，软绵绵地趴在地上，那件血染的风采紧紧地包裹着它，像是裹尸布一样。

　　天魔已经处在了死亡的边缘，血染的风采纵然再怎么强大，也抵不过黄溢几人的疯狂攻击，超过了那个限度，天魔还是得死。

　　“天魔，结束了！”黄溢说着，抬起巨大的龙爪，朝着天魔拍了下去。

　　天魔的眼中闪过一丝绝望，看着那巨大的龙爪变得越来越大，最终他眼前一黑，什么都看不到了。

　　他的身躯直接被拍成了肉酱，又一次死在了黄溢的手里。

　　他死后没有爆出任何装备，除非黄溢能够打开那个盒子，彻底控制血蹄的灵魂，才有可能让天魔死后剥夺掉那件血染的风采。

　　不过，天魔的死还是对魔族影响很大，他虽然是个玩家，可以再度复活过来，但是现在利剑已经开启冥界了，玩家的主要生存地点，已经转移到了冥界。天魔去到冥界后也同样回不来了，需要一直呆在冥界之中生活，除非刀锋等人从神墓中找到返回凡界的方法。


第1473章 小世界卫星

　　“终于杀死天魔了！”神圣巨龙·米哈尔长长地呼出一口气，语气中满是艰辛，“他那件披风太强大了，可攻可守可治疗，几乎全能，如果没有那件披风，他根本就不是我们的对手，我们也不会死去那么多龙族同胞了。”

　　黄溢点了点头。这一次如果是让他和天魔单打独斗的话，那他也赢不了，他和小龙联合起来是杀不死天魔的，就算有死亡之吻也不行，那件血染的风采会让他们的攻击白费力气。这次是加上了神圣巨龙·米哈尔这尊强大的虚神，才得以屠魔成功。

　　这算是他第一次真正杀死天魔，上一次是靠了英雄监狱的龙头，直接将天魔咬死的，不算他亲自动手。

　　而他们最初的恩怨是在风林寨的时候，他释放出了英雄监狱的一位罪犯分身，结果战斗余波误杀了天魔，但那也不算是他亲自动手杀死的。

　　当初风林寨那件小事，最终引出了天魔这么一个大敌，到现在才被他第一次杀死，而且靠的还是围攻。

　　天魔一死，魔族就暂时只剩下了灵魔这一位新王了。他前段时间毒死了全世界的玩家，把第二世界变成了一个只有NPC的世界。黄溢至今还没能彻底解决灵魂瘟疫，只是把传染等级从第四阶段降低到了第三阶段，不再依靠世界规则传播了而已，瘟疫还是存在，会通过视觉传播，玩家只要看到感染者即可被感染。

　　黄溢还在等种族融合血清完成融合，那时他才能将自己的鲜血滴入英龙族的种族之心，让英龙族拥有超强的抗毒能力。再让全世界玩家加入英龙族，以这样的方式彻底避免灵魂瘟疫的感染。

　　不过，玩家想要从冥界复活回到凡界，却得看刀锋等人在神墓中能不能找到方法，而且得是那种不需要复活点的方法。这段时间以来，毁灭之王的分身把第二世界的复活点毁坏得寥寥无几了，绝对无法承受全世界玩家的复活需求，必须要用别的方式复活。

　　“杀神，有消息说，你之前在英雄监狱中，释放了梦族的封神者梦惜？”这时，神圣巨龙·米哈尔神色郑重地问道。

　　“是的！梦族的梦逆天帮助过我，而他帮助我的条件，就是放出梦惜。”黄溢点了点头。

　　“那么，你能否在英雄监狱中，释放出我们龙族的一位封神者前辈？”米哈尔直盯着黄溢的双眼，“我们龙族的传说中记载，那位龙族封神者前辈，被关押在英雄教监狱的第十二号牢房。当然，我们也有好处给你，只要你把那位前辈释放出来，那么我们将给你一颗小世界卫星。”

　　“小世界卫星？这是什么东西？”黄溢顿时来了兴趣。

　　米哈尔抬起头，望着远方的一颗行星，道：“你们英雄帝国发展得这么庞大，想必应该快有小世界了吧！有了小世界之后，你就能从英雄监狱中释放出那些凡神罪犯出来，当你们英雄帝国的守护者了，而不用担心它们会封神。不过，小世界需要耗费大量的力量去维持稳固，你看魔族的小宇宙就知道了，整个魔族大部分神域高手都用在了维护小宇宙上面了，真正能派出来的神域高手只是很一小部分而已。上次地狱之王是特地去了空间神殿，请了几尊空间神使下来，才用空间秘术暂时加固了他们的小宇宙，腾出了多位神域高手去设置灭世大阵炼化第二世界。而小世界卫星，则是一种可以帮助稳固小世界的东西，让你可以花最少的力量，去稳固小世界的稳定。”

　　“具体是怎么实现的呢？”黄溢问道。

　　“很简单！你可以将小世界卫星设置在一个世界的外太空，比如说设置在你们第二世界的外太空，让这颗卫星围绕着第二世界旋转。然后，你再将你的小世界设置在这颗卫星里面，这样一来，你的小世界就能依靠第二世界强大的引力来帮助稳固，你只需要付出一点点的力量，就能维持小世界的稳定了，大部分的力量都由第二世界来承担了。总的来说，小世界卫星就是小世界的极佳载体，有了这个载体，你的小世界可以省下很多维护成本。否则，如果你把小世界设置在其他地方的话，需要耗费很多力量去维持稳定了。”

　　“我懂了！”黄溢点了点头。

　　这个好处对他来说还是很有吸引力的，虽然现在英雄帝国还没有小世界，但随着黄溢实力的增强，总有一天可以为英雄帝国找到或者创造一个小世界的。

　　小世界卫星相当于提前找了块地盘，先打好了地基，等以后找到小世界，就是直接盖房子了，可以省下很多事。

　　“杀神兄，如果你愿意达成这笔交易的话，那么就先随我返回龙界，只有在龙界中，我们的三位至尊龙皇，才有办法让那位龙族的封神者前辈留下来。”米哈尔说道。

　　“好！带我去龙界吧！现在第二世界的危机暂时解除了，毁灭之王的分身已经被我杀死，我们晚点回第二世界也没什么问题。”黄溢点了点头。这应该是上次类似于梦族的那种方法，神灵是不能直接出现在凡界的，他们的力量太过浩瀚，凡界的规则无法承受，得动用一些特殊的秘法才行。

　　接下来，米哈尔以及那几位受伤的龙族，便带着黄溢前往了龙界。

　　龙族曾经是凡界宇宙中排名第一的顶级种族，可惜地狱之王这位血龙至尊叛出龙族之后，龙族就元气大伤，将第一顶级种族的宝座让给了梦族。

　　不过龙族虽然衰落了，但底蕴仍旧丰厚，龙界就是最大的遗产之一，和梦族的梦境，虫族的虫洞，并称为所有宇宙顶级种族中最大的三个小世界。

　　能比龙界还大的，就只有魔族的小宇宙了，但地狱之王为了腾出一批魔族高手，最近已经将痛苦女王的痛苦之星炼化，使得魔族小宇宙大大缩小，现在能否超过龙界还很难说。


第1474章 龙界之旅

　　终于，黄溢跟着米哈尔，来到了苍龙星系的最深处。

　　前方是一团缤纷多彩的星云，形状奇特，远远地看去，如同一条在宇宙中张牙舞爪的彩色巨龙，气势磅礴。

　　星云里时不时闪着光，一颗颗超新星正在酝酿爆发，一颗颗恒星寿命耗尽轰然爆炸，各种陨石射线飞射出来，危险至极。

　　“那团星云里隐藏着龙界的入口，星云内错综复杂，非常危险，很容易迷路，只有特定的路线才能找到龙界的入口，你可得跟紧了。”米哈尔转头看着黄溢，叮嘱一声。

　　“放心吧！我的逐日龙翼可以确保我时刻紧跟在你们身后，不会落下的。”黄溢点了点头。

　　米哈尔和几位受伤的龙族，带着黄溢冲进了那团星云之中。进入星云的内部之后，四面八方一片混乱，到处都是能量乱流，到处都是星星爆炸后的尘埃和冲击波，无边的星际废墟铺满了空间，密集的小行星带随处可见。

　　米哈尔等几位龙族，轻车熟路地在这复杂的环境中蜿蜒前行，龙躯灵巧地闪过一波波能量乱流，飞向了星云的深处。

　　终于，他们在一颗炙热的恒星前停了下来。这颗恒星的周围环绕着十多颗行星，有序地运转着，非常稳定。

　　“这颗恒星就是龙界的入口了，进去时温度非常高，但并不是真正的恒星，只是一个幻象而已。”米哈尔说着，一头扎向了那颗巨大炙热的恒星。

　　黄溢也急速飞了过去，很快就飞入了这颗恒星上层的大气日冕，下方的恒星中有亿万根针状体在闪闪发光，那是从恒星表面射向高空的气体射流，每根都有数十万公里那么高，在这些射流的下方就是无边无际的火焰海洋。

　　温度骤然升高，像是要融化万物一般。米哈尔等几条龙族，天生就对火焰有极高的亲和力，面对这恒星的高温不仅没有感觉到不适，反而非常舒服似的，那几条受伤的龙族甚至还慢慢治愈了伤口。

　　黄溢也没有感到什么不适，他之前击杀过末日使者·路西法，得到了他的史诗项链，拥有极高的火焰抗性。而且他还吸收了末日使者的残破神格，已经快要完全炼化完毕了，很多火焰方面的属性都得到了提高。

　　在温度上升到一个极高的程度之后，眼前忽然一变，火焰海洋消失不见了，取而代之的是一片一望无际的山脉。

　　这条山脉布满了千沟万壑，无数的悬崖峭壁之间是一道道幽深的峡谷，每一座悬崖上都有一个个的洞窟，时不时能够看见一条条龙从那些洞窟中飞出来，展翅翱翔。

　　天空中布满了各种各样的龙族，他们的鳞片反射着五颜六色的光芒，抬头望去，如同一片遮天蔽日的彩色鸟群。

　　“这里就是龙界了，是诸天万界中龙族最多的地方。”米哈尔介绍道。

　　“见过米哈尔大人！”这时，一条优雅的精灵龙正好朝着米哈尔迎面飞来，恭恭敬敬地打了声招呼。

　　她年纪不大，眉宇间还有一些稚气，似乎还只是个龙族里的少女，一双古灵精怪的大眼睛转头好奇地看了看黄溢，又好奇地看了看黄溢身旁的小龙。

　　“你好漂亮呀！”小龙摇着龙尾巴就飞了过去，和那条美丽的精灵龙玩耍起来，扭动着自己帅气的金灿灿的躯体，围绕着她转起了圈圈。

　　“啊！尊敬的黄金圣龙殿下！”那条精灵龙害羞地摇了摇尾巴。

　　黄溢摇头一笑，小龙是那种非常好色的家伙，无论是凤凰还是龙族，乃至鸭嘴兽，嘤嘤怪，全都不放过。

　　“你先随便玩好了，我办好正事了再召唤你。”黄溢说着，撇下了小龙，跟着米哈尔继续往山脉深处飞去。

　　在越过了无数道悬崖深谷之后，米哈尔终于带着黄溢飞到了一座高耸入云的大山之巅。

　　这座高山是整条山脉的中心，镇压四方，瞭望寰宇。

　　山巅上有一块巨大的空地，在悬崖边上，正站着三尊伟岸的中年男人，背负着双手，望着黄溢和米哈尔的到来，似乎早就在等他们了。

　　这三个人分别穿着黑色龙袍、白色龙袍、金色龙袍，如同三位旷世帝王，在俯瞰他们的天下。

　　他们目光如炬，两手空空，随意站立在那里，就散发着一种睥睨众生，接受亿万人敬仰膜拜的气势。

　　“魔龙至尊、神圣至尊、圣龙至尊，我们又见面了。”黄溢落在高山之巅，朝着这三位帝王打了声招呼。

　　当初他在第二世界举办登基大典的时候，龙族的这三位至尊，全都用分身去参加了，给足了黄溢面子。

　　因为龙刺和小坏坏的缘故，以及黄溢自己多次进化龙族的缘故，龙族成为了英雄帝国最重要的盟友，比梦族、战族、夜族等其他的种族关系更为亲密。

　　“欢迎杀神亲自前来龙界做客！”圣龙至尊爽朗地笑了笑。

　　“才过去这么些天，杀神的实力又有大幅进步，真是绝世天才！”神圣至尊赞叹道。

　　“你那双神器翅膀似乎晋升到成品了！恭喜恭喜！”魔龙至尊盯着黄溢背后的逐日龙翼，恭贺道。

　　这时，米哈尔来到三位至尊龙皇身前，微微躬身，道：“三位至尊陛下，杀神已经答应，将关押在英雄监狱释12号牢房里的龙在天释放出来，而作为回报，我们要给他一颗小世界卫星。”

　　“很好，为了体现我们的诚意，我们先把小世界卫星给你！”神圣至尊说着，手掌一晃，拿出了一个类似于地球仪的物体，飞向了黄溢。

　　这个“地球仪”散发着皎洁的光芒，正缓缓地旋转着，球体上布满了一个个的陨石坑和环形山，有种真实天体卫星的质感。

　　黄溢伸出手，好奇地接过了这个“地球仪”，仔细打量了一番。这颗卫星的基座似乎是个封印道具，限制了这颗卫星，只要拆掉基座，这颗卫星就会得到解放，展现出真实面目。


第1475章 第12号罪犯——龙在天

　　黄溢查看了一下它的属性——

　　【被封印的小世界卫星】（特殊物品）

　　被封印的小世界卫星，需要龙族血脉者才能解除基座，释放小世界卫星，小世界卫星会迅速膨胀，变成正常天体卫星大小，并围绕行星旋转。将小世界设置在该卫星上，可以帮助稳固小世界。

　　这卫星果然是被封印了，不过解除封印也很容易，黄溢自己就是一位龙族血脉者，等他找到或者有能力创造小世界了，可以随时把这颗卫星解除封印。

　　“我现在就把12号牢房的那位罪犯释放出来！”黄溢说着，拿出了英雄之书，召唤出了英雄监狱的龙头。

　　霎时间，黑暗魔龙·墨戾那颗硕大的黑色龙头，就凭空出现在了这高山之巅，几乎占据了小半个上空，投下巨大的阴影，遮蔽了下方的山脉，如同黑夜降临。

　　墨戾似乎发现眼前的情景很熟悉，转头四处张望了一下，喃喃道：“这是……龙界！”

　　三位至尊龙皇，看到墨戾之后，都是微微一怔，脸上浮现出一抹悲凉之色。

　　“墨戾，你沦落成这样了！”魔龙至尊感慨道。

　　“三位龙皇大人！”墨戾看着眼前的三位至尊龙皇，目光中闪过一丝沧桑，道：“还记得当年，我和金圣鳞、佐治亚一起从第二世界来到龙界，接受你们的教导，转眼间已经过去这么多岁月了！我封神之后，不应该去参与那些天界的争斗的，可是当年我忍不住诱惑，听从了天帝陛下的号召，参与抓捕了黄泉大帝。结果黄泉大帝却得到了梦族那位梦惜的帮助，从禁天监狱里逃了出来。后来他再度返回天界复仇，斩杀了当年那些参与抓捕他的仇人，我也没能例外，幸亏死神大人赦免了我的死亡，挽救了我的灵魂，让我避免了前往冥界神墓的命运。我如今这幅模样，已经不算沦落，而是我最好的结果了。”

　　“你和金圣鳞、佐治亚确实是难得一见的天才，当年你和金圣鳞原本亲如兄弟，可谁知后来却反目成仇，我们都很心痛。”神圣至尊脸色深沉地说道。

　　神龙至尊看了看那幽深的龙口深处，问道：“墨戾，我们今天想要杀神释放出12号牢房的龙在天，你知道他的情况吗？”

　　“哦？12号牢房的罪犯名叫龙在天吗？”墨戾眼中浮现出一丝茫然，“我并不清楚12号牢房的情况，我对英雄监狱罪犯的了解只局限于其中的一部分。”

　　“我亲自进去看一看就知道了，给我12号牢房的钥匙吧！”黄溢说着，大步走进了龙头的嘴里。

　　进入昏暗的英雄监狱之后，空中很快就飞来了一把钥匙，落在了黄溢手里，正是12号。

　　很快，他穿过一条条走廊，来到了12号牢房的门前。

　　这间牢房的门上，和之前关押梦惜的14号牢房一样，同样刻着一个繁复巨大的封印魔法阵，上面蒸腾出一阵阵灰白色的死亡气息。

　　黄溢拿出钥匙，插进了牢房门的钥匙孔里面，轻轻一转。

　　牢房门上的魔法阵，顿时闪烁起了警示作用的红色光芒，明暗交替。

　　黄溢对这警示不闻不问，伸出双手，按在牢房门上使劲往前推，体内磅礴的神力气息涌上了双掌，作用在牢房门上面。

　　他使出的力量越来越大，推得越来越费劲，牢房门上的魔法阵也闪烁得越来越快。

　　最终，魔法阵一直亮了起来，不再闪烁了。

　　“轰隆~”牢房门被缓缓推开了，一股灰白色的死亡气息从里面倾泻出来。

　　黄溢微微喘了口气，以他现在的实力，推动这12号牢房的门已经有些困难了。

　　按照他的估算，如果是排名前10的牢房，他应该就推不开了，得达到虚神实力才行。

　　而至于排名第一的牢房，至少得凡神层次或者封神之后才能推开。

　　黄溢深吸一口气，迈开步子，大步走进了12号牢房，消失在了那股灰白色的死亡气息之中。

　　很快，他的眼前恍然一变，出现了一幅全新的情景。

　　他的前方是一座宏伟的山门，上面雕刻着两个古意盎然的大字——龙宗。

　　山门的立柱上，雕刻着几条张牙舞爪的巨龙，它们没有翅膀，赫然是中国风的龙。

　　而且这座山门上还有一个遮檐，上面铺着琉璃瓦，飞檐翘角，是典型的中国风建筑。

　　山门的后面是一条直通山顶的台阶，沿途建造了很多中国风式的亭台楼阁，两边峰峦叠嶂，生长着苍劲的松树，宛如一幅水墨画。

　　此时，周围人山人海，一群年轻人穿着同样的服饰，衣角处绣着“龙宗”两个字，应该是这个名叫“龙宗”的门派的弟子了。

　　从这个场景的感觉很有中国风的感觉，那么关在这个牢房里的罪犯，应该也是一位中国风类型的NPC了。

　　黄溢迈开步子，穿过山门，踏上了那条通往山顶的台阶。

　　这位罪犯应该是为了怀念自己的某一段时光，所以才把这个空间造成了这个样子。那一个个门派弟子都只是幻象而已，并不是真实的。

　　此时，那些穿着“龙宗”服饰的弟子们，都在飞速爬着台阶，急匆匆的，好像要赶着去山上看什么热闹。

　　“快点！龙在天师兄与云灵宗的黄泉已经在比试了！”

　　“别着急嘛！龙在天师兄肯定会赢的！”

　　“那可不一定，云灵宗也是和我们龙宗一样的大型宗派，黄泉作为云灵宗的杰出弟子，实力应该不会弱于龙在天师兄。”

　　听着这几个路人的交谈，黄溢顿时愣了愣，没想到在这里听到了黄泉的消息。

　　黄泉是个非常重要的人物，之前梦逆天就说过，死神与黄泉是同时失踪的，还牵扯到了三界的几位大人物。

　　而且，墨戾也是被黄泉杀死的，甚至连天堂都是被黄泉所血洗的，现在已经成为了一片废墟。

　　这位名叫“龙在天”的罪犯，能和黄泉大帝产生渊源，来历必定不凡。


第1476章 死神的失踪缘由

　　黄溢索性扇动逐日龙翼，直接飞上了山顶，在高空中俯视下方的情景。

　　山顶上有一个巨大的广场，无数的龙宗弟子正围绕在广场的四周，看着广场的中心处，发出惊呼之声。

　　在那正中心处，一个年轻男子站立着，身躯笔直，气度不凡，面对周围一众对手的同门弟子，却没有丝毫慌乱，年纪轻轻就已经有了一种掌控一切的架势。

　　在他面前，一条金色的龙倒在血泊之中，身上到处是恐怖的伤口，尾巴轻轻抽动着。

　　这条龙没有翅膀，赫然是一条中国龙。

　　它抬起巨大的龙头，望着那位年轻男子，沙哑道：“黄泉，你是第一个击败我的人。”

　　“你是位可敬的对手。”那年轻男子回应道。

　　黄溢不由多看了那那年轻男子一眼，那人就是大名鼎鼎的黄泉大帝了，他面前的那条龙，就是龙在天。

　　从两人后来的命运，也可以看出他们实力的差距，黄泉是可以和死神较量的人物，而龙在天却被关进了死神的英雄监狱，而且还只是第12号牢房，实力与黄泉有较大的差距。

　　这时，倒在地上的龙在天，似乎察觉到了黄溢的到来，抬起龙头看了他一眼。

　　下一刻，四周所有的人物，包括那位黄泉在内，全都消失了，广场上变得空空荡荡，只剩下了龙在天。

　　不过他的伤势已经痊愈，地上也没有了血迹，懒洋洋地趴在地上，似乎刚刚才睡醒。

　　“你是谁？”龙在天淡淡地问道，语气比之前那幻象中的他稳重了许多。

　　黄溢从空中落了下去，停在了龙在天的身前，道：“我是英雄监狱的现任监狱长，龙界的三位至尊龙皇让我把你放出去。”

　　“哦？那三位至尊龙皇么？”龙在天神情一动，“没想到它们对我这个外来者如此重情重义。”

　　“外来者？难道你不是龙族的一员？”黄溢问道。

　　龙在天的龙眼中，露出一丝沧桑之色，道：“我是龙族的一员，但不是你们这个西元宇宙的龙族，我是东极宇宙的龙族，我来自玄黄世界。”

　　“东极宇宙，玄黄世界。”黄溢恍然大悟，怪不得这个牢房里的景象那么奇异，怪不得这龙在天是一条中国龙，原来它根本就不是这个宇宙的。

　　“我多次听到玄黄世界这个地方，这个世界很有名吗？”黄溢不由问道，仅仅是他知道的，就有好几位知名人物与玄黄世界有关了。

　　英雄帝国最强的守护者之一，同时也是曾经的第八大魔王——恐惧之王，就曾经逃到玄黄世界，以躲避死神殿的抓捕。

　　当初来参加黄溢登基大典的那个神秘的夏梦公主，其背后的夏族，也是来自于玄黄世界。

　　灵魔这位天赐魔王，也是因为去到了玄黄世界，才炼成了毒死全世界所有玩家的灵魂瘟疫。

　　黄溢得到的那件远古魔盘，也是和玄黄世界有关的宝物，里面充斥着玄黄世界的异域半神之血。

　　“当然！玄黄世界，是东极宇宙里最重要的世界，比第一世界在你们西元宇宙的地位更重要。毕竟你们西元宇宙中，第一世界、第二世界、第三世界差距都不是太大，而在我们东极宇宙里面，玄黄世界几乎一界独大，甚至光凭玄黄世界就可以代表我们整个东极宇宙。”

　　“你们那里的龙族，都是像你一样，没有翅膀的吗？”黄溢又问道。

　　“当然不是！我们那里有些龙族和你们这个宇宙的龙族是一样的，我们玄黄世界可比你们这里的世界大多了，甚至你们宇宙排名前三的世界加起来，都没有我们一个玄黄世界那么大，越大的世界，生命的可能性就越多，同样是龙族，我们那里的龙族种类更多，形态更丰富。而且可以修炼到更高的实力，而不必封神。”龙在天很有耐心地说着，似乎很久没有跟人说过话了。

　　他顿了顿，看着黄溢，继续说道：“你刚刚说要把我放出去，可是你们这个宇宙的凡界，可无法承受我的力量。如果是在我们玄黄世界，那我倒是可以直接出去，那里的规则更为强大。这个问题，你怎么解决呢？”

　　“这你不用担心，三位至尊龙皇会想办法的。”黄溢摆了摆手，继续问道：“你一位玄黄世界的龙族，怎么会和三位至尊龙皇产生关系？还被关进了英雄监狱？”

　　“我只是他们的客人而已！”龙在天晃了晃巨大的龙头，“当年，我从玄黄世界中遇见了你们西元宇宙的一位龙族，我被她所深深吸引，所以才跟着她来到了这个宇宙。”

　　“哦？那位龙族是谁？”黄溢好奇道。

　　“神圣巨龙·佐治亚。”龙在天吐出了一个名字，眼神中浮现出一抹温柔之色，“我爱上了她！陷入爱情中的人都是傻瓜，我也不例外，我追着她来到了你们这个宇宙，从第二世界一路追到了龙界，三位至尊龙皇盛情款待了我，我们度过了一段美好的时光。后来，神圣巨龙·佐治亚封神去到了天界，我也追着她到了天界，可是后来，死神知道了我与黄泉的关系。他抓住了我，逼问黄泉的下落，我把黄泉的行踪告诉了他，可他却没有放了我，而是把我关押在这座监狱之中。当时我非常愤怒，成天在这监狱中咆哮，但是漫长岁月过去，我所有的情绪都已经寂灭了，没有了喜怒哀乐，我已经看淡了一切事情，唯有佐治亚在我心头挥之不去。”

　　说到最后，龙在天眼中闪过一丝柔情，但很快又恢复了正常。

　　黄溢沉思了一会，渐渐地把一些事情的经过拼凑起来了。

　　当年，黄泉大帝从禁天监狱中逃走之后，应该是躲到玄黄世界里去了，并在那里遇到了这位龙在天。

　　后来，黄泉大帝归来，血洗了整个天界，推翻了天帝的统治，将之前那些参与抓捕他的仇人尽数斩杀，例如黑暗魔龙·墨戾等人，之后再度离开。

　　再往后，死神遇见了龙在天，逼问出了黄泉的行踪，死神后来应该是去追杀黄泉了，从此失踪，到现在还没回来。


第1477章 起源之地

　　“那么，黄泉究竟在哪里呢？仍旧还在玄黄世界吗？”黄溢问道。

　　知道了黄泉在哪里，那么就相当于知道死神在哪里了。

　　“他现在应该在起源之地。”龙在天道，眼中显现出一丝向往，“我也想去起源之地，那是一个神秘的地方，据说和很多宇宙的起源有关。甚至你们宇宙的创世神王·西元，和我们宇宙的创世神王·东极，都来自于起源之地，那里应该有终极的真理，有终极问题的终极答案。”

　　“什么是终极问题，什么是终极答案？”黄溢好奇地问道。

　　龙在天仰头望着天空，幽幽说道：“很多人之所以修炼，其实不是为了寻求力量，而是为了寻求答案。例如，有些人想知道天界有什么，于是修炼到封神，亲自去天界看一眼。但是有些问题，是无论修炼到何种程度，甚至达到黄泉大帝，达到神王的境界，也是没有办法回答的。例如，你们的宇宙是由西元神王创造的，那么西元前是什么？”

　　“西元前……不是起源之地吗？”黄溢道。

　　“那起源之前呢？起源之前的之前是什么？万物的源头是什么？在那个源头的前面是什么？世界之上有星系，星系之上有宇宙，宇宙之上有什么？空间究竟有多大？空间之外有什么？时间究竟有多长？时间诞生之前是怎么样的？时间于何时结束？时间结束之后是什么样的？这些都是终极问题，黄泉也好，死神也好，空间之神，时间之神，乃至神王也好，都在寻求这些问题的答案。”

　　龙在天顿了顿，继续道：“但我认为，终极答案是永远得不到的，你要询问时间有多长，空间有多大，就像要给出一个最大的数字，你永远也给不出一个最大的数字。”

　　黄溢摇了摇头，道：“这些问题对我们天赐之人而言，太过虚无缥缈了。”

　　按照他的看法，起源之地、终极答案这些东西，都是哲学问题，他们作为玩家，可能直到这一代虚拟世界结束，也不会去到那些地方。

　　而且时代公司也不可能给出这些问题的答案，在那之前，他们就会宣布这一代虚拟世界关闭，开启下一代虚拟世界。

　　这时，黄溢又想到了一个问题：“按照你的说法，死神和黄泉应该是在起源之地里面。这么久过去了，他们为什么连一次都不回来呢？”

　　“因为起源之地是个没有时间概念的地方，他们会认为他们才刚进去，实际上外面已经沧海桑田，无数的星系毁灭又诞生了，可能直到宇宙灭亡，他们也不会回来了。”龙在天回答道。

　　黄溢沉默了一会，这么来看，也许直到虚拟世界结束，他应该都见不到死神本人了。死神殿也许真有可能把他扶持为新一代死神。

　　聊了一会之后，黄溢就带着龙在天离开了英雄监狱，回到了龙界之中。

　　当龙在天出现在山顶上的时候，三位至尊龙皇就陡然将目光锁定在了他的身上，龙在天也身躯一晃，变成了人形的模样。

　　“龙在天，好久不见！”圣龙至尊走上前，来到龙在天面前，拍了拍他的肩膀。

　　“你们有佐治亚的消息吗？”龙在天问出了最关心的问题。

　　“你被关入英雄监狱后不久，她也在天界失踪了，不知道去了哪里。”神圣至尊摇头道。

　　“天界已经大乱了，很多神魔都已经陨落，就算佐治亚没失踪，也可能活不到现在了。”魔龙至尊也说道。

　　……

　　魔族小宇宙之中，几位魔王的本体，正聚集在一起商谈着。

　　“本来我已经吃定了第二世界，没想到杀神又冒了出来，还联合鬼天珠，把我的分身害死了，损失惨重！”毁灭之王道，他那尊超强的分身在月球被鬼天珠的自爆杀了，损失极其惨重，如果他再度分化出一个那么强大的分身，那他的本体就要变得虚弱了。

　　“有杀神在，那些天赐之人很有可能会顺利返回第二世界，到时候我们的行动会更为困难，我们得不惜一切代价击杀他，迟则生变！”堕落之王凌厉道。

　　“杀神一次次破坏我们的行动，我早就忍不了他了，我们每人用一个虚神分身去杀他，我就不信杀不了他。”贪婪之王阴森道。

　　“不必！”就在这时，地狱之王的袖袍下，伸出了一只洁白的手，兜帽下那个幽深的黑洞之中，传出了他平静的声音，“杀神现在羽翼已成，杀他太麻烦，我们釜底抽薪，直接炼化第二世界。上次我们之所以失败，是因为杀神杀了痛苦女王，导致我们损失了大量人手。这一次，我们不必设置灭世大阵，我的分身会再去一趟天界，向空间之神借空间锁，彻底锁死第二世界。”

　　“空间之神？他当年打破神魔两界的壁垒之后，不就一直在闭关吗？你上次去空间神殿，也只是请下来几位空间神使而已，没见到他本人啊。”黑暗之王疑惑道。

　　“最近天界发生了一些大事，空间之神已经出关了。”地狱之王幽幽道，兜帽下散发出凝重的气息，“他已经闭关了无数年，不知道悟出了什么，此番出关一定是有改变三界的大事发生，我猜应该和天赐之人脱不了干系。”

　　“死神失踪之后，空间之神就魔界唯一的至高神了，他这一出关，蛮神妄图统一魔界的意图就要落空了！真希望空间之神能把蛮神杀了，到时候蛮神在第一世界的那个分身也烟消云散，我们在第一世界的行动就顺利多了。”诅咒之王阴恻恻地笑道。

　　“蛮神是神之子，气运磅礴，不是那么容易死的，先别考虑他了，我们目前最重要的目标是炼化第二世界，找到神王结晶。”地狱之王摇了摇头，“我现在就分出一个分身出来，前往天界，面见空间之神！”

　　说完，他身躯一晃，出现了一尊一模一样的分身，随后消失在了空气之中。


第1478章 与空间之神的交谈

　　天界，空间神殿。

　　空间神殿是一处奇异的区域，里面是一座座漂浮的宫殿，连带着地基漂浮在天空之中，甚至连山峰、喷泉、河流、行人、卫兵也都漂浮在天空之中。它们像是失去了重力，不会坠落下去，但却又不像真正的失重状态那样不稳定地飘来荡去。

　　但它们的空间结构，却是和正常情况相反的，那些漂浮在天空中的房屋，房顶是朝着地面的，那一座座高塔的塔尖，倒着指向地面，卫兵和行人都是脚朝着天空站立，头朝着下方，倒着走。瀑布从下往上升，然后注入高空的一个水潭里。

　　这一切看起来，仿佛是湖水里的倒影。

　　这是空间之力的作用，这里像外太空一样，是没有绝对方向的，上下左右的空间概念都不存在。

　　就在这时，一座宫殿的前方，陡然出现了一个黑影。

　　这个人穿着一袭黑袍，兜帽里面是一个幽深的黑洞，浑身散发出深不可测的气息，赫然就是地狱之王的分身。

　　他从凡界中的魔族小宇宙中离开之后，就通过一道天界与凡界的危险裂缝，来到了天界。

　　来到这空间神殿之后，他和周围所有的事物一样，也是倒着站立在虚空中，头朝下，脚朝上。

　　附近的几名卫兵看见他之后，顿时微微躬身行礼，恭敬道：“见过地狱之王大人。”

　　地狱之王没有理会他们，直接踏入神殿前的台阶，大步走进了那座大殿之中。

　　偌大的大厅里空无一人，只有地狱之王一个人的身影在稳步往前移动，却没有发出任何脚步声，像一团无形的影子飘过。

　　四周的壁画充满原始粗粝的风格，彩绘的玻璃窗投下五颜六色的影子，大厅的尽头是一个房间，房门掩住了一半，隐约可以看见房间内部。

　　地狱之王来到那房间的门前，站定下来，兜帽微微一抬，似乎有两道无形的目光从那兜帽中射出，盯着房间里面。

　　看了许久之后，地狱之王兜帽下的黑洞中，终于响起了他的声音：“空间之神，好久不见。”

　　他的语气非常平静，就像是在面对一个老朋友，别人要向空间之神这样的至高神说话，都是毕恭毕敬，但地狱之王却没有任何表示，甚至连敬语都没有。

　　“确实好久不见了。马上就要发生剧变，或许这一次能有希望得到终极答案，我必须要亲自参与这次剧变。”房间内，响起了一个悠远的声音，似乎是从遥远的另一个世界传来，微微带着回声。

　　“你真的相信终极答案的存在么？当年可是连神王陛下都没能得到。”

　　“天机莫测，每一次剧变都有其独特的机遇，我们这个时代和神王陛下的时代已经不一样了。”

　　“你指的是天赐之人么？”地狱之王问道。

　　“天赐之人确实是很重要的一部分，但不是全部，起源之地里的冥王、死神、黄泉等人，已经发现了一些线索，那也同样重要。而且，当年我打破神魔两界的壁垒，也是有我自己的考虑，我在通过我的方法去获得终极答案。”

　　“如果能得到终极答案，那你的成就必将超越神王主宰，窥视更高的境界。”

　　“我没有想过这个问题，我只是想要弄清楚空间的极限而已，我身为空间之神，却不了解空间的极限，不了解空间的尽头之外有什么。这些问题困扰了我无尽的岁月，不得到这些答案，我的内心永远也不会安宁。”

　　地狱之王摇了摇头，道：“终极问题看似很多，其实只是终极真理的不同提问方式，你弄清楚了关于空间的终极答案，那你也必定会知道时间的尽头之外有什么，必定会知道起源之前有什么。到时候你自然会超越神王主宰，这由不得你。”

　　“你来到这里，应该不是和我聊这些的吧！说说你的目的！”

　　地狱之王上前一步，兜帽下的黑洞直对着房间，传出来一个声音：“我要借你的空间锁一用。”

　　“不借。”门内传来一个干净利落的声音。

　　地狱之王的兜帽微微一颤，似乎没有想到会听到“不借”这两个字。

　　这两个字干净利落，甚至有种返璞归真的感觉，像是一个小孩子，在回应另一个小孩借他玩具的请求，直接一句“不借”。

　　但不可否认，这一句“不借”，确实简明扼要，完全体现出了空间之神的意思。

　　“为何不借？对你来说，已经不太需要空间锁了。”地狱之王问道。

　　“我知道你为何要借空间锁，你是想要炼化第二世界吧！我出关后，听到绛圣他们几个说了你之前炼化第二世界的事情。那一次你已经失败了，你还没有死心么？”

　　“现在还没有出现让我放弃的理由。你不借空间锁那也没关系，我还有别的方法，只不过更费事一些而已。”地狱之王平静道，并未被空间之神的话语影响到。

　　“当然，这是你的自由。你在凡界做的事情，我没法插手，但我认为，你一定会失败。”空间之神淡淡道。

　　“只有试过了一切手段，才会知道究竟会不会失败。今天打扰了，告辞。”地狱之王说完，直接转身朝门外走去。

　　“地狱之王，还有一件事情我要告诉你。我出关之后，去命运神殿翻看了一下《命运之书》，正好看到了有关于你的命运。”空间神使的声音，慢悠悠地从房间内传了出来。

　　地狱之王的脚步骤然一顿，似乎被这个消息所惊动，但兜帽下的黑洞依旧如故，看不到他的表情，更不知道他内心的所想。

　　“哦？上面怎么写的？”地狱之王回过头，兜帽下的黑洞再度看向了那间房。

　　“天机不可泄露，我只能说，你在凡界的时日已经不多了，好好珍惜最后的时光吧！”空间之神神秘地说道。

　　地狱之王在原地站了好一会，终于迈开步子继续向前，头也不回地说道：“很多事情是命中注定，但命由我来定。”


第1479章 面见月族双刹

　　地狱之王的分身回到凡界之后，就直接去到了阿尔兹世界的月球。

　　阿尔兹世界，是十大世界之一，诞生过好几位封神者，黄溢之前杀死的那位末日使者，就是阿尔兹世界的封神者。

　　而阿尔兹世界的月球，则是月族的大本营，月族的两位凡神，常年呆在这颗月球的小世界里面。

　　月族的两位凡神，被称为月族双刹，是创世祖灵“月父”自我分裂后，产下的一对双胞胎。他们两人天生默契，配合起来堪比“月父”降临，实力远非两尊普通凡神组合那么简单，以至于月族后来的封神者都去了天界，没有必要留在凡界里当凡神，月族有双刹守护就已经足够了。

　　地狱之王来到了月球上一处巨大的环形山上，环形山的中间，像一个幽深的黑洞，深不见底，这座环形山非常规则，中间的黑洞像是圆规画成的，显然不是自然形成，而是人为造成。

　　这正是月族的小世界入口。

　　地狱之王飞入了环形山中间的黑洞之中。

　　往下坠落了许久之后，漆黑的四周重新开始变亮，皎洁的月光洒落四处，照出了一幅优美的景色。

　　这是一片一望无际的月光海洋，海水像光浆一样荡漾，海面上漂浮着亿万颗五颜六色的月亮，形状也各不相同，阴晴圆缺，有些是满月，有些是残月，还有些是几颗月亮连在一起。

　　每一个光球都是一位月族，这是月族的本体形态，看上去像是没有生命的自然物体。

　　而一般种族无论多么奇形怪状，看上去至少能够让人感觉是有生命的。

　　在这辽阔的月光海洋的上空，有两颗巨大的月亮，互相缠绕着旋转，像双子星一般。

　　地狱之王的兜帽往上一抬，兜帽下的黑洞，正对着那两颗旋转的月亮，像是在观察它们。

　　他凌空踏步，来到了那两颗巨大的月球之间。

　　那两颗月球很快便停止了旋转，每颗月球的表面都是一阵颤动，各出现了一张人脸，左边的月球出现的是男人的脸，右边的月球则一张女人的脸。

　　“地狱之王，你到我们月光海洋来做什么？”左边的月球上，那张男脸开口说道。

　　“你们在这里待得够久了，该出去透透气了！”地狱之王的声音淡淡地响起，“我要炼化第二世界，需要你们的帮助，只要你们催动月囚困住第二世界，我会很容易把它炼化掉。”

　　“上一次你已经失败了！这一次你有什么信心呢？”右边的月球上，那张女人的脸开口问道，她长得绝美，但气质清冷，不食烟火。

　　“这一次没有天赐之人碍事，他们被困在冥界了，我们的行动会很顺利。”

　　“可杀神还在，只要有他在，任何事情都会有变数。上次你们的失败，就是因为他的缘故，和其他天赐之人并没有太大关系。”那张绝美的女人脸再度说道。

　　“所以我需要你们的帮助，只要有你们帮助，我可以更快炼化第二世界。杀神每一次破坏我们的计划，都是凭借着他的阴谋诡计，极少有凭借自身实力硬战获胜的。这一次，我们不会给他抓住什么空子了。”地狱之王道。

　　两颗月球上的人脸互相对视一眼，一时间没有再说话了，不知道心里在想什么。

　　“双刹，你们似乎忘记了当初和我的盟约？当然，你们可以拒绝我，不过这样的话，我可要重新审视我们之间的关系了。”地狱之王的声音仍旧平静，但语气却慢慢冷了下来。

　　“我们也不是拒绝你，只是评估一下风险罢了！你也知道，我们月族向来低调，而炼化第二世界这种事情太嚣张了，这是当年神王陛下钦定的天赐之人降生的主要世界，把它炼化掉终究是违逆了神王陛下的遗愿。”那张男脸说道。

　　“神王已经死了这么多年了，你们还畏惧他的余威，这不是成大事者该有的气魄。”地狱之王摇了摇头，似乎非常失望。

　　“请容我们考虑考虑，毕竟我们月族已经很多年没有明目张胆地做出这么张扬的事情了。”那张女脸说道。

　　“好！那我就给你们时间考虑考虑，不过我的耐心是有限的，你们最好快快做出决定。”地狱之王说完，身影一晃，消失在了原地。

　　月光海洋重新安静下来，亿万颗月亮在海面上轻轻地漂浮，发着柔和的月光。

　　“这下，我们该怎么办？”那张女脸看着男脸问道，“之前，我们只要派出一些手下过去就能打发魔族，这一次地狱之王怎么亲自登门拜访，要求我们两个出手了？这可没法糊弄过去了。”

　　男脸微微眯了眯眼睛，幽幽道：“以前魔族高手如云，人才济济，自然不太需要我们的帮助。但天赐之人的崛起，把魔族打得大伤元气，连痛苦女王都被杀了，魔族已经大大衰落，他来请我们出手也不难理解。如果魔族是邀请我们去对付其他势力，比如征战第一世界，我倒是不会有什么顾忌，大不了给地狱之王一个面子。但他要对付的是第二世界，这让我很犹豫。”

　　“是啊！我也不想面对第二世界，让一些手下去那里转转没什么。但我们亲自去的话，就代表整个月族站在了第二世界的对立面，那些天赐之人以后不会放过我们的，他们一旦彻底成长起来，恐怕就是我们月族的末日。”那张女脸也担忧地说道。

　　“可是拒绝地狱之王的话，我们月族也会迎来末日，你以为地狱之王会放过背叛他的盟友吗？他对背叛者比对敌人更狠！之前星族的下场你也看到了！我可不想让月族成为第二个星族！”

　　那张女脸听到“星族”两个字，眼中微微闪过一丝凝重，显然是想起了曾经一段血腥惨烈的历史。

　　亘古时期，星族也是宇宙顶级种族之一，也曾和魔族签订了盟约，双方一直相处得很好。

　　可是在太古时期，魔族的一次大战中，星族违背了誓约，并未按照计划出兵，导致魔族损失惨重。

　　事后，地狱之王的本体降临星族的小世界，以雷霆之势，血洗了整个星族，全族被灭，无一幸存，连星族的创世祖灵——人马座，都被地狱之王所奴役，陷入了漫长的沉睡之中，直到前段时间才被唤醒。

　　这件事震惊了整个三界，也就是从那时开始，人们才真正意识到地狱之王的可怕，公认为他是凡界主宰。


第1480章 终极化身！最后一代！

　　黄溢把龙在天释放出来之后，就和神圣巨龙·米哈尔等龙族高手，返回了第二世界。

　　前段时间，第二世界的复活点遭遇毁灭之王分身的攻击时，龙族、梦族、夜族、战族等与第二世界结盟的势力，都派出了高手前来救援。

　　目前，除了龙族、梦族、战族之外，其余势力的救援力量都没能赶来，他们要么被魔族前去拦截的高手歼灭了，要么退了回去，放弃了救援。

　　英雄帝国的守护者确实很多，但都只能局限在第二世界的内部，像毁灭之王分身那样从第二世界之外搞破坏，那守护者就发挥不出应有的作用了。

　　龙族、梦族、战族来到第二世界的援军之中，虚神共有四位，他们是可以自由去外太空实施行动的。

　　第二世界之内，还有院长这位同样自由的虚神，他本来就是第二世界土生土长的虚神高手，在第二世界能够发挥出最强的实力，而且他还有【佐治亚的时间】这件成品神器，实力非常强劲。

　　以毁灭之王上一次带来的阵容，想要躲在外面攻击第二世界是不可能成功了，除非能够调来更多的虚神。

　　这天，黄溢来到了英雄监狱的藏尸间，径直走到了尽头。

　　黑暗之中，他的全新化身，静静地漂浮在虚空之中，浑身散发着柔和的光芒，看上去就像是一团光。

　　一股神圣的感觉扑面而来，似乎再严重的伤势，都能在这圣光的照耀下痊愈。

　　新化身的躯干部分，来自于【光明之神】的尸体。光明之神是英雄监狱已经死去的罪犯中最强大的一位，生前曾经被关押在第6号牢房之中。他来自于光明位面，光明位面是第三代天帝的故乡，也是圣战天使的起源之地，光明之神就曾经是一位圣战天使，后来晋升成了十二翼大天使，成为了神界的一位强大的神灵。

　　黄溢之所以看中光明之神的尸体，除了它是英雄监狱尸体中最强的一尊之外，还与他进化过的光族形态和月族形态有关。

　　光明之神是光族和月族信仰的神灵之一，黄溢拥有这两个种族的血脉，如果拥有光明之神的身体，会变得更为强大。

　　新化身的眼睛紧紧地闭着，但透过薄薄的眼皮，却能够看见下方隐隐有雷电闪烁，一道道细小的雷电从眼皮缝里钻出来，在眼睛的四周闪烁。仿佛这双眼睛睁开之后，就有雷霆怒火倾泻而出，无人能挡。

　　这正是雷神的眼睛，雷神生前也是神界的一位强大的神灵，关押在第9号牢房，这双雷神之眼是雷神的精华所在。

　　新化身和前几代化身一样，也设置了第三只眼。这第三只眼是来自于妖界的妖族妖皇——鹰王·万里眼的尸体。

　　妖族也是宇宙顶级种族之一，是创世祖灵妖祖的后代。不过妖族和其他的宇宙顶级种族不太一样，它们大力吸纳其他种族的强者进入种族，不问来路，互相交配产下杂交后代，已经有点类似于魔族这样的后天种族了。里面五花八门各个种族的高手都有，只要能够晋升至凡神层次，不管是来自于哪一个种族，都能成为妖族的“后天妖皇”，统领整个妖族。

　　妖族的妖皇数量，就像魔族的魔王数量，每个时代都不一样，魔族历史上偶尔会出现第八大魔王，妖族也偶尔会出现新增的妖皇。妖族有三位妖皇是固定的，它们是创世祖灵妖族的三个孩子，被称为妖族的三大“先天妖皇”，其地位相当于魔族的七大魔王，无论新增多少位领袖，不会影响到他们的地位。

　　妖族也因为这种广纳高手的做法，成为了宇宙顶级种族中排名最靠前的种族之一，表面上实力与梦族相差无几。但妖族的血统往往不纯正，夹杂了其他各种各样的种族，凝聚力不如梦族那么强大。

　　黄溢的英雄帝国守护者中，那位绝世妖皇·夜空华，就曾经是妖族的一位后天妖皇。

　　而黄溢这具新化身第三只眼的原主人——鹰王·万里眼，也曾是妖族的一位后天妖皇。它的这只鹰眼被称为“万里眼”，不仅拥有穿透视觉、显影视觉、黑暗视觉等常见的视觉能力，甚至还看到万里之外的事情，比千里眼还要厉害。

　　……

　　黄溢看着这具全新的化身，看着一个个来自不同强者的器官和身体组织，被汇聚在同一个身体上面，不由联想到了他自己。

　　他在现实世界中，也差不多是一个这样的身体了，他体内有不同人捐献的器官，甚至连血液都来自一个个不同的人。他还在植物人的昏迷状态中，不知道何时才会醒来。

　　终于，这具全新的化身，手指微微动弹了一下，随后眼睛猛地睁开了。

　　两道粗大的雷电顿时从它的眼中劈了出来，落在了远处的几具尸体上，那些尸体顿时就被劈成了飞灰。

　　他转头看向了四周，那双雷电之眼孕育着无尽的愤怒，终于看见了前方的黄溢。

　　黄溢盯着化身的那双眼睛，莫名地感觉到了一丝心悸，他骇然地发现，自己居然无法控制这具全新的化身了！

　　他与化身没有丝毫心灵上的联系！

　　下一刻，化身眨了眨眼睛，居然朝着黄溢劈出了两道雷电。

　　黄溢赶紧扇动逐日龙翼，闪躲到了另外一边。

　　那两道雷电轰然落在了黄溢之前的区域，波及到了几具半神的尸体，将它们瞬间烧焦。

　　黄溢内心大惊，他造出的这尊化身，居然开始攻击他自己了！

　　他似乎造出了一个自己无法控制的怪物！

　　下一刻，化身在空中一闪，朝着黄溢气势汹汹地冲了过来，光明之神的身躯，绽放出万丈光芒，仿佛一颗太阳撞了过来。

　　那磅礴无敌的气势，连黄溢都不敢硬抗，再度扇动逐日龙翼躲开。

　　“轰~”化身与黄溢几乎擦肩而过，狠狠地撞击在了藏尸间的大地上，万钧之力倾泻而出，将整个藏尸间都撞得地动山摇。

　　黄溢终于确定了，这一次打造的化身确实出现了问题！

　　它产生了属于自己的智慧，成为了一种全新的存在！


第1481章 月球背面

　　化身这两次随手的攻击力度惊人，有排山倒海的磅礴气势，黄溢远不是这化身的对手。

　　以前，他的化身会受到“只拥有他一部分属性”的制约，就算尸体材料再强大，也不会完全发挥出来，必须弱于他的本体。

　　但这一次，这尊化身与他没有了联系，属性不再受到他本体的制约，而是可以完全发挥出尸体材料的强度。那些神灵、凡神的尸体材料，可以真正发挥出全部的战斗力，在凡界近乎无敌，恐怕虚神都压制不住，得要创世祖灵，或者小世界里的凡神本体，才能压制得了这尊化身了。

　　“轰隆~”这时，化身再度眨了一下眼睛，又朝着黄溢劈出两道雷电，这两道雷电呈血红色，神力澎湃，散发着浓浓的天神之威。

　　黄溢连连扇动逐日龙翼，狼狈地闪躲过去。

　　原地顿时被那两道劈中，大地再度剧烈地颤抖起来。

　　“杀神，这是什么东西？”这时，黑暗魔龙·墨戾的声音忽然响了起来。

　　“这是我制造的一个怪物，不知道为什么出了什么问题，我控制不住他了。”黄溢一边闪躲一边回答道。

　　“这东西的力量太强了！快把它放出去，不然这藏尸间可要遭殃了！”黑暗魔龙·墨戾急促地说道。

　　黄溢有些担忧，外面就是第二世界，如果被这怪物逃出去，恐怕它要破坏不少地方，才会被那群英雄帝国的守护者压制住。

　　他得把这个怪物放到别的地方去！

　　他第一时间想到的，就是第二世界的月球！

　　上次他和毁灭之王的分身在那颗月球上交战时，就发现那颗月球非常诡异，居然可以让毁灭之王随意召唤出魔族的高手来，而且那月球上的月族也是魔族的爪牙，他当时觉得那月球太危险，不敢多待，赶紧离开了，没有去探索里面的秘密。

　　如果把这个失控的化身放到月球上去，正好可以让它大肆破坏，看看会引发什么动静。

　　想到这里，黄溢立即朝着虚空道：“墨戾，你压制一下这个怪物，给我争取一点点时间！我去找个地方把它放出来！”

　　“好！你快点！我压制不了多久！”黑暗魔龙·墨戾的声音响了起来，随后虚空中突然出现了一团团黑气，涌向了那个化身，将它全身笼罩起来。

　　化身渐渐地变得行动迟缓，竭力挣脱着那些黑雾，那黑雾迅速消散开来。

　　化身的光明之神身躯，绽放出的耀眼光芒，顽强地透过那黑雾射出来，很快就要挣脱束缚了。

　　黄溢赶紧离开了英雄监狱，回到了外面的第二世界，用最快速度前往了月球。

　　荒凉的月球上，毁灭之王陨落的那个地方，鬼天珠自爆时产生的大坑仍旧还在。黄溢出现在这深坑的上空之后，月族血脉瞬间发挥作用，强行将他的实力提升到了虚神层次！

　　他再度召唤出了英雄监狱。

　　此时，黑暗魔龙墨戾已经没法压制那个化身了，它在藏尸间中肆无忌惮地破坏者，一片狼藉，成百上千的英雄的尸体已经被他毁灭成了灰飞。

　　黄溢动用自己的监狱长特权，将这个化身怪物传送出了英雄监狱，出现在了外面的月球之中。

　　这个化身的智慧明显很低，它没有什么目的性，就是随意破坏，看见什么就攻击什么。

　　他像之前那样，疯狂地朝着黄溢攻击而来，雷电和光明各种形式的力量倾泻而出。

　　黄溢已经强行被提升到了虚神层次，躲起来轻松了许多，游刃有余地利用逐日龙翼，躲避着化身的攻击。

　　他从储物戒指中，掏出了一个眼睛状的水晶球，朝着化身砸了过去。

　　那化身根本没有闪躲的意思，任由那个眼睛状的水晶球落在了自己身上。

　　那水晶球顿时碎裂开来，一股蓝色的气息钻入了化身的体内。

　　下一刻，黄溢看到了化身的视角所看到的画面！

　　这眼睛状的水晶球，是一种珍贵的道具，名叫【寄生之眼】，是一种可以寄生在一个生灵体内，并获得它的视角的道具。

　　这东西拍卖行就有卖，非常昂贵，但是对于黄溢这个不差钱的人来说，只要是用得着的，再贵的道具也会买来放在储物戒指中，以备不时之需。

　　寄生之眼在一般情况下很难生效，因为它很容易被解除掉，目标只需要用一些净化不良状态、驱散负面状态之类的能力，就能够把寄生之眼破坏。不过，这化身的智慧低下，并不会主动去驱散这个寄生之眼，黄溢可以一直监视它的行踪。

　　这时，化身的眼中又闪烁起了红色的雷电，黄溢不想与它做无意义的纠缠，直接隐入了虚空维度，消失在了化身的视线之中。

　　化身失去了目标，发了疯一般在这月球中到处肆虐，荒凉的月球顿时被它击出了一个个坑洞，它漫无目的地在月球中前行，所经之处大地龟裂，电闪雷鸣，光芒璀璨，一片狼藉。

　　黄溢隐藏在虚空维度，望着它迅速远去，扬起漫天的尘土，带着雷霆的轰鸣，消失在了远方。

　　如果月球里有什么秘密的话，那么这个化身一定可以把那个秘密引出来，那些隐藏在这里的魔族和月族们，一定会被它所惊动，耗费巨大的代价来阻止它。

　　而以化身的实力，只要不是凡神本体和创世祖灵，都没法压制住它，更别说摧毁它了。它只会被魔族和月族的高手围攻，体内力量一点点被消耗，等它的力量被磨得差不多了，黄溢应该就能和它建立联系，去控制住它了。

　　接下来，黄溢就返回到了第二世界之中，这里是最安全的地方，有一众守护者保护，没有生命之忧。

　　他安心地躲在安全的第二世界里，依靠着化身的那颗寄生之眼，远程探索着那颗危险的月球，化身所经之处的所有画面，都被他看在了眼里。

　　一座座环形山，一个个月球的陨石坑，被化身蛮力地破坏掉，地理地貌遭受了巨大的改变。

　　此时，化身已经深入到了月球背面，闯入了黑暗的最深处。


第1482章 十二翼圣战天使

　　月球背面，是第二世界永远也见不到的区域，因为潮汐锁定通过复杂的引力作用，限制了月球的旋转，导致从第二世界的角度，永远只能看到月球的同一个部分。

　　古往今来，鲜有人去月球背面探索，就算有强者去探索，也往往会遭遇到危机，那里似乎是月球的禁地，有神秘高手在暗中守护。

　　化身来到这里之后，无边的黑暗顿时被他的雷电和光明所驱散，平静的夜色下，响起了震天的轰鸣破坏声。

　　就在这时，地底下突然有一道光芒冲天而上！

　　但几乎是瞬间，化身的眼睛就劈出来两道雷电，击中了那道光芒。

　　那道光芒一阵剧烈的震颤，从高空中跌落下来，变成了一轮暗淡的残月。

　　这赫然是一位月族，而且看气势应该是一位半神，他原本躲在地底，估计是察觉到了上面的动静，想要上来看一看，结果还没有稳住身子，就被化身一招打了个半死。

　　化身身子一晃，朝着那轮残月轰击过去，排山倒海的气势完全笼罩了那轮残月。

　　“轰~”随着一声剧烈的轰鸣，一个巨坑被轰了出来，那名受伤的月族直接被震成了粉碎，连残渣都找不到。

　　几乎是一个照面，一位半神高手就被化身碾死了！

　　之后，化身继续前行，继续破坏。

　　……

　　时间一天天过去了，化身就那么在月球上到处肆虐着，它没有具体的目标，就是像个疯子一样乱轰，围绕着月球转了一圈又一圈，大大改变了月球的地理地貌。

　　从第二世界抬头看去，夜空中的月亮已经不再是呈现出正规的圆形，而是多了很多锯齿，坑坑洼洼，凹凸不平。

　　凹陷得最深的部分，看上去就像是一颗苹果被咬了一小口。

　　这就是化身造成的破坏！

　　期间，化身逼出过好几位隐藏着的月族和魔族的高手，都是直接碾死，显现出无人能挡的气势。

　　这天，化身再度转到了黑暗的月球背面，来到了一个之前从未涉足过的地方。

　　这是一座巨大的环形山，高高的山顶边缘，像一道一望无际的墙横在前方，就算用化身那第三只眼睛——万里眼，都看不到尽头。

　　不过这么巨大的环形山，对于整个巨大的月亮来说，还是微不足道。

　　当化身冲到这座山附近时，身躯突然一滞，撞击到了一面巨大的结界屏障。

　　这结界屏障之前是不可见的，一直到有人接近的时候才显现出来。它大得不可思议，笼罩了整座环形山，强度也很惊人，居然连化身都被阻挡在外了。

　　结界表面散发着浓郁的黑色魔气，那些魔气时不时形成各种鬼影，诡异恐怖，赫然是魔族风格的结界。

　　化身挺起胸膛，那光明之神的身躯，陡然绽放出耀眼的圣光，将那结界烧得嗞嗞作响！

　　结界上的魔气剧烈地消耗着，四面八方那些磅礴的魔气迅速涌入过来，补充消耗，抗衡着圣光的灼烧。

　　但光明之神的身躯终究更为强大，那结界最终还是抵不住圣光的灼烧，融出了一个孔洞，化身终于冲了进去。

　　此时，黄溢正在通过寄生之眼，远程监视这一切，心情微微有些激动，以那结界的强度来看，里面隐藏的应该就是月球的终极秘密了。

　　连化身都能挡住这么久，寻常的神域高手恐怕根本不可能进得去，里面究竟隐藏着什么？需要魔族用这么强大的结界来保护？

　　“什么人？居然敢闯到这里来！”就在这时，虚空之中陡然出现了一团黑雾，凝聚出一个背后伸展着一双肉翅，头上长着两只尖角的恶魔。

　　他身上的魔气如同滚滚乌云，遮蔽了天空，散发出盖世霸主一般的气势。

　　这是一尊恶魔虚神！

　　恶魔是一种潜力很高，同时也很容易繁衍的物种，比别的物种更容易晋升到虚神层次，在魔界中是那些魔神非常重要的手下，其地位相当于神界神灵麾下的天使。

　　七大魔王麾下就有好几尊恶魔虚神，它们都被册封为了恶魔领主，统领魔族小宇宙里的一方疆域。上次黄溢杀死痛苦女王之后，就有一尊恶魔领主随她一起死去了。

　　眼前这位恶魔领主，比上次那位死去的恶魔领主更为强大，散发出一股高高在上的优雅贵族般的气度，似乎是从天上魔界中下凡来的恶魔领主，不是从凡界里土生土长的。

　　化身盯着这位恶魔领主，眨了眨雷神之眼！

　　“轰隆！”两道红色的闪电顷刻间射出，撕裂了空间，劈向了那位恶魔虚神！

　　那位恶魔虚神来不及闪躲，直接被两道闪电劈中，顿时闷哼一声，倒退了好几步。

　　它愤怒地咆哮一声，立即扇动起了那对肉翅，那肉翅上顿时长出了一颗颗肉瘤，随后一颗颗剥离了翅膀，飞向了化身。

　　化身再度一眨眼！

　　“轰隆~”一大片闪电风暴顿时笼罩了整片区域，亿万雷电布满了每一寸空间，那一颗颗肉瘤全部被闪电劈中，爆出漫天的脓血。

　　恶魔虚神微微一惊，立即伸出手掌，朝着天空一抓！

　　璀璨的星空顿时被撕下来一块，形成一张散发密集星光的飞毯，飞向了化身！

　　这星空飞毯无视了那些闪电风暴，顷刻间就笼罩了化身，将它死死包住，好似一个人形粽子。

　　那闪电风暴失去了雷神之眼的注视，瞬间就消散得一干二净，原地变得一片死寂，化身已经被牢牢包住，似乎战斗结束了。

　　但突然，那个“粽子”剧烈地震颤起来，迅速膨胀，里面透射出一道道金光！

　　那张飞毯越来越难压制住里面的光芒，被撑得越来越鼓胀。

　　“轰~”飞毯轰然爆裂，炸成了粉末！

　　无尽的金光从里面爆散出来，普照四方，漆黑的月球背面被照得一片光明，神圣的气息浩浩荡荡地席卷而去。

　　只见化身的光明之神躯体上，长出了十二只金光璀璨的翅膀，圣光流转，威风凛凛，赫然是十二翼圣战天使的形态。


第1483章 麒麟臂

　　所有的天使，无论是堕落天使、圣战天使、智慧天使、炽焰天使……凡是达到了十二翼，都是神灵的层次。

　　光明之神生前正是一位十二翼天使，而且实力比一般的神灵要强大得多，这十二双翅膀一出来，几乎就是遇神杀神，遇魔屠魔。

　　浩浩荡荡的圣光驱散了天空中的无边魔气，那位恶魔领主也被圣光扫到，浑身“滋滋”冒出了青烟，皮肤迅速腐烂开来。

　　“居然是十二翼圣战天使！这不是神灵吗？怎么会出现在凡界？”恶魔领主赶紧撑起一道护身结界，将那圣光阻隔在外，震惊地盯着化身那金光璀璨的十二只翅膀。

　　他立即仰起头，面朝着环形山的方向，发出了一声恶魔尖啸！

　　一阵阵黑色的音波，顿时在空气中扩散而去，一直传向了环形山的山口中。

　　很快，那环形山的山口，就剧烈地震颤起来，大地在晃动，空间在震荡，好似一座火山即将爆发。

　　“轰隆~”一声巨大的轰鸣响彻天地，环形山口顿时喷涌出无数黑色的岩浆！

　　这些岩浆比寻常的红色岩浆更为炙热，烧得空间不停荡漾，铺天盖地地洒落四方。

　　原本被圣光照耀的天地，再度被这黑色的岩浆所笼罩，一片恐怖的炼狱景象。地面汇聚成了一条条黑色的岩浆河，像沥青一样蔓延开来。

　　跟着黑色岩浆一起喷涌出来的，还有一群伟岸的身影，他们身上魔气荡荡，居然全都是神域层次的高手。

　　其中，有两位魔影更是被众星拱月地围绕着，气势浩瀚无边，仿佛一只手就能遮盖天地，赫然是虚神强者！

　　那位恶魔领主，显然是通过那声尖啸，发出了警报，呼唤一群同伴前来抵挡化身了。

　　这时，那群神域强者全都来到了那位恶魔领主的身边，盯着远处的化身，面露讶异之色。

　　恶魔领主环视了那群神域高手一遍，警告道：“小心，那怪物简直就是个疯子，打起来不要命，他是位十二翼圣战天使，不知道为什么来到了凡界。”

　　“十二翼天使？这不是神灵了吗？凡界怎么可能容纳得了他的力量？难道是实力跌落后的伪神？”一位虚神瓮声说道。他长着一根妖尾，显然是一位有妖族血统的妖魔。

　　“那正好！老子从来没有杀过十二翼天使！正好拿他开刀！”一位战魔虚神舔了舔嘴唇说道，涌现出滔天的战意。

　　此时，远方的黄溢通过寄生之眼看到这些画面，更加印证了自己的猜测。

　　魔族现在势力大降，每一尊虚神都很珍贵，要稳固小宇宙，不会轻易出来。但在月球上却突然出现了好几尊，而且不是从远方赶来的，而是直接在月球里出现的，表明这颗月球对魔族一定非常重要，里面隐藏的秘密恐怕涉及到魔族的生死存亡，所以才会用这么强大的力量去守护它。

　　这时，化身展开了背后那十二只威风凛凛的翅膀，迅速扩散出去，像一道道帷幕，遮天蔽日，把那些从天而降的黑色岩浆挡开了。

　　化身屹立在一众魔族高手的身前，浑然不惧，金光肆意，宛如一群地狱恶魔前的金色佛陀，要铲除黑暗，镇压邪恶。

　　“快结阵，把它杀了！”那位战魔大吼一声，提着一根魔气腾腾的狼牙棒，就朝着化身冲了上去。

　　他伟岸的身躯在空中划出一道残影，瞬息而至，来到化身的身前，当头一棒。

　　狼牙棒上布满了一根根带血的骨刺，带着天神般的气势劈下来，大地仿佛都在这威压面前变矮了一寸。

　　化身轻飘飘地伸出了右手，抗向了那根狼牙棒！

　　那只右手迅速膨胀，长出了一枚枚黑色的鳞片，像一件神甲，包住了整个手臂。

　　“叮~”狼牙棒打在那只右手的鳞片上，发出一道清脆的声音，居然没能再压下一寸，被牢牢挡住了。

　　化身的右臂连一丝伤害都没有，简直刀枪不入！

　　这右臂，是一只麒麟臂！

　　黄溢制作这尊化身的时候，把三位神魔尸体的材料都用了一部分，除了雷神之眼，光明之神躯体外，这只右手就是来自于第三位神魔的尸体——麟魔！

　　麟魔是麒麟族的封神者，英雄帝国的虚神守护者【麟洛天】就曾经是他的一位入室弟子。

　　麒麟族的手臂被称为麒麟臂，是麒麟族引以为傲的地方，而麟魔的麒麟臂更是力大无穷，刀枪不入，神系、魔系、元素、毒素、诅咒……几乎用任何力量都能耐受，难以被摧毁！

　　当初，黄溢本来只是想把手掌拆下来制作化身的，但用尽一切手段都没能拆掉手掌，只能把整只麒麟臂装到化身上去。

　　“这是……麒麟臂？”那位战魔虚神盯着化身的右臂，惊讶地说道。

　　“十二翼圣战天使、还长着一双雷电之眼、手臂却是麒麟臂……这究竟是个什么怪物？世界上有这种东西吗？就算各个种族再怎么杂交，也不可能产生出这种怪物吧！”那位恶魔领主呆呆地呢喃起来。

　　“快，我们一起冲上去，把他杀了再做研究！”那位妖魔虚神说着，立即朝着化身冲了上去，同时手指不停地律动起来，开始结出奇异的手印。

　　四周，那一位位魔族半神早已经分散开来，彼此被一道道魔气所连接着，化为一体，结成了一个巨大的阵法。

　　浓重的魔气笼罩了阵法内的每一寸空间，能见度几乎为零，非魔族身处其中会被直接闷死，魔气会从内部腐蚀内脏，而魔族身处其中却像是如鱼得水，可以发挥出更强大的战斗力。

　　但在这无边的黑暗魔气中，化身那光明璀璨的身躯就像一座灯塔，哪怕再浓重的魔气也能投射出来，照耀四方。

　　它在三位魔族虚神和一众半神的围攻之中，毫无战败的迹象，就像一位不知疲倦的战神，疯狂地发泄着。

　　它把身上各部分躯体组织发挥出了最大的效果，仿佛这些尸体部位的原主人都附身在了他的身上，勇猛无敌，战无不胜！

　　这场混战打得山崩地裂，空间蹦碎，雷电和魔气混在一起，光明和黑暗互相交织，怒吼的声音传遍四方，战斗的余波掀开大地。

　　“不行，我们还是压制不住这个怪物，得让魔王大人出手！”终于，那位恶魔领主摇了摇头，朝着另外两位虚神说道。


第1484章 堕落之王的来历

　　恶魔领主说着，转头再度朝着环形山的方向，发出了一声恶魔尖啸。

　　这一次的恶魔尖啸，超过了之前那一次，音波宏大，宛如实质，将大地上流动的黑色岩浆都冲得朝着环形山的方向倒卷而去。

　　很快，那环形山再度震颤起来，大地的深处传上来一阵阵轰鸣声，仿佛地底深处某种强大的事物苏醒过来了。

　　“轰~”环形山山口，再度喷涌出无数的黑色岩浆，直冲天际。

　　但那无尽的黑色岩浆，却只是一尊伟岸魔影的陪衬，就像是从他身上抖落的灰尘。

　　那位魔影身上散发出威严的魔王气息，镇压天地，俯视众生。

　　“堕落之王大人！”一众魔族高手看到那位魔影之后，顿时恭恭敬敬地叫了一声。

　　“堕落之王·比列夫！”黄溢通过寄生之眼看到那魔影之后，心中一凛。

　　第二世界的这颗月球里，居然连魔王的分身都有！

　　这个分身可不是寻常的分身，看那磅礴的气势，应该是最为顶级的虚神分身，需要耗费堕落之王海量的力量才能分化出来。

　　堕落之王和其他魔王一样，来历也很不简单，他来自于宇宙顶级种族之一——卡多尔。

　　卡多尔是一个非常特殊的种族，其创世祖灵“卡多”，是所有创世祖灵中最强的一位，没有之一！

　　无论是地狱之王的父亲“祖龙”，还是梦族的“梦祖”，还是妖祖的“妖祖”，还是其他任何顶级种族的创世祖灵，实力全都不如“卡多”。

　　但是在正常情况下，“卡多”是不存在的，它从创世之初就分化为了一亿个个体，这些个体就被称为“卡多尔”。

　　每一位卡多尔都是“卡多”的一部分，每当一位卡多尔死去，那么它体内的那一部分“卡多”，就会无视空间，回到卡多尔圣地的“重生祭坛”之中，再度变成一位新的卡多尔。

　　古往今来，卡多尔的数量始终维持在一亿，不多一个，也不少一个，它们没有繁衍能力，也不用担心种族会灭亡，有点类似于星空巨兽。不过星空巨兽只有固定的99只，数量太过稀少，形成不了一个像样的种族规模。

　　由于这一亿位卡多尔都是“卡多”的一部分，所以他们的思维是相通的共享的，可以无视空间距离，瞬间沟通每一个个体，共享思想。如果一亿位卡多尔结合起来，那就能变成创世祖灵“卡多”。

　　从创世之初到现在，这一亿卡多尔还从来没有合体过，所以“卡多”也从来没有在世人面前出现过，就连地狱之王都不知道“卡多”是什么实力。

　　如果“卡多”真的出现了，那么地狱之王这个“凡界主宰”的名头，可能就要打一个问号了，没有人知道地狱之王和卡多谁会更强。

　　不过，地狱之王可能永远都不会面临这个问题，因为卡多尔可能永远都不会合体。

　　堕落之王·比列夫，是宇宙中最强的卡多尔之一，也是非常罕见的第一代卡多尔。

　　卡多当初分化出来的那一亿个卡多尔，被称为第一代卡多尔，经过漫长岁月的变迁，大都因为各种原因死去了。在“重生祭坛”里诞生出来的卡多尔都是后辈，不知道已经是第多少代。

　　像堕落之王这种第一代卡多尔，已经所剩无几，死一个就少一个。

　　此时，堕落之王的脸色很不高兴，淡淡地问道：“你们为何打扰本王？”

　　“尊敬的堕落之王大人！这个怪物不知道从哪里冒出来的，实力极强，我们联合起来都压制不住它，只能请您出手了。”那位恶魔领主指着化身说道。

　　堕落之王转过头，看了那位正在阵法中横冲直撞的化身一眼，脸色微微一怔，自语道：“光明之神的尸体，雷神的眼睛，麟魔的麒麟臂……怎么会在同一个人身上？光明之神不是被抓入英雄监狱了吗？莫非……这是杀神干的！这应该是……杀神的化身？！”

　　堕落之王活了无数年，见识渊博，一眼就看出了化身身上一些重要尸体材料的确切来历，把幕后的黄溢揪了出来。

　　“这是杀神的化身？！怎么可能？！杀神什么时候变得这么强了？”那位恶魔领主震惊道。

　　“杀神的化身就已经这么厉害了，他的本体还了得？”那位妖魔虚神也深吸一口气，一根妖尾垂了下来。

　　“杀神已经羽翼大成，连我们都不知道他会搞出什么事情，以后遇上他之后要小心点。”堕落之王说着，瞬间冲入了阵法之中，强大的魔王威压倾泻下来，镇压四方。

　　他伸出一只肉掌，轻飘飘地按在了化身的身上。

　　这一掌看起来没什么力道，但落在化身身上之后，化身却剧烈一颤，动作开始变缓。

　　化身抖了抖身子，瞬间移动到了另外一个地方，想要甩开那只手掌。

　　但堕落之王像是黏上了他，也跟着他同样的轨迹移动，那只手掌始终贴在了他的身上。

　　堕落之王的动作就像是某种奇异的舞蹈，无论化身怎么动弹，都始终能够跟上他。

　　这时，堕落之王张开了嘴，开始哼唱起一段诡异的旋律来，音调古朴悠远，似乎是创世之初的曲调。

　　化身听到这个曲调之后，动作再度放缓了，战斗力大大下降，似乎已经被某种精神力量所干扰。

　　其余一众魔族高手们，抓紧机会，发出各种汹涌澎湃的攻势，一股脑儿冲向了化身，将他淹没了。

　　在无尽的喧嚣之中，堕落之王哼唱的旋律仍旧清晰，无论多么巨大的轰鸣声，爆炸声，都掩盖不了他的哼唱。

　　卡多尔是一种能歌善舞的种族，他们倾向于用舞蹈和音乐，来诱使敌人放弃战斗，并为自己所用。

　　堕落之王更是此道高手，古往今来，他那充满诱惑的声音，不知道从多少英雄豪杰的耳边响起，让他们放弃了伟大的志向，出卖自己的灵魂，与他签订契约，为他服务。

　　黄溢进入虚拟世界以来，已经遇见过很多堕落之王的爪牙了，例如鱼人夜行者·斯拉克，沙盗王，美人鱼公主，以及她的爱人潮汐猎人·利维坦……都是被堕落之王·比列夫所诱惑，走向了堕落。


第1485章 前往太阳

　　有了堕落之王的加入，一众魔族高手终于将化身压制住了。

　　化身奋力战斗，却无法取得有效的成果，磅礴的力量被压制得越来越弱小，左冲右突始终无法挣脱。

　　狂暴的雷电和耀眼的圣光，在无尽的魔气之中忽明忽暗，却无法穿透魔气投射出来，渐渐地被完全淹没。

　　在战斗了许久之后，除了堕落之王外，一众魔族高手纷纷有些筋疲力尽了，连那三位魔族虚神都耗费了很多神力。

　　化身已经被彻底压制，几乎只剩下了招架之力。

　　就在这时，黄溢突然感觉到，自己与化身沟通上了！

　　之前化身太过强大，他动用了各种手段都无法控制化身，但化身被魔族这群高手磨掉了大部分力量后，终于弱到可以被他所控制了。

　　与此同时，化身身上发生了变化，顷刻间共享了黄溢的装备和能力。

　　其中最重要的，就是那件成品魔神器——逐日龙翼。

　　他立即扇动逐日龙翼，顷刻间就消失在了原地，出现在了五十公里之外。

　　随后，他再度瞬移，出现在了更远的地方，接连几次瞬移之后，他就穿梭空间，无视了结界屏障的阻隔，离开了月球，消失得无影无踪了。

　　在逐日龙翼面前，那群魔族高手根本没有反应过来，就算是堕落之王的分身也来不及阻挡，眼睁睁地看着化身消失了。

　　“那怪物不是打起来不要命吗？怎么突然间逃走了？”

　　“刚刚它似乎出现了一双一闪而过的翅膀，没怎么看清楚，有点像魔龙之翼。”

　　“难道杀神控制他的化身逃走了？”

　　“该死！我们花了那么大的力气，到头来白费一场！什么都没得到！”

　　一种魔族高手们，顿时破口大骂起来。

　　那三位虚神也很愤怒，他们浪费了大量神力，却没能把化身留在这里，不知道得休养多久，才能把那些消耗的神力恢复过来。

　　堕落之王转头看了看化身消失的方向，沉声道：“杀神也嚣张不了多久了，月族双刹已经答应了地狱之王，很快就会亲自操控‘月囚’封锁第二世界。等第二世界一毁，我倒要看看杀神还有什么依仗！”

　　……

　　此时，黄溢已经控制自己的化身离开了月球范围，他收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你的化身材料太过强大，出现了不可控风险。当前残余能量为30%，处于可以被你操控的状态。化身的能量将随着时间缓慢恢复，也可以用各种方法加快恢复速度。能量恢复得越多，你的控制力将变得越来越弱，当化身的能量恢复至100%时，化身将无法被你操控，直至能量再度降低至30%为止。”

　　这条系统提示，终于给了黄溢一个确切答案。

　　这具化身确实是出问题了，它的制作材料实在太高级，不是神魔就是凡神，以至于无法时刻被他操控。

　　只有当能量低于30%时，他才能够控制这具化身，但这化身的能量是会恢复的，等再度达到100%时，他又要失去对它的控制了。

　　如果他想要时刻控制这具化身，就得留意化身的能量程度。当它能量太高的时候，就要故意去战斗，故意去消耗一些能量，以免失去控制。

　　不过，在黄溢看来，这化身失控了也未尝不是一件好事！

　　失控的化身更为强大，而且有自主的战斗意识，不需要黄溢分心去操控，正好可以用来去对付那些敌人。

　　化身的材料有光明之神的尸体，意味着它可以吸收光芒来加快能量恢复速度，而且化身被黄溢操控时，是可以共享他的能力的，也可以拥有他的光族形态，能更快地吸收宇宙天体的光芒。等化身快要恢复100%能量的时候，黄溢就可以再次将化身丢到月球里去，再次破坏月球。

　　那些魔族高手，只得再度浪费时间和精力去镇压整个化身，抽不出空去做别的事情。

　　等他们好不容易把化身磨到30%能量的时候，黄溢又能操控化身逃出月球，找个地方继续恢复能量，然后继续骚扰月球。

　　这样一来，月球上的那些魔族将会被他烦死，被迫一次次与化身战斗，直至被榨干体内的神力，最终无力再去阻挡化身。

　　到那时，黄溢就能去那个环形山的山口，探查魔族在月球的终极秘密了。

　　想到这里，黄溢立即操控化身飞向了太阳。

　　太阳是一个强大的光源，可以帮助化身迅速恢复能量。

　　在逐日之翼的连续瞬移之下，化身一次次瞬移距离翻倍提升，很快就超越了光速，没过多久就来到了太阳上空。

　　下方是一片炙热的火焰海洋，哪怕是虚神来到这里，也要小心翼翼，不能直接坠落下去，否则就要受到严重的伤害。

　　但是化身的尸体材料已经超越了虚神，它直接降落到了太阳的表面，在无尽的火海中躺了下来，像睡觉一样地休息着。

　　四周那无尽的太阳光，疯狂地被化身吸收入体，化为它的能量。

　　光明之神的躯体，原本随着化身能量的降低而黯淡下去了，但现却变得越来越明亮，最终熠熠生辉，金光璀璨。

　　化身的双脚则像两个漩涡，大口吞噬着太阳上的火焰岩浆。

　　这双脚，是来自火焰位面的一位熔岩战魔凡神。

　　熔岩战魔起源于宇宙著名的末日火山之中，实力不弱于那些宇宙顶级种族，七大魔王之一的毁灭之王，就是一尊熔岩战魔。

　　黄溢之前击杀的那位末日使者，也是一位拥有熔岩战魔血统的强者，脚步所经之处，万物都化为灰烬。

　　和星空巨兽、凤凰这些顶级生灵一样，熔岩战魔的数量太少，无法形成有规模的族群，没能跻身于宇宙顶级种族的行列。

　　而且它们的分布范围也不广，往往只存在于火焰相关的区域，其他的地方极少能够看到它们。

　　熔岩战魔是火焰中的王者种族，火焰就是它们的力量源泉，太阳正是最适合熔岩战魔的环境。

　　熔岩战魔战魔的很多能力都与太阳有关，例如毁灭之王的那一招“末日”，就是直接变成一颗太阳。


第1486章 恒星烈王

　　除了光明之神的躯体、熔岩战魔的双足之外，黄溢的光族形态和月族形态，也发挥了重要的作用。

　　光族形态，本来就可以吸收各种天体的光芒转化为力量，这是光族与生俱来的天赋。

　　而月族，则可以吸收月亮的光芒转化为力量，月光其实就是日光照在月球上之后，反射出的较为温和的光芒而已，本质上还是日光。

　　一般的月族难以直接吸收日光，但是以化身这种强大的实力，却是不成问题。

　　在这种种有力的条件下，化身几乎是鲸吞着太阳上的能量，飞速恢复着实力。

　　附近一大片区域的能量，都很明显地往化身的方向聚集而去，从高空俯瞰下去，可以明显看到以化身为中心出现了一个巨大的漩涡。

　　“是谁在本王的疆域里掠夺能量？”就在这时，一道狂暴的声音响了起来，带着滚滚回声。

　　声音落下，远方的火海中，一个伟岸的身躯踏步而来，他身上的皮肤像岩石一般龟裂开，露出下面火红色的宛如岩浆般的血肉，赫然也是一位熔岩战魔。

　　他的身躯散发出不可一世的暴虐气息，宛如是整颗太阳的霸主，实力至少是虚神层次。

　　“这是第二世界的太阳，本是无主之物，为何说是你的疆域？”黄溢操控着化身，坐直了身子，淡淡地问道。

　　“我是恒星烈王，之前已经征服过数颗恒星，这颗太阳也是本王的私人物品，不再属于第二世界。你是谁？为什么侵入我的疆域？”那位伟岸的人影瓮声问道，似乎也察觉到了化身的不凡，没有贸然上来攻击。

　　黄溢想了想，索性让化身切换到了月族的形态，真诚道：“我是月族的一位虚神，正好路过这里，吸收一些能量，并不知道这里已经是你的疆域。不过你别担心，等我吸收完能量，我们月族定有大礼送上。你应该知道，我们月族作为宇宙顶级种族，向来很讲信用。”

　　“哦？原来是月族的朋友！”恒星烈王听到黄溢那真诚和气的话语，再加上是月族这个庞然大物的高层人物，语气不由缓和下来，将黄溢称作了“朋友”。

　　以他的眼光，自然能够看出来，黄溢确确实实的一位月族，那血脉甚至有种月父、月族双刹那样的王者气息。

　　恒星烈王点了点头，道：“月光其实也是日光，你能直接来这太阳上面吸收光芒，显然不是等闲的月族，不知道你在月族中是什么人物？”

　　“我是月族双刹的一位使者！”黄溢随口撒了个谎。

　　月族那些公开的职位，例如长老护法等人，都是有头有脸的人物，外人恐怕都认识他们。

　　但如果说成是月族双刹的一位使者，那就是私人性质的职位了，外人不知道也很正常。

　　“原来是月族双刹的一位使者！难怪我觉得你的身上有种月族王者般的气息。”恒星烈王的表情放松下来，完全相信了黄溢的话语，“你刚刚说，等你吸收完能量，定有大礼送上。我当然不怀疑你们月族的诚意，但我还是想要知道，你所说的大礼究竟是什么？”

　　黄溢想了想，道：“一颗小世界卫星如何？”

　　“此话当真？”恒星烈王神情一动。

　　“当然！”黄溢点了点头，装模作样地打量了恒星烈王几眼，道：“我们月族本来就是喜欢居住在月球这样的卫星之中，小世界已经足够稳固，不需要小世界卫星这种东西。我看你实力如此强大，应该是一位虚神，最近天界可不太平，如果你封神去到天界，恐怕会很危险。不如留在凡界，当一尊凡神，小世界卫星正好对你有很大作用。”

　　“你说的没错！”恒星烈王仰头望着天空，略带忧虑地说道：“本王确实是一位虚神，而且即将凝聚出神格，已经到了最后的抉择阶段，本王已经感觉到了天界的牵引，封神之力开始锁定本王。但本王还没有想好要不要封神，如果能有一颗小世界卫星，那本王便可以考虑留在凡界之中。到时候，你可以随时来本王的疆域里吸收太阳能量。”

　　“那再好不过了！”黄溢假惺惺地说道。

　　他当然不会真的送出一颗小世界卫星，只是为了稳住这位实力超强的恒星烈王而已。

　　他把月族扯进来，一是为了让自己的谎言更逼真，因为他用月父的血液进化过，确确实实是一位月族，不是伪装的。而且月族作为宇宙顶级种族，确实是非常讲信用的。

　　二来，月族是魔族的盟友，他如果不兑现承诺，那么恒星烈王就会去找月族的麻烦，正好可以沉痛地打击月族，削弱魔族一方的势力。

　　“我在你身上似乎察觉到了我们熔岩战魔的气息，你似乎还有熔岩战魔的血统？”这时，恒星烈王忽然问道。

　　“不得不说，你的感知能力非常出色！”黄溢点了点头，面不改色地说道：“我们月族是魔族的盟友，而我的祖辈，则是毁灭之王大人与月族结合产下的后代，我自然也有熔岩战魔的一部分特征。”

　　“毁灭之王！”恒星烈王听到这个名字之后，神色一凛，“毁灭之王可是我们熔岩战魔一族中最受争议的传奇人物！当年他征服了各大领主，统一了整个末日火山。可惜后来他受到地狱之王的邀请，做了魔族的王，从此被我们熔岩战魔一族所不容。不然，我们熔岩战魔一族在他的带领下，很有可能会成为宇宙顶级种族。”

　　“哦？你们熔岩战魔一族，已经容不下毁灭之王了？”黄溢惊讶地问道。

　　恒星烈王点点头，神色复杂地说道：“如果毁灭之王只是当我们熔岩战魔一族的王，那我们自然会臣服于他。但他却跟随地狱之王，成为了魔族的一员，我们无法接受这个结果，我们熔岩战魔理应自成一族，成为宇宙顶级种族，哪能成为其他势力的附属？我们熔岩战魔的王者，怎么能够屈居在其他王者之下？”


第1487章 毁灭之王的往事

　　恒星烈王说到最后，语气变得铿锵有力，神色傲然。

　　其实毁灭之王在魔族中地位极高，几乎可以说是二号人物，实力仅次于地狱之王。

　　而且一般情况下，人们都是直接称呼他为七大魔王之一，是魔族的最高领袖，很少会在乎他在地狱之王之下。

　　但熔岩战魔一族却仍旧不接受这样的毁灭之王，可见他们有多么心高气傲。

　　“你们熔岩战魔一族，没有出现过超越毁灭之王的存在吗？”黄溢问道。

　　恒星烈王摇了摇头：“如果毁灭之王只是寻常的熔岩战魔，那么就算他再厉害，我们只要全力修炼，也有希望达到他的层次。但毁灭之王却有过一次旷世奇遇，那个奇遇使得他的实力提升到了一个我们只能仰望的境地，就算在魔族之中，也只有地狱之王的实力能够超越他。而放眼我们熔岩战魔一族的历史，可能也只有火神能够比肩毁灭之王。”

　　“哦？毁灭之王有什么奇遇？”黄溢顿时来了兴趣。

　　“你应该知道，七大魔王的名字中，除了黑暗之王·乌卡尔，堕落之王·比列夫是用了他们本族语言中带有特殊意义的名字之外，其余五位魔王的名字，都与他们的能力有关。地狱之王·阎魔，是因为他在冥界中吞噬了大量龙族的英灵，甚至还吞噬了掌管地狱的上一代地狱之王——阎王，如果不是黄泉大帝的出现，他还会在冥界做出更惊天动地的事。痛苦女王·妖腹，是因为她的那巨大的肚子孕育了无穷无尽的蜂虫，堪称虫族内蜂虫一脉的摇篮；诅咒之王·心魔，是因为他的诅咒让敌人心神不宁，难以摆脱，最终心神癫狂，生不如死；贪婪之王·贪星，是因为它身为星空巨兽，贪婪地吞噬过无数的星体，却依旧不满足……而毁灭之王·战颅的名字，则来自于他的那颗脑袋。”

　　恒星烈王顿了顿，继续道：“毁灭之王的那颗头颅，是战族的创世祖灵——战主的头颅！当年战主与玄族的创世祖灵‘玄尊’大战一场，两败俱伤，毁灭之王趁火打劫，砍下了战主的脑袋，以至于战主差点陨落，从此陷入了漫长的沉睡中，一直到现在还没有苏醒过来，不知道是否已经长出了新的脑袋。毁灭之王将战主的头颅炼化，为自己所用，简直所向披靡。他也因此有了一部分创世祖灵的体质，可以积蓄更强的力量才会受到封神之力牵引，以至于他分化出来的虚神分身，也比其他几位魔王的分身更强大，只有地狱之王的分身才能超越他。”

　　“这么说来，如果别人想要杀他的话，他的那颗脑袋是关键了？”黄溢若有所思地问道。

　　“可以这么说，但又有谁能砍下他的脑袋？战族作为宇宙顶级种族，里面高手如云，还不是拿毁灭之王没办法，这些年来也只能一直忍着，没法复仇。”恒星烈王嗤笑一声。

　　……

　　遥远的阿尔兹世界月球，月族的小世界中。

　　一望无际的月光海洋上空，那两颗相互旋转的双月，忽然间剧烈颤抖起来，各分化出了一轮一模一样的月亮。

　　这两颗分化出来的月亮，仍旧互相围绕着对方旋转着。

　　这是月族双刹所能分化出来的最强分身。他们就这样一直旋转着，离开了小世界，来到这颗月球的另一座环形山里面。

　　他们从那座环形山漆黑的山口坠落下去之后，就出现了遥远的另一颗行星的月亮上。

　　随后，他们再度来到那颗月亮的另外一座环形山，飞入了山口里面，出现在了下一颗行星的月亮上。

　　月族遍及整个宇宙无数世界的月亮之中，这些月亮里都有月族修建的星际传送阵，可以在一颗颗月亮之间互相传送，形成一张庞大的月亮传送网。

　　没过多久，他们就通过一个个世界的月亮，传送到了第二世界的月亮上面。

　　下方的月亮一片狼藉，大地满是深坑裂缝，到处都是战斗过的痕迹，原来的地理地貌被大大改变了。

　　“这里怎么变成了这个样子？”看到这幅情景，双刹中的男脸微微一惊。

　　“这里有我们和魔族的强者一起守护，理应万无一失，到底发生了什么事？”双刹中的女脸也很疑惑。

　　“双刹，你们终于来了！”这时，不远处响起了堕落之王的声音，随后出现了他那伟岸的身躯。

　　他看了看下方那狼藉的月球，淡淡道：“杀神的化身来这里闹了一场，应该是发现了月球和我们魔族的关系，不过我们已经把他赶跑了！”

　　“杀神的化身？”双刹互相对视一眼，心里同时升起了一股担忧。

　　他们本来就不想惹上第二世界的这些天赐之人，现在杀神区区一个化身就造成了这么严重的后果，看样子还是堕落之王用了一群人才把他化身赶跑的。那么杀神的本体，已经强到何种程度了？

　　“你们是不是在担心杀神？”堕落之王似乎察觉到了他们的担忧，道：“我也不知道杀神现在是什么实力，但我们既然已经与他为敌，那就不应该再优柔寡断，应该趁着他还没有变得更强，马上毁灭第二世界，让他失去根基。你们速速布置月囚，禁锢第二世界，地狱之王马上就来！”

　　“好！”月族双刹同时说了一句，终于解除了互相缠绕旋转的状态，各自朝着第二世界的两个方向飞去了。

　　在飞行的过程中，他们的体积慢慢变大，在黑暗的宇宙背景下，他们仿佛是两颗真实的月亮，上面能够看到一座座环形山和陨石坑。

　　很快，他们就飞到了第二世界的外太空，庞大的体积遮蔽了太阳射来的光芒，投下两团巨大的阴影，笼罩了第二世界。

　　第二世界内，无数的NPC正在和往常一样日常生活，但是突然间，他们就发现世界变暗了。

　　抬头望去，只见天空上居然出现了两颗巨大的天体，遮蔽了很大一部分天空，像两块遮天蔽日的幕布拉了起来。

　　第二世界的海洋更是怒浪滔天，强大的潮汐引力，让每一片海洋都发生了剧烈的海啸，各块大陆的沿海地区被通天巨浪所吞没，无数生灵顷刻间被抹去。


第1488章 神器套装

　　英雄帝国的守护者们立即出动，纷纷用各自的手段抵消了这股强大的潮汐引力。

　　外太空中，月族双刹开始按照各自的轨迹，围绕着第二世界公转起来。

　　其中，那颗拥有男脸的月球，按照纬度，进行东西向公转着。

　　而那颗拥有女脸的月球，则按照经度，进行南北向公转着。

　　它们身上开始绽放出了耀眼的光芒，所经之处出现了一道明显的光迹，仿佛是两支笔，把第二世界这颗星球的经纬度真实地画了出来，变成了一张经纬网。

　　以第二世界内部的视角看上去，天空被一道道璀璨的光芒，切割成了网格状，变成一块块的，像是有一张网把第二世界网了起来。

　　“糟糕！月囚！”一众英雄帝国的守护者们，看到这种景象，顿时脸色大变。

　　月囚，是月族双刹的招牌手段，来自于两件月族的两件奇异神器。

　　这两件神器的外貌，其实就是两个线团，与那些威风凛凛的刀、剑、斧头、锤子之类的神器比起来，简直毫不起眼。

　　但这两件神器，却是极其罕见的【神器套装】！有着强大的套装效果！

　　这两件神器从锻造之初就是成套打造，单件使用的时候，和别的神器差不多，一旦两者结合起来使用，那效果就成倍提升了，远超寻常的两件神器配合。

　　黄溢虽然号称是双神器玩家，拥有逐日龙翼和杀神之怒，但两者根本不是套装，相互之间没有配合可言。

　　月囚这套神器，和魔龙之翼一样是空间类神器。但魔龙之翼主要侧重于穿梭空间，次要的功能才是封锁空间。而月囚这套神器，则是专为封锁空间而打造的。

　　月囚的这两个线团中，一个线团名叫【月囚经线】，一个线团名叫【月囚纬线】，经纬两线互相织起来，就形成了一张球型的经纬网，可以将一个世界都网进去，囚禁在里面。

　　不过，月族较为低调，历史上这套神器使用的次数也寥寥无几。但每一次使用无不震惊寰宇，凡是被这套神器囚禁住的世界全都被毁灭了，无一例外。

　　这套神器也被人们称为无解的神器，唯一的办法就是趁着月囚还没有收拢的时候，就先一步逃脱那片区域。

　　如果没能在月囚形成之前逃出去，被囚禁在里面了，那就只有死路一条，没有任何办法可以破除这个囚笼。

　　英雄帝国的这些守护者，都不是自由之身，他们的生死与第二世界的存亡捆绑在一起了，没法逃出第二世界，只能眼睁睁地看着自己被月囚囚禁。

　　这时，恐惧之王飞上了十万公里的高空，盯着外太空的月族双刹，沉声道：“你们月族向来低调，为何今天要炼化第二世界？你们应该知道，这是神王陛下当年钦点的天赐之人降生的主要世界，你们把第二世界囚禁了，三界都要震动，这可不符合你们的做事风格。”

　　“恐惧之王，当年还是你促成我们月族和魔族的结盟，没想到现在，你却说出了这番话。”一颗月球上的男脸面无表情地说道，“我们这么做，自然是有我们的原因，至于这么做的后果，我们也考虑过了，你想用几句话来阻止我们是不可能的。”

　　“男刹！好久不见！”就在这时，英雄帝国的伪神守护者——狂暴君主·伊泽修斯的声音忽然响了起来，身影出现在了恐惧之王的身侧。

　　“伊泽修斯……我很抱歉。”男刹那一直平静的脸庞终于微动容，盯着第二世界内那道曾经无比熟悉的身影，目光中略带歉意。

　　狂暴君主·伊泽修斯，正是阿尔兹世界的一位封神者，而月族的小世界就是在阿尔兹世界的月球之中，他们曾经是邻居。

　　“当年我们亲如兄弟，还曾在玄黄世界还曾并肩作战过，彼此救过对方的性命，现在你就这样对你的老朋友吗？你应该知道，本王最恨的就是那些不讲情义的人！”狂暴君主·伊泽修斯暴虐地说道，仿佛是一位暴君在发怒，众生即将迎来一场浩劫。

　　男刹沉默了一会，眼中显现出一丝追忆，幽幽说道：“我也很怀念那时的时光，你封神去往天界之后，我还经常会想起你。但是这一次，请相信我，为了月族考虑，我不得不这么做。杀神已经太强大了，强到让我和女刹都感到心惊，再不阻止他，我们整个月族也许会迎来不可估量的浩劫。”

　　“你们是怕受到牵连么？”狂暴君主·伊泽修斯瓮声说道，“你应该知道，杀神作为天赐之人，不是那么容易被阻挡的，等他崛起之后，魔族一定会付出惨痛的代价！如果你们害怕受到牵连，应该早日与魔族断绝盟友关系才是，而不是和魔族一起来对付杀神。如果你们愿意马上与魔族划清界限，我一定会想尽一切办法，让杀神不去找你们的麻烦！”

　　“不必那么麻烦，我现在就可以做出承诺！”就在这时，天地之间突然响起了黄溢的声音！

　　他的本体顷刻间出现在了十万公里的高空，与狂暴君主·伊泽修斯站在一起。虽然他还没有达到虚神层次，与狂暴君主·伊泽修斯、恐惧之王、月族双刹这些神话般的人物比起来还很渺小，但他头戴象征第二世界之王的【荆棘之冠】，受到整个第二世界的加持，散发出来的那种气场却丝毫不弱。

　　他身躯挺直，目光平静地盯着男刹，以一种面对同级别的人物的姿态说道：“我，杀神，以第二世界之王的名义做出承诺，如果你们月族与魔族断绝关系，那我一定不去找月族的麻烦。之前你们月族那些手下与魔族一起对付我们的事情，我可以一笔勾销。”

　　男刹听到这番话，庞大的身躯微微停了一下，眼中闪过一丝思索的神情。

　　在受到狂暴君主·伊泽修斯这位老友的劝说之后，他的决心本来就已经有些动摇了，现在连黄溢这位大敌也亲口做出了承诺，他终于重新开始考虑这件事来。

　　“男刹，你在犹豫什么？有本王在，你们月族出不了事！杀神再强，也强不过我地狱之王！”就在这时，天地间响起了地狱之王那主宰般的声音。


第1489章 地狱之锤

　　地狱之王那幽灵般的身影，顿时出现在了外太空。

　　他似乎没有身体，只是一袭黑袍和一个巨大的兜帽，偶尔才会伸出一双洁白的手，面目和身体从来没有人见到过。

　　但区区这身黑袍，却让场上所有人忌惮不已。

　　“地狱之王，你上次就已经失败了，这一次还不死心么？”黄溢问道。

　　“我地狱之王想做的事情，没有人可以阻止。只要最后能够成功，就算失败再多次也没关系。”地狱之王毫不在乎地说道。

　　他的头颅转过去，兜帽下的黑洞朝着男刹的方向，道：“双刹，你们继续布置月囚，只有毁掉第二世界，才能彻底解决杀神这个后患。不然他再怎么对你们做出承诺，也有反悔的可能。”

　　男刹微微犹豫了一会，最终眼里闪过一丝坚定，继续绕着第二世界公转，留下了一道璀璨的纬线。

　　“地狱之王，魔族已经损失非常惨重了，你再这样挥霍魔族的力量，恐怕就不如我们梦族了。”这时，天地间响起了一个梦幻般的声音。

　　一个年轻消瘦的男子出现在了黄溢的身侧。这个男子周身环绕着一层梦幻般的光芒，赫然是梦族的高手。他是梦族的新任虚神长老索斯盟凯，是梦族派来驰援第二世界的援军领袖。

　　“阎魔！如果这一次你们还失败的话，那么我们战族就可以去找毁灭之王报仇了！”一个战意高昂的声音响了起来，战族援军首领南帝·战舞出现在了黄溢身边。前段时间黄溢的登基大典，就是他代表战族前来参加的。

　　“梦族、战族，你们站错队伍了，我最后一次警告你们，最好不要多管闲事，否则等本王解决了第二世界，会一个个找你们算账的，别以为你们是宇宙顶级种族，本王就不敢动手，你们应该知道星族的下场。”地狱之王淡淡地说道。

　　“地狱之王，你可真是我们龙族的耻辱！”这时，神圣巨龙·米哈尔扇动着翅膀，出现在了黄溢的身旁，瓮声说道。

　　“血龙至尊，你这个叛徒！”一条狰狞的红龙紧跟着米哈尔飞来，怒视着地狱之王。他叫血殇·血刃，是之前和黄溢与米哈尔一起到来的另一位龙族虚神。他不是顶级龙族，但却是和血龙血缘关系最为紧密的红龙一族，曾经是血龙与其他龙族杂交的后代，一直繁衍至今。他没有称呼地狱之王的名讳，反倒是称呼了对方曾经的身份——血龙至尊。

　　“原来是龙族的同胞！”地狱之王的声音微微缓和了一些，“父亲还好吗？”

　　“当年祖龙大人差点被你气死，你这个大逆不道的叛徒，居然还有脸称呼祖龙大人为父亲？”红龙血殇·血刃怒道。

　　地狱之王兜帽下的黑洞中，传出来一声嗤笑，道：“当年本王想让龙族一统整个凡界，可父亲顽固不化，没有理解我的一片苦心！本王只好离开龙族，自立门户了。如果你们现在想通了，可以马上加入我们魔族，念在同胞的份上，我可以让你们实力大增，双双提升到凡神层次，成为魔族的两位新王。如果还不识好歹，那就别怪我手下无情了。”

　　“做梦！老子就算死，也不会和你这叛徒同流合污！”血殇·血刃破口大骂道。

　　“双刹，你们再不停下，老夫可就要亲自出手了。”这时，天地间响起了一个苍老的声音，院长那佝偻的身影，出现在了黄溢的身旁，手中紧握着神器【佐治亚的时间】那块操控怀表。

　　上次魔族布置灭世大阵时，他为了拖延魔族，只身出去与魔族交战，结果重伤而归。后来英雄帝国收集各种珍贵的资源，全力给他疗伤，现在他的伤势已经痊愈，但却苍老了许多，那佝偻的身躯，已经无法支撑第二世界的重担，只能在一旁辅佐黄溢了。

　　这下，第二世界的四位外援虚神，以及院长这位土生土长的虚神，全都出现在了黄溢身边。

　　他们是一股不可忽视的重要力量，比起恐惧之王、狂暴君主·伊泽修斯等守护者来说，他们能自由出去与地狱之王正面交战。

　　如果他们无法阻止月囚，那也可以选择离开第二世界，保住自己的性命。

　　“不必废话了！你们一起上吧！”地狱之王轻哼一声，宽大的袖袍下伸出了一只洁白的手。

　　但这一次，他的手中却握着一把造型奇特的锤子。

　　那把锤子的锤柄石质的，像洪荒石器时代的古物，造型粗粝野蛮。锤头部分是一个黑色的漩涡，中间部分的黑洞深不见底，就像地狱之王兜帽下的黑洞一样。

　　这时，四周的空间被这个锤头的漩涡所影响，跟着一同旋转起来，显现出这把锤子的可怕气势。

　　“地狱之锤！”黄溢顿时认出了那把锤子。

　　那正是地狱之王的魔器！

　　之前黄溢击杀过一位地狱男爵，那位地狱男爵就有一把仿照的地狱之锤，锤柄的造型非常相似，但锤头部分的漩涡无法模仿，今天黄溢终于亲眼见到了这把魔器的真面目。

　　这把魔器恶名远播，它不是用来杀敌的，而是专门用来粉碎世界的！

　　近古时代之前，第二世界只有东西两块超级大陆，后来的一次魔族入侵中，东西两块大陆碎裂成数百块。东大陆最大的碎片就是今天的中央大陆，西大陆最大的碎片名叫希望大陆，结果被这地狱之锤一锤子就砸成了粉碎，不复存在。

　　古往今来，被这把锤子砸碎的世界数不胜数，有些小世界连一锤都经受不住。只有像第一世界、第二世界这种超级世界，才能抗住这把锤子的锤击，但每经受一次锤击，大陆板块就要崩碎，锤击次数超过了承受极限，整个世界仍旧会分崩离析。

　　以前，黄溢见到的地狱之王都是两手空空，但实力已经足够恐怖，今天他居然连魔器都拿了出来，可见是铁了心要毁灭第二世界了。

　　“那是……地狱之锤的投影！”院长直盯着那把锤子，深吸了一口气，脸色变得前所未有的凝重。

　　“什么？！都已经这么强大了，居然还只是一个投影？”黄溢神色一变。


第1490章 月球脱离轨道

　　“当然，你以为地狱之王的魔器仅仅是这个气势吗？”恐惧之王盯着那把地狱之锤的投影，沉声道，“早在亘古时期，地狱之王就几乎不再需要魔器这样的外力了，只有极少时候才会动用这件魔器。这一战，我们很难！”

　　“以我们五人的实力，没法同时对付他和双刹，得想想别的办法。”神圣巨龙·米哈尔凝重道。

　　“我来试试！”这时，院长看着手中的怀表，拨弄了一下怀表上的红色指针，顿时发出了上发条般的“咔咔”声，清晰地响彻天地。

　　怀表顿时沟通了遥远星空的红星，随后，那红星上陡然射出一道粗大的红光，它超越了光芒本身的速度，急速穿越了浩瀚的星际空间，射到了第二世界的外太空的男刹身上。

　　男刹的身躯就顿时一颤，前行的势头被强行阻滞，像刹车一样缓缓停了下来。

　　随后，男刹的运行轨迹开始倒退，像电影倒放一样，沿着之前画出来的纬线一点点地后退，所经之处纬线消失得无影无踪，就像是用橡皮擦擦掉了。

　　“这是……时间倒流！”很快，众人就反应过来。

　　佐治亚的时间，是一件时间类神器，可以在一定程度上改变时间。

　　院长亲自操控这件神器，效果非常强大，连男刹这样的盖世强者都挡不住，开始倒流向了过去的时间里，那些纬线自然也跟着一点点地消失了。

　　“用时间神器来破解空间神器，你这个主意倒是不错。”地狱之王冷哼一声，身躯一晃，出现在了男刹与红光之间！

　　随后，他伸手一挥，那身宽大的黑袍就迅速撑开，像一块巨大的黑幕，阻断了那道红光。

　　那件黑色的长袍不知道是用什么材质制成，居然抵挡住了神器【佐治亚的时间】的时间之力。

　　男刹失去了红光的照耀，终于结束了时间倒流状态，运转轨迹继续向前，再度划出了璀璨的纬线，将经纬网布置得越来越大。

　　不过，地狱之王的黑袍显然阻止不了多少时间，上面已经被红光灼烧得冒出了青烟，很快就要被烧穿了。

　　“快出去阻挡地狱之王！不能让他阻止时间之力！”院长紧握着怀表，死死按在那根红色指针上，急促道。

　　下一刻，四位外援虚神身躯一晃，立即出现在了地狱之王的身侧，各种汪洋般的光芒与能量，顷刻间淹没了地狱之王。

　　神圣巨龙·米哈尔喷出一团神光，化为一个乳白色的囚笼，将地狱之王笼罩其中。

　　红龙血殇·血刃张口就是一团红炎，撕裂星空，倾泻在地狱之王的身上。

　　梦族虚神索斯盟凯释放出一段梦境，地狱之王的身侧显现出鲜花与原野的幻象。

　　战族虚神南帝·战舞抡起一把大刀，朝地狱之王当头劈下！

　　四大虚神同时出击，威力浩瀚无边，星空暗淡，空间湮灭，地狱之王已经彻底消失在了无尽的能量中心。

　　“堕落之王，动手！”这时，那混乱的混沌之中，忽然响起了地狱之王的声音。

　　他这句话顷刻间穿越了无尽的距离，传达到了月球上面。

　　月球剧烈颤了颤，运行势头缓缓停了下来，最终停在了原地，不再围绕着第二世界转动了！

　　第二世界顿时被这变化的潮汐引力震颤了一下！

　　英雄帝国的一众守护者们，赶紧使出各自的力量，保护着第二世界的平稳。不然，光是潮汐力的改变，就足以将海水震得天翻地覆，淹没这个第二世界，抹去几乎所有的生灵。

　　但很快，更让人大跌眼镜的事情发生了！

　　月球居然生生改变了轨道，摆脱了第二世界的引力，朝着红星的方向飞了过去。

　　它不再是一颗卫星了，而是变成了一颗自由的小行星，有了自由的轨道！

　　“这是怎么回事？！月球好端端的，怎么会脱离第二世界？！”

　　“地狱之王居然能够操控月球？！”

　　“以前可从来没有发生过这样的事！”

　　“月球到底是第二世界的还是魔族的？”

　　一时间，整个第二世界震惊了！不可思议地盯着那颗月球慢慢地脱离第二世界而去。

　　人群中，只有黄溢做好了心理准备，他从击杀毁灭之王的分身时，就察觉到那颗月球与魔族关系匪浅，可惜没能探索出那座被结界封锁的环形山，不然他就能知道魔族和月球的秘密了。

　　终于，那颗月球飞到了红星与第二世界之间，那道射向第二世界的红光顷刻被月球所阻挡住。

　　从第二世界的方向看去，就像是发生了一次奇异的“日食”，但不是太阳消失，而是红星消失了。

　　月球挡在了第二世界与红星之间，导致红星无法被观测到了。只有月球周围泛出来的一圈红光，显现出红星仍旧还存在在那里。

　　“院长，你这件神器算是废了！”这时，地狱之王那件黑袍终于缩回到了原来的大小，安安静静地垂了下来，他的身影也从那无尽的混沌之中显现出来，居然毫发无损。不过，他手中那把地狱之锤的漩涡，却转动得越来越快，四大虚神高手联手攻击造成的能量，全都被那个漩涡吸力进去，没有伤害到他本人！

　　院长的脸色沉了下来，眼神黯淡，像是一下子苍老了十岁，道：“我这件神器没用了，照不到第二世界了。”

　　“既然如此，那就攻击月球！”这时，黄溢忽然想到了一个方法，转头看向了院长，道：“我给你一个坐标，你控制佐治亚的时间轰击那个部位！”

　　接着，他把之前化身遇到的那座环形山的坐标说了出来，那个环形山明显是魔族的重地，为了阻挡化身破坏那里，不仅出现了三位虚神守护，连堕落之王的分身都去了，打击那里一定可以起到奇效。

　　“好！”院长说了一声，立即调整起手中的怀表来，手指再度拨弄了一下那根红色的指针，达到了另一个刻度。


第1491章 围魏救赵

　　随后，远方那颗红星之中，【佐治亚的时间】神器主体，再一次射出了红色的光芒，穿过茫茫星空，朝着月球上那座神秘的环形山轰击而去。

　　突然，环形山上空的那道结界，再一次亮了起来，阻挡住了那道红光。

　　“滋滋滋~”结界上冒出了阵阵青烟，红光的威力实在太强，很快就把结界烧穿了！

　　“轰！”红光轰然降临在那座环形山上，打得大地剧烈震颤，尘土飞扬，环形山四周的山体开始崩塌，几位魔族半神直接被烧成了飞灰。

　　从第二世界的方向，看不到月球背面的那一道红光，但却能够明显发现，月球背面闪烁起了一阵红色光圈，可以想象那里必定是发生了某种巨大的变故。

　　佐治亚的时间射出来的光芒，除了有强大的时间之力外，还被红星上的神力所加持，拥有强大的打击能力。

　　红星是一颗能量非常巨大的星球，第二世界的神器淬光，就是要从红星上吸取神力能量，否则神器就无法真正炼制成功。

　　这样一颗星球上发出来的光束，简直毁天灭地！

　　“快，控制月球旋转，把另一面对准红星。”堕落之王的声音顿时响彻整颗月球。

　　位于月球各处的魔族和月族高手，同时行动，用强大的力量控制月球迅速自转起来。

　　从第二世界的方向看去，明显能够看到月球在旋转，那些原本面朝第二世界的环形山陨石坑，开始移动到了背面。而原本第二世界看不到的月球背面，则旋转到了面向第二世界的方向。

　　那座至关重要的环形山就是如此，它不再面对着红星的方向了，而是朝向了第二世界的方向。

　　这下，就算院长继续操控佐治亚的时间去轰击月球，也打不到那座环形山了。

　　“这件神器没用了，我只能亲自上阵了。”院长遥望着那颗月球，重重地摇了摇头，收起了那块怀表，迅速朝着男刹冲了出去，用自身的实力去阻止他。

　　“院长，我们来交交手如何？”就在这时，虚空中一阵颤动，出现了堕落之王那伟岸的身躯！

　　他一出现，就直接拦住了院长，确保男刹不受干扰地继续划出纬线。

　　黄溢脸色凝重，这下他们是彻底陷入下风了，他们只有五位自由的虚神，对上地狱之王、双刹、堕落之王这四位老牌超级强者，根本不够看。

　　接下来，只得动用围魏救赵的手段了。

　　……

　　第二世界的太阳之中，黄溢的化身仍旧还在吸收磅礴的太阳光芒，在一顿疯狂的吸收之下，他体内能量已经恢复到了90%多，已经越来越难以控制这具化身了，但仍旧还没有失控。

　　他转过头，朝着旁边的恒星烈王道：“走吧！我这就履行承诺，去第二世界的月球上，将小世界卫星送给你。”

　　“哦？你们月族的小世界不是在阿尔兹世界的月球上么？”恒星烈王疑惑道。

　　“第二世界的月球也是我们月族的重要基地！”黄溢面不改色地说道，随后立即冲天而上，离开了太阳，朝着第二世界的月球方向飞去。

　　恒星烈王也跟在他的身后，像一颗移动的炙热恒星，沿途洒下炙热耀眼的火光。

　　很快，他们就穿过了茫茫空间距离，来到了第二世界的月球上空。

　　从这里可以明显看到，远方的第二世界外太空上，出现了一道道发着光的经纬线，像是一张光网，已经把第二世界笼罩了一半。

　　“嗯？那是……你们月族的双刹，他们在对第二世界布置月囚？！”恒星烈王大惊道。

　　“没错！我们月族已经不满足于占领第二世界的这颗月球了，第二世界也要变成我们的领地。”黄溢狂傲地说道。

　　随后，他主动带着恒星烈王，穿过了半个月亮，来到了那座神秘环形山的位置。

　　这里原本有一道巨大的结界阻挡外人的进入，但之前却被佐治亚的时间所完全烧毁了，当黄溢的化身和恒星烈王出现在这里的时候，并没有遭遇到阻拦，非常顺利地靠近了环形山。

　　“来者何人？！”就在这时，三个伟岸的身影同时出现在了三个不同的方位，将黄溢和恒星烈王包围在其中。

　　这正是之前化身遭遇的那三位虚神，被堕落之王留在这里镇守环形山。

　　但黄溢已经是月族的形态，他们都没有认出来，还以为是哪位不熟悉的月族盟友。

　　不过，黄溢身后的那位恒星烈王，却引起了他们的高度重视。

　　他完全能够感受到，那是一尊马上就要封神的大人物，天界的牵引之力若隐若现，让人心悸。

　　虚神也是有强弱之分，刚成为虚神者，只是刚刚把全身力量换成了神力而已。再往后还要尝试凝聚神格，只有把神格凝聚出了雏形，才能受到天界牵引之力的锁定，成为一个有实力封神的人物。

　　而魔族的这三位虚神，还没有达到这种程度，论单打独斗，都不是恒星烈王的对手。

　　“快杀死他！”就在这时，黄溢忽然身躯一晃，切换到了黑暗之王的形态，朝着那三位魔族虚神发出了一道命令。

　　这一下变故发生得太快，那三位魔族虚神愣了一会，但确实感觉到黄溢身上拥有纯正的黑暗之王血统气息，没有多想，立即朝着那位恒星烈王围攻过去。

　　恒星烈王根本没有料到，黄溢居然不是一位月族，而是大名鼎鼎的黑暗之王，一时间也吓了一跳，赶紧撑起一道烈焰结界，将无尽的魔气阻挡在外。

　　“可恶！本王好心好意将太阳让给你吸收能量，你居然欺骗本王！”恒星烈王暴怒一声，像一座爆发的火山，喷涌出无尽的橙色岩浆，焚烧大地。

　　“第二世界的太阳什么时候变成你的私人物品了？就算要论所属，也是属于第二世界，你妄想据为己有，真是大言不惭！本王刚刚不过是逗你玩而已，在我们魔族面前，你只能算一只虫子！”黄溢一边攻击着恒星烈王，一边用语言挑起对方和魔族的仇恨。

　　另外三位魔族虚神，也尽了全力攻击恒星烈王，根本没空去多想这其中的不合理之处。


第1492章 环形山底

　　恒星烈王浑身燃烧着汹涌的烈焰，攻势狂暴，每一次出手都是地动山摇，焚烧八荒，大地龟裂。无穷无尽的岩浆从他体内喷发出来，化为岩浆之河，在大地上肆意流淌。

　　站在他的周围，就好像站在了一颗炙热的恒星周围，炙热难耐。连三位魔族虚神都只能远远地拉开距离，用一些远程攻击手段。

　　之前，这三位魔族虚神已经被黄溢的化身攻击过一轮，体内消耗了太多的神力，还没有恢复过来，发挥不出全盛时期的实力。

　　黄溢手指微微抖动起来，一些肉眼无法察觉的死亡之吻毒素，顿时扩散在了空气之中，将三位魔族虚神笼罩其中。

　　他在月球上会被强行提升到虚神层次，死亡之吻的毒性将变得非常剧烈！

　　“你们留在这里挡住他，我去去就回！”黄溢估摸着毒素已经分泌得差不多了，赶紧丢下一句话，撇开了三位魔族虚神，直接冲向了环形山的方向。

　　三位魔族虚神愣了愣，不明白为什么黑暗之王好端端的突然要离开，但是恒星烈王的攻势实在太猛，他们来不及思索，只能全力应对眼前的战斗。

　　“你们这帮卑鄙的魔族，本王今天要将你们烧成灰烬！”恒星烈王暴虐地说了一声，身躯突然间膨胀，岩石般的皮肤龟裂开来，脱离了他的身体，飞向了这方区域的四周，像一块块砖头垒起来，形成了一个巨大的火炉，困住了三位魔族虚神。

　　“火化！”恒星烈王狰狞地大笑一声！

　　下一刻，这个封闭的火炉中喷出了无尽的白色烈焰，瞬间淹没了三位魔族虚神，像是火化炉里在火化尸体。

　　“啊~”三位魔族虚神顿时发出了凄厉的惨叫声，身躯被烧得嗞嗞作响，大块大块的血肉被烧得脱落下来。

　　他们又惊又怒地攻击着这个“火炉”，想要逃脱出去，但那火炉非常坚固，一时间无法打破，只能生生忍受火化的痛苦。

　　而此时的黄溢，则已经来到了环形山的山口，从上面俯视下去，那山口深不见底，不知道隐藏着什么。

　　他额头之间缓缓蠕动，第三只眼【万里眼】显现出来，穿透了山口浓重的黑暗，看向了下方。

　　然而，他仍旧没有看到这个山口的尽头，一万里之下仍旧还是浓郁的黑暗。

　　他只得跳了下去，亲自去探索这个环形山的底部。

　　黑暗中，他的身躯急速坠落，越往下魔气越浓郁，四周的山壁上布满了一个个的巢穴，无数的魔蝠栖息其中，露出一双双发着红光的眼睛。

　　终于，他的身躯停止了坠落，来到了一个屏障的上方。

　　这个屏障异常牢固，阻挡了一切从上方坠落下来的事物，上面堆集着一些滚落下来的山石。透过屏障往下方看去，下方仍旧是浓郁的黑暗，黑暗的深处隐隐约约显现出一片星空。

　　黄溢挥出拳头，全力轰击在这个屏障上面，磅礴的虚神力量震得整座环形山都动摇起来，一块块巨大的石头从上方下雨般地坠落，砸在屏障上面。

　　然而，那屏障仍旧完好无损，居然连虚神强者都难以破开！

　　黄溢不顾被发现的危险，索性拿出了杀神之怒，全力劈向了下方的那道结界。

　　杀神之怒在黑暗中划出一道璀璨的轨迹，澎湃的神力在斧刃上形成了一个火红色气罩，黄溢所有的力量，全都聚集在了斧刃的那一个点上！

　　“轰~”又是一阵更为猛烈的地动山摇！

　　杀神之怒劈在了那道结界屏障上面，浩荡的力量足以将一些小型的星球劈成两半，但那道屏障仍旧完好无损！

　　黄溢更惊讶了，这样的屏障不知道要耗费多少能量和资源才能撑得起来，下面究竟隐藏着什么东西？为什么魔族要耗费这么大的代价，用这么强大的屏障守护它？

　　他不死心，继续抡起杀神之怒，疯狂地攻击着那道屏障，打得整座环形山一次次地动山摇，像是发生了持续不断的强烈地震。

　　连外面的三位虚神以及恒星烈王，都察觉到了不对劲，纷纷转头往环形山的方向看了一眼。

　　“黑暗之王大人究竟在干什么？”那位恶魔领主疑惑地自语道。

　　“你们有没有觉得这件事情怪怪的？”另一位魔族虚神终于忍不住说道。

　　就在这时，他们忽然感觉到一股天旋地转，身躯剧烈一颤，打向恒星烈王的攻击突然间变得软绵绵的，体内的力量仿佛一下子被抽空了，陷入了虚弱之中。

　　死亡之吻毒素发作了！

　　“哼！去死吧！”恒星烈王抓住这个难得的机会，身躯一晃就冲到了那位恶魔领主的身旁，轰出一记无坚不摧的烈焰神拳！

　　“轰~”恶魔领主还没反应过来，就被恒星烈王的拳头击中，难以想象的狂暴力量涌入了他的体内，瞬间破坏了生机，他的身躯轰然炸裂开来，变成了漫天的碎肉！

　　一位魔族虚神，就这样惨死在了月球上，连尸体都没有剩下来！

　　目睹了恶魔领主的死亡，其余两位魔族虚神吓得哆嗦了一下，赶紧朝着环形山的方向发出了尖锐的啸声！

　　一道道实质般的音波席卷而去，最终涌入环形山的山口，朝着下方急速传递。

　　山口的构造加大了这些音波的威力，越往下传播，音波的威力就越强，震得山壁都抖动起来。

　　最终，这些音波来到了黄溢所在的地方，打在了他脚下的那道结界屏障上面。

　　那结界屏障终于缓缓地动弹了一下，像平静的水面被扰动，形成了一圈圈涟漪。

　　黄溢明白，这是外面的那些魔族虚神在叫帮手，之前他的化身与恶魔领主交战时，已经见识过这样的场面了。

　　下一刻，他立即进入了黑暗之魂的状态，与黑暗融为了一体，消失在了空气之中。

　　不一会，脚下的结界屏障忽然剧烈地颤动起来，仿佛下方有什么巨大的能量在冲击着这个屏障。


第1493章 真假黑暗之王

　　“轰~”忽然，一股黑色岩浆洪流从下方冲天而上，摧枯拉朽，席卷一切，无可阻挡，像是火山爆发！

　　黄溢就处在这岩浆的中心处，能清晰地感受到那岩浆汹涌的冲击力，一切挡在前方的事物都要被冲击得粉碎。

　　好在他处于黑暗之魂的状态中，没有实体，不会受到伤害。

　　下方的岩浆能够冲出来，就表明结界应该是被打开了！

　　黄溢赶紧尝试逆流而下，但无论怎么努力，他都仍旧处于屏障之上！

　　这居然是罕见的单向屏障，结界屏障里的东西可以出来，但结界外面的东西却不能进去！

　　就在这时，黄溢心里泛起一股奇异的感知，似乎结界下方有一个与他有莫大关联的人物正在飞速接近，很快就要冲出来。

　　一察觉到那个人影，黄溢体内就剧烈地震颤起来，那个已经被他融合掉的黑暗之魂，居然想要脱离出来，奔向下方那的人影。

　　“黑暗之王？！”霎时间，黄溢就冒出了一个猜测，他当初就是用黑暗之王的血液来进化的，也只有黑暗之王本人，才能让黑暗之魂出现如此诡异的现象。

　　黄溢当机立断，立即扇动逐日龙翼，以最快速度穿梭空间，离开了这里，逃之夭夭了。

　　几乎就在黄溢逃出去的下一刻，一道伟岸的身影，忽然随着那股岩浆从下方冲了出来。

　　他一出现，周围的黑暗仿佛就找到了主人，将要永恒地臣服在他面前。

　　这正是黑暗之王的分身，他收到了外面那两位虚神的音波警告，赶紧出来主持大局。

　　黑暗之王转头看了看黄溢之前所在的地方，心中满是疑惑。

　　刚刚，他在结界下方的时候，也察觉到了一丝不同寻常的气息。

　　他甚至感知到了前段时间遗失的那个黑暗之魂，但刹那之后，那股感觉就瞬间远去，无法再感知到了。

　　“啊~”这时，环形山外传来了一位魔族虚神的惨叫声，似乎遭受了重创。

　　黑暗之王的分身赶紧收回目光，随着那股岩浆冲了出去，凌空站立在环形山的上方，俯视着下方的动静。

　　三位魔族虚神已经变成了两位，而且正在狼狈地抵挡，恒星烈王占据了压倒性的优势，所经之处，焚天灭地，无人能当！

　　黑暗之王立即伸手一挥，这方天地顿时就暗淡下来，变成了伸手不见五指的黑夜，甚至连星空中的星星都无法再看到。

　　恒星烈王周身的火光，也只能笼罩在自身周围那一片区域，无法破开黑暗了。

　　那两位魔族虚神像是找到了主心骨，赶紧退到了黑暗之王的身边，心有余悸地盯着远处的恒星烈王，又环顾了一遍四周，道：“黑暗之王大人，您要小心，娜迦高手似乎埋伏在周围，刚刚我们中了死亡之吻的毒素，毒性强烈，应该是封神级的死亡之吻。”

　　“哦？娜迦一族？”黑暗之王心中一动，上次他遗失的那个黑暗之魂，就是被一位和鬼天珠关系密切的娜刹什的高手掠走的，刚刚他在环形山底部也察觉到了那个黑暗之魂。

　　这表明，娜迦或者娜刹什的高手，确实来过这里，很有可能正在附近埋伏着！

　　局势越来越复杂了！他们不仅要和恒星烈王这个明面上的入侵者战斗，还要提防娜刹什高手的埋伏！

　　“黑暗之王！你终于敢出来面对本王的怒火了！只要你给本王一颗小世界卫星，本王可以马上离开，否则的话，本王把你们全都杀干净！”这时，恒星烈王暴虐地朝着黑暗之王说道，一双眼睛喷出了愤怒的火焰。

　　“本王纵横凡界多年，还没见过像你这么嚣张的人物，居然敢问本王索要宝物！”黑暗之王也充满了愤怒，自己贵为七大魔王之一，威名远播，可这个不知道哪里冒出来的家伙居然敢勒索他，不能容忍！

　　“既然如此，那你们都给我去死吧！”恒星烈王化为一颗大火球，怒火冲冲地朝着黑暗之王碾压过去。

　　他并不知道，之前那个欺骗他的黑暗之王是黄溢伪装的，而眼前这个黑暗之王是真的，他混淆了两者，把无辜的黑暗之王当成仇人来对待了！

　　黑暗之王也毫不畏惧地朝着恒星烈王冲撞过去，四周的黑暗纷纷被他调动，随着他一起涌向了恒星烈王，无边黑暗仿佛要将那一团火光完全淹没。

　　“轰~”浓郁的黑暗和炙热的火光撞击在一起，澎湃的神力气息扩散出去，掀开了一层又一层大地，整个空间仿佛被涤荡一清，什么都没剩下。

　　两大盖世强者硬碰硬地一次撞击，黑暗之王倒飞出去了一小段距离，而恒星烈王则只是微微颤动了一下身躯！

　　“黑暗之王，你也不过如此嘛！”恒星烈王嗤笑道，周身的火焰迅速扩张出去，将黑暗驱散开来。

　　“这只是本王的分身而已，如果本体降临，你现在已经去冥界了！”黑暗之王再度朝着恒星烈王冲了过去。

　　两人继续交手，黑暗与火光交织在一起，忽明忽暗，天地变色，空间震荡。

　　那两位魔族虚神也在一旁辅助黑暗之王，时不时从刁钻的角度偷袭恒星烈王，终于堪堪挡住了他。

　　场上一时陷入了僵持，恒星烈王虽然刚猛，但却只有孤零零的一个人，面对黑暗之王和两位魔族虚神的连番攻击，已经难以再扩大战果了。

　　“黑暗之王，你最近怎么不去我们第一世界做客了？”就在这时，一个妩媚的女声忽然响了起来，打破了场上的僵局。

　　她的声音没有方位，不知道具体藏身在何处，但她的声音却没有任何人敢小觑。

　　因为，这是娜迦族长·蛇发女妖的声音！

　　娜迦一族继承了娜刹什的封神级死亡之吻，连痛苦女王都被这种毒素害死了！

　　“蛇发女妖，你们自己都保不住了，居然还敢来这里？！”黑暗之王转头四处环顾了一遍，厉声说道。

　　“有何不敢？你们魔族杀了我们娜迦这么多高手，我早就想报复你们了！这颗月球藏着你们的秘密吧！血环大人很快就要来了！”蛇发女妖继续说道，连血环这位娜刹什都搬了出来。


第1494章 瓦尔星道

　　这自然是黄溢的恐吓招数，他用那颗净界之心控制蛇发女妖出现，就是要让魔族知道第一世界已经盯上了月球，进而收缩防线，顾不上第二世界。

　　果然，听到这番话以后，那两位魔族虚神都露出了凝重的神情，道：“黑暗之王大人，现在月球局势严峻，要不要请地狱之王大人和堕落之王大人的分身从第二世界回来？”

　　“不。”黑暗之王摇了摇头，“让灵魔回来。”

　　……

　　遥远的瓦尔星道中，灵魔正懒洋洋地坐在一颗小行星的大地上，目不转睛地注视着前方。他的手中把玩着一颗夜族虚神的头颅，那颗头颅上满是惊恐的神情，想必死前经受了巨大的心理折磨。

　　这片星域非常奇特，两边都是狂暴的星云，弥漫着绚烂的色彩，里面随处可见爆发的超新星，狂暴的能量洪流、黑洞漩涡等等障碍，就算是虚神高手闯进去了，都要小心翼翼，稍不留神就会受到严重的伤害。

　　在这片危险的星域之中，唯有中间一道狭窄的通道还算安全，里面散布着一些小行星，但对于神域高手来说并不致命。

　　这条狭长的通道，就是著名的瓦尔星道，是极夜星系、摩尔托星系、仙云星系的交汇处，想要从这三大星系在内的一大片区域前往第二世界，走瓦尔星道是最佳的路线，否则就只能绕路，浪费漫长的时间。

　　之前毁灭之王破坏第二世界的传送阵时，与第二世界结盟的各大势力或多或少都派了一些高手前往支援，魔族也针对性地派出了一些高手前去阻拦。这其中，最重要的拦截力量就是灵魔，他被地狱之王用痛苦之星的力量强行提升至虚神层次后，就马上来到了这条至关重要的瓦尔星道，拦截一切通过这条星道的第二世界盟友们。

　　前些天，他已经斩杀了多位高手，其中就包括夜族的一位虚神，当他砍下那位虚神的头颅之后，一切想要从这条星道经过的人都被吓得退了回去，没有人敢进来了。

　　就在这时，灵魔神情一动，忽然转过头，看向了遥远的第二世界的方向，嘴角露出了一丝笑容：“终于叫我回去了吗？继续呆在这里，我可要无聊死了。”

　　他立即站起身，双腿微微屈起，奋力一蹬，整个人像一束光陡然朝着第二世界的方向飞了过去，眨眼间就消失在了茫茫星空。

　　而他脚下的那颗小行星，则被他强大的后坐力蹬得粉碎。

　　……

　　另一边，黄溢的化身来到了第一世界。

　　他刚刚已经控制蛇发女妖在月球透露了血环即将到来的风声，那么接下来，他就要用蛇发女妖把血环真正引诱到月球去，给月球复杂的局势再加上一位重量级破坏者。

　　到达第一世界后，黄溢切换到了娜刹什形态，直接前往了娜迦圣地波澜海。

　　圣地里还是一片废墟，偶尔能够看见几个幸存的娜迦，茫然地在圣地里游荡，荒凉得如同一片古老的遗迹。

　　黄溢控制蛇发女妖在圣地里晃了一圈，但是没有看到血环的身影。

　　而血环已经对蛮神神庙产生了怀疑，理应也不会在蛮神神庙里面。

　　除了这两个地方之外，黄溢就不知道上哪里去找血环了，第一世界这么大，想要找到血环无异于大海捞针。

　　既然他找不到血环，那就只能让血环来找他了。

　　上次他来窃取那颗“塔罗雅格的毒心”时，就曾经引起了血环的注意，千里迢迢从蛮神神庙赶了过来。那么现在，他只需要再度去到一个这样的娜迦重地，应该还能让血环感知到。

　　而娜迦圣地中，确实还有一个重地——娜迦宝库。

　　娜迦的宝库位于一只巨大的海蚌体内，这只海蚌像一座海底小山，平时两片蚌壳都是紧闭着的，一般人无法进去。

　　但是，当这只巨型海蚌看到蛇发女妖和黄溢的到来之后，自动打开了蚌壳，让他们进去了。

　　蚌壳内部金碧辉煌，散落着各种宝剑盔甲，宝珠宝石，发出耀眼的光芒，展现出娜迦一族庞大的底蕴。

　　不过，这些宝贝都入不了黄溢的法眼，他和蛇发女妖直接来到了宝库的尽头。

　　这里有一扇大门，设置了娜迦最高级别的禁制，整个娜迦一族能够有资格进去的人不超过十个，因为里面是存放封神级死亡之吻的地方。

　　蛇发女妖伸出双手，轻轻推向了那扇大门。

　　“啵~”那扇大门上顿时浮现出一层淡淡的红光屏障，连蛇发女妖这样的虚神都无法突破，被阻挡在了外面。

　　果然，娜迦宝库也被血环更改了禁制，连蛇发女妖这位娜迦族长都阻挡住了，就像上次那塔罗雅格的毒心的禁制阻挡鬼天珠一样。

　　黄溢看了那禁制一眼，扭动着蛇尾，自己上前触碰到了那个禁制。

　　那红色屏障感知到黄溢体内流淌着的血环的血脉，误认为他是血环真身，终于没有再阻拦，让黄溢轻松地推开了门。

　　那扇门里面，是一个空旷的密室，密室的中心处是一个高台，高台上放置着一个流光溢彩的琉璃圣杯，造型优雅，散发出尊贵的气息。

　　黄溢扭动着蛇尾，来到那个高台之前，伸手拿下了那个圣杯，往里面看过去。

　　圣杯里空空如也！

　　这圣杯原本就是存放封神级死亡之吻的容器，但现在连一滴都没剩下！

　　那一瞬间，黄溢心中泛起一股心悸，背后凉飕飕的，似乎被某双眼睛盯上了。

　　“哼！我就知道你会打这里的主意！”就在这时，空气中忽然响起了血环那阴森的声音。

　　他果然感知到了黄溢和蛇发女妖的到来，而且已经预知到了他们会光顾这里，早就把那些封神级死亡之吻转移走了。

　　很快，空气中一阵蠕动，迸出一阵阵血红色的血腥气息，渐渐凝聚成了一个虚影，赫然就是血环。

　　黄溢和血环互相对视着，两人的神情中都有一丝凝重。


第1495章 血环上当了

　　“原来是你带走了蛇发女妖！我和你无冤无仇，你为何要屡次坏我好事？你窃取了塔罗雅格的毒心，带走蛇发女妖，现在又想要来偷取封神级死亡之吻，你究竟是谁？我们娜刹什一族，好像没有你这号人物。”血环冷冷地说道。他一直处于虚影状态，话说话的时候也没有化虚为实，表明他只是一尊投影而已，没有什么攻击性。

　　“不过是一个投影而已！也想吓唬我？”黄溢摇头一笑，无视了血环的虚影，离开了房间，来到了外面的蛇发女妖身旁，轻浮地伸手摸了摸她的下巴。

　　蛇发女妖故意别过头去，一脸的坚贞不屈。

　　血环的投影看见蛇发女妖的表情，心中不由好受了一些，知道她还没有屈服在黄溢的淫威之下。

　　他转头看向了黄溢，语气微微软了下来，道：“你有什么利益诉求都可以和我谈，蛇发女妖对我至关重要，我需要用她的肚子来让娜刹什一族复兴，你也是娜刹什，我们作为同族同胞，理应情同手足，互相合作，而不是手足相残。”

　　“你跟我说这些废话，是想要拖延时间让你的本体前来吧！可惜，我是不会上当的。”黄溢看着那尊投影笑了笑，立即带着蛇发女妖，腾空而起，飞离了娜迦圣地。

　　他没有使用逐日龙翼的瞬移手段，而是用正常的速度离开，还控制蛇发女妖留下了一些气息痕迹，以便能让血环能够追踪到她。

　　血环的投影望着黄溢和蛇发女妖离去的方向，微微皱了皱眉，眼中露出茫然的神情。

　　很快，他微微一怔，感知到了蛇发女妖留下的那股极其微弱的气息。

　　“蛇发女妖居然留下了一丝气息，莫非是暗示我去救她？”血环顿时冒出来一个猜测。

　　他还没有弄清楚黄溢的真实实力，如果动用分身前去营救蛇发女妖，恐怕不能成功。

　　很快，他远在第一世界其他地方的那尊分身，就立即回到了琉璃小世界之中，重新融入了他的本体。

　　紧接着，他的本体一阵颤动，分化出了一个比之前更为强大的分身！

　　他的本体也因此变得弱了不少，没有达到能够封神的层次了，就算离开琉璃小世界，也不会封神了。

　　随后，他把分身留在了琉璃小世界内，他的本体则立即去到了外面，朝着蛇发女妖留下来的气息追踪而去了。

　　像七大魔王这样的老牌凡神，本体已经在小世界中积蓄了好几个纪元的实力，强悍到难以想象，哪怕是分化出来的分身，也有能力达到虚神层次。

　　但血环这种新晋凡神做不到这一点，分身的属性最多只能达到本体的50%，他本体的力量太弱，就算分化出一个50%实力的分身，也达不到虚神层次。而换成是地狱之王，可能分化出一个20%实力的分身，甚至更少实力的分身，就可以达到虚神层次了。

　　血环只能把本体的力量分化出一部分，削弱本体的力量，让本体处于一个不会封神，但又非常强大的程度，让本体前去营救蛇发女妖。

　　以他削弱后的本体实力，在凡界宇宙中不惧任何人的攻击，毕竟他曾经是一位封神者，不是一般人，救下蛇发女妖不会有什么问题。

　　他的本体沿着蛇发女妖的气息一路追踪而去，很快就离开了第一世界，来到了外太空。

　　他转头朝着那气息远去的方向看去，发现那正是第二世界的方向！

　　他的神情顿时变得非常复杂，他曾经在第二世界晋升到了封神层次，封神时一手制造了那个巨人阵，直接导致了第二世界的衰落。后来又以神秘蟒蛇的形态，在第二世界蛰伏了多年，他已经不想再面对那个世界。

　　但是现在，蛇发女妖却被掳掠到了那里，他必须要走一遭。

　　他立即返回到了下方的第一世界，来到了一个偏僻的海岛上。

　　这个海岛，其实是巨人阵的一个阵眼，正源源不断地把第二世界的天地灵气输送过来。这样的阵眼一共有十二个，分散在第一世界的十二个方位，对应着第二世界的那个巨人阵。

　　他立即从这个阵眼中钻了进去，直接传送到了遥远的第二世界。

　　第二世界，坠神大陆的一个角落，巨人阵的一个阵眼之中，血环的本体被传送了过来。

　　一来到第二世界，他就马上察觉到了不对劲，天空中居然有一道道的经纬线，像一张大网将天地包在了中间，不过这张大网并没有完全形成，还留下了一部分天空。

　　第二世界弥漫着一股末日将至的紧张气息，放眼望去，看不到一个活物。

　　他立即冲天而上，朝着那片没有被经纬网覆盖的天空冲了出去，来到了第二世界的外太空。

　　远方隐隐闪烁起一阵阵神力波动的光华，似乎有一群神域强者正在那里交战。

　　血环好奇地往那个方向看了一眼，手掌一晃，掏出了一颗拳头大小的眼球。

　　这颗眼球夺天地造化，晶莹剔透，中间的那个眸子像一个黑洞，要吞噬一切生灵的目光。

　　这正是娜迦一族从娜刹什一族中继承而来的神器——碧海忧灵之眼。

　　自从血环掌控了娜迦一族之后，这件神器就落入了他的手里。

　　血环立即操控碧海忧灵之眼，射出一道笔直的红色神光切开了空间，朝着极远方那闪烁着神力波动的地方射去。

　　碧海忧灵之眼作为成品神器，拥有各种与视觉相关的能力，只要有足够的时间，就能够看到无限遥远的距离，与之相比，黄溢化身的万里眼简直就像是瞎眼。

　　很快，碧海忧灵之眼就变成了一个显示器，球面的眼睛中，显现了无数里之外，地狱之王、堕落之王、奥斯坎皇家学院的院长，以及梦族、龙族、战族前来支援第二世界的那四位虚神之战的交战画面，到处都是神力激荡，空间破碎，打得昏天暗地。

　　另外，月族双刹操控“月囚”设置经纬网的画面，也在碧海忧灵之眼中显现出来。

　　“魔族联合月族对第二世界下手了？！”血环微微惊讶一声。

　　不过，第二世界的战斗不关他的事，他不想节外生枝，只想快点把蛇发女妖弄到手。

　　他不由将碧海忧灵之眼转向了其他的方向，搜寻着蛇发女妖的下落。

　　碧海忧灵之眼的目光，扫向了宇宙的各个方向，当看到第二世界的月球时，碧海忧灵之眼忽然闪烁起了红光！

　　那眼球的球面上，显现出了一座环形山的画面。

　　……

　　黄溢利用逐日龙翼的逆天速度，切开空间，带着蛇发女妖迅速回到了第二世界的月球。

　　魔族守护的那座环形山已经平息下来，大地一片狼藉，被掀飞了无数层，形成了一个巨大深坑，深坑下到处都是冷却后的岩浆。

　　不过，远方那座环形山仍旧还是完整的，高高地矗立在深坑的正中心。

　　这表明，恒星烈王最终应该是被赶跑了，他只是孤身一人，没法抗衡魔族这个庞然大物。

　　黄溢扇动逐日龙翼，带着蛇发女妖直接瞬移到了那座环形山内部，然后又瞬间瞬移离开了，只在环形山内留下了蛇发女妖的气息。

　　他这一来一去速度极快，快到魔族的留守势力都没有察觉到，环形山内仍旧一片平静。

　　之后，他收起了蛇发女妖，随后隐藏在空间的深处，等待血环的到来。

　　逐日龙翼这件变异神器，空间能力登峰造极，可以将他完美地隐藏在空间之中，不必担心被发现。而且速度之快，可进可退，他几乎立于了不败之地，不用担心生命安危。

　　耐心等待了一阵之后，远方终于出现了一个熟悉的身影，他扭动着一条巨大的蛇尾，一双眼睛充血通红，赫然就是血环。

　　血环直勾勾地看着那座深坑中耸立的环形山，望着环形山中间那个深不见底的山口，微微眯了眯眼睛。

　　他的碧海忧灵之眼，在这座环形山里察觉到了蛇发女妖的气息，但却没有看到蛇发女妖本人。他猜想应该是里面有某种结界禁制，屏蔽了碧海忧灵之眼的目光。

　　他盯着那座环形山看了许久，终于忍不住飞了过去，钻进了那环形山的山口，消失在了幽深的黑暗之中。

　　过了一会，那座环形山居然剧烈地震动起来，“轰”地发出一声怒吼，再度喷涌出无尽的黑色岩浆。

　　与那些黑色岩浆一同冲出来的，还有几尊气息伟岸的虚神，以及两道愤怒的叫骂声——

　　“你们到底有完没完？！刚刚才打退一个，现在居然又来一个！”

　　“你们接二连三地来挑衅我们魔族，是把这里当成自家后院了吗？”

　　这两句骂声，自然是镇守环形山的那两位魔族虚神发出来的。

　　此时，他们的气息已经非常虚弱，筋疲力尽，身上伤痕累累，神力几乎被榨干了。

　　刚刚他们两个与黑暗之王的分身联手，用尽了浑身解数才把恒星烈王击退。本以为可以好好休养了，结果突然间又闯入了血环这位娜刹什强者，只能被逼着再度应战。


第1496章 灵魔归来

　　“只要你们把蛇发女妖交出来，我可以马上离开这里。”血环背负着双手，面无表情地说道。

　　事情远比他想象中的复杂，上次那位神秘的娜刹什窃取塔罗雅格的毒心时，曾经透露自己与蛮神有莫大的关系。但现在，他追着对方来到了这第二世界的月球上，居然碰见了魔族。

　　难道，那位神秘的娜刹什，同时与蛮神和魔族有关？

　　“蛇发女妖之前确实来过这里，不过，我们可不知道她的下落，你可以滚了！”那位拥有妖族血统的妖魔虚神摆了摆手，不耐烦地说道。

　　血环嘴角露出一抹狠色，沉声道：“既然你们不肯说，那我只能亲自去找了！”

　　说完，他扭动着蛇尾，再度朝着那座环形山冲了过去，宛如一颗血红色的流星，撞向了那座环形山。

　　“休想进去！”两位魔族虚神赶紧冲上去拦截，一下子与血环撞击在了一起。

　　“啪~”血环的蛇尾一甩，像鞭子一样狠狠地抽在两位魔族虚神的身上。

　　那两位魔族虚神顿时吐出一口鲜血，身子被远远地抽飞出去。

　　他们之前在黄溢的化身以及恒星烈王的连番攻击之下，早已经筋疲力尽，无力去阻挡血环了。

　　血环宛如无人能挡的盖世霸主，径直冲入了那座环形山，再一次消失在了山口之中。

　　“你们真当我魔族无人了吗？”突然，环形山的内部传来一道愤怒而熟悉的声音。

　　“轰！”那座环形山再度怒吼一声，喷涌出一股黑色的岩浆，洒落大地。

　　血环再一次被冲飞出来，与之一同出现的，还有一位散发着魔王气息的伟岸身影。

　　那两位魔族虚神看到那个伟岸的身影之后，顿时欣喜地飞了过去，恭恭敬敬地叫道：“见过灵魔大人！”

　　原来，这个将血环击退出来的人物，正是从瓦尔星道中赶回来的灵魔。

　　他通过魔族的一些星际传送阵，跨越了茫茫宇宙，快速返回来支援魔族了。

　　“刚刚是黑暗之王向我发出了灵魂传音，让我马上赶回来，现在他人呢？”灵魔转过头，朝着两位魔族虚神问道。

　　他对黑暗之王的称呼发生了很微妙的变化，以前他往往会称之为“黑暗之王大人”，但是他现在已经晋升至虚神层次，不知不觉间就将“大人”两个字去掉了，直称黑暗之王，显现出一种同等地位的意味。

　　“黑暗之王大人的分身，刚刚与一位快要封神的熔岩战魔强者交手，被打得几近毁灭，已经回到小宇宙了。”一位妖魔虚神回答道。

　　“最近不知道发生了什么事情，先是有一位疯子一样的强者闯入这里，接着来了一位快要封神的熔岩战魔强者，现在又来了一位！”那位战魔虚神疑惑地说道。

　　这时，血环盯着灵魔，再度开口道：“我再强调一次，只要你们交出蛇发女妖，我可以马上离开这里。”

　　“笑话！”灵魔嗤笑一声，“我们不去第一世界找你们的麻烦，你倒是来找我们麻烦了，你以为这里是什么地方，敢跟我们提要求？今天就算你要走，也得给我脱层皮下来！”

　　说完，灵魔手掌一晃，拿出了一把黑色的匕首。

　　这把匕首一出现，周围的空间就顿时产生了波纹，颤抖着往两边挤压而去，仿佛是在躲避这把匕首。

　　“痛苦利刃竟然落入了你的手里？！”血环的脸色凝重起来。

　　痛苦利刃是大名鼎鼎的魔器，他当年在第二世界还没有封神的时候，就已经从痛苦女王的手里见识过了。

　　痛苦利刃与碧海忧灵之眼这种辅助类神器不一样，它是纯攻击性的，在战斗时非常厉害。一般情况下，一旦被这把匕首割伤，将再也不会痊愈，只能承受永恒的痛苦，对灵魂造成无法忍受的折磨。

　　灵魔将痛苦利刃在手指中灵活地转了一圈，像是在玩弄着一件玩具，道：“你们娜迦一族是造成痛苦女王陨落的帮凶，今天，我便用这件魔器给痛苦女王报仇！”

　　说完，灵魔便率先朝着血环冲了上来，痛苦利刃切开空间，留下一道长长的黑色的轨迹！

　　血环身躯一晃，躲过了这一击，随后扭了扭蛇尾，像响尾蛇一样发出了尖锐的响声。

　　他的蛇尾上有一个个血环花纹，其中一个血环忽然红光大作，从里面渗透出一滴滴鲜血，脱离出去，在空中飞舞着，形成了亿万颗血滴子。

　　这些血滴子像是无数的暗器，从各个角度射向了灵魔，宛如暴雨般密集。

　　灵魔的身躯迅速变淡，消失在了空气之中，无影无踪了！

　　那些血滴子一下子就失去了目标，在四周漫无目的地飞舞着。

　　血环环视了四周一眼，手掌一晃，拿出了那颗碧海忧灵之眼。

　　那颗眼球宛如活物，向着四面八方转动，观察着虚空中隐藏的一切事物。

　　很快，那颗眼球转动到其中一个方位之后，就猛然停了下来，闪烁起了一阵耀眼的红光。眼球上显现出了一幅画面——灵魔正躲在距离血环不远处的一个空间之中，急速转动着痛苦利刃，似乎在酝酿一个大招。

　　“你藏不住的！”血环冷笑一声，立即控制空中那亿万颗血滴子，形成一个鲜血囚笼，朝着灵魔藏匿的那片空间包围而去。

　　灵魔脸色一变，只得放弃了酝酿大招，闪躲出去，用常规手段与血环交战。

　　“嗖嗖~”这时，魔族的那两位虚神强行提起战力，从不同的角度同时冲向了血环。

　　“你们这两个废物，也想偷袭我？”血环怒喝一声，那条蛇尾凌厉一抽。

　　“噗！噗！”两位魔族虚神顿时被那蛇尾抽中，再度吐出两口鲜血，倒飞了出去。

　　他们的力量被压榨得太严重了，不休息恢复一段时间，根本不是血环的对手。

　　但很快，他们便再度稳定身躯，继续朝着血环冲了过去，仿佛是两位不知疲倦的战斗机器。

　　一众高手打得昏天暗地，这片已经饱受蹂躏的空间，再度经受了巨大的冲击。


第1497章 八级神器胚胎

　　各种冲击波和神力光华逸散出来，倾泻在这片月球大地上，再次改变了这里的地貌。

　　黄溢远远地躲在一边，密切地关注着场上的战斗，同时全力吸收月光为自己的化身充能。

　　他的视线多数时间内都锁定在了灵魔的身上，灵魔的实力比起上一次见面的时候提高得太多了，远远超过了天魔。

　　哪怕是几位魔王的虚神分身，实力也不过如此了，灵魔已经真正成为了能够独挑大梁的人物。

　　“嘭~”这时，一位魔族虚神再度被血环的蛇尾抽飞出去，而倒飞的方向正好是黄溢藏身的地方。

　　这位魔族虚神是一位妖魔，体内有妖族的血统，身体素质本来非常强悍，但现在已经遍体鳞伤，有些伤口更是深可见骨。

　　他体内的神力已经枯竭，仅仅是凭着肉身的强悍才战斗到了现在。

　　眼看那位妖魔倒飞得越来越近，黄溢的眼神也炙热起来！

　　他立即操控逐日龙翼，调整着自己的位置，让自己与那位妖魔虚神处于同一条直线上。

　　这时，那位妖魔虚神已经倒飞到了距离黄溢所在的区域！

　　下一刻，一颗巨大的龙头陡然间出现，龙口大张，正对着那位妖魔虚神。

　　几乎是眨眼间，妖魔虚神就直接飞入了那个龙口里面，像是被一口吞了进去。

　　这一下变化发生在电光火石之间，那位妖魔虚神根本来不及反应，直接就被龙头吞了进去！

　　这颗龙头，正是英雄监狱的入口，黄溢掐准了时间将这颗龙头召唤出来，正好兜住了那位倒飞出去的妖魔虚神！

　　“嗯？幻灭怎么突然就消失了？”这时，战场上另一位魔族虚神忽然惊呼一声，转头在四周张望着。

　　“他的气息一下子就消失了！莫非还有其他高手在埋伏？”灵魔也盯着那位妖魔虚神消失的地方，感到非常疑惑。

　　那里明明什么也没有，也没有发生任何变化，但那位妖魔虚神却直接消失了。

　　原来，他们并没有看到英雄监狱的龙头！

　　刚刚，黄溢用逐日龙翼改变了这片空间的波动，使得外人什么画面都看不到，只能看见那位倒飞出去的妖魔虚神突然就消失在了空气之中。

　　不过，这次空间波动的范围实在太大，不可能会有很强的效果。如果那几位强者再多观察一会，就能察觉到蛛丝马迹，看见黄溢所掩盖的那一层空间了。

　　黄溢没有给他们留下这么多时间去观察，他迅速收起了英雄监狱，连连扇动逐日龙翼，瞬间离开了月球，去到了一片遥远的星域之中。

　　直到这时，他才再度召唤出了英雄监狱的龙头入口，大步走了进去。

　　此时，那位妖魔虚神已经被黑暗魔龙·墨戾的龙头咬了个半死不活，瘫软在了地上。

　　黄溢走过去，凌空站在那位妖魔虚神的上空，手掌一晃，从储物戒指中拿出了杀神之怒。

　　斧刃上流动的神力光华，将那位妖魔虚神的两颗眸子照得格外明亮。

　　“你果然是杀神！”那位妖魔虚神仰视着黄溢的杀神之怒，骇然地说道。

　　之前，这尊新化身在月球上肆虐的时候，堕落之王就怀疑过这是杀神的化身。现在，这位妖魔虚神看见杀神之怒这件专属于杀神的神器胚胎，顿时就完全确定了这个化身的身份。

　　“没错，我就是杀神。不过你知道也没用，你将成为杀神之怒的斧下亡魂，让我的这件神器胚胎再升一级！”黄溢点了点头道。

　　杀神之怒在击杀痛苦女王的本体之后，就晋升到了七级神器胚胎。

　　到这种程度，杀神之怒只能吸收虚神以及以上的强者的血液和灵魂，或者融合某些超级宝物，才能升级了。

　　那位妖魔虚神脸色大变，感受到了死亡的气息！

　　这里是英雄监狱，被困在这里是出不去的，没有人可以救他了！

　　他的身躯剧烈的颤抖起来，歇斯底里地大吼道：“我不能死！我堂堂虚神！你只是乘人之危，如果我没有受伤，又怎么可能被困在英雄监狱里？刚刚那一下我能逃出去的，我本应该逃出去的……”

　　他的话语非常慌乱，说得前言不搭后语，充满了懊悔！

　　“别废话了，安心去死吧！”黄溢说着，高高举起了杀神之怒，朝着妖魔虚神劈了下去。

　　“嘭~”杀神之怒深深地劈入了妖魔虚神的体内，溅射出一股黑色的鲜血，洒在黄溢的脸上。

　　他抽出杀神之怒，再度高高抡起，又朝着妖魔虚神劈了下去。

　　他连续劈砍着，好像是在砍柴，一股股喷涌的鲜血将他染成了一个血人，散发着屠夫般的狰狞气质。

　　终于，在连续劈砍了多次之后，这位妖魔虚神脑袋一歪，彻底没了声息。

　　下一刻，杀神之怒散发出一股强烈的吸力，朝着那位妖魔虚神的尸体猛烈地吸收而去。

　　一股虚神鲜血从妖魔虚神体内被吸了出来，落在了杀神之怒上，在斧头表面蔓延开来。

　　斧头上雕着的龙纹迅速染上了一层薄薄的鲜血，化为了血龙，发出一道嘹亮的龙吟声。

　　这时，那位妖魔虚神的灵魂也从尸体上飘了起来，像一股烟雾，被强行吸入了杀神之怒里面。

　　杀神之怒顿时光芒大作，气息节节攀升，剧烈地颤抖了一下，终于平息下来。

　　“【系统提示】：你击杀了虚神【暗黑妖魔·幻灭】，【杀神之怒】吸收了对方的鲜血和灵魂，晋升为八级神器胚胎。下一次升级，需要吸收凡神或神灵的血液和灵魂。”

　　终于，杀神之怒晋升到第八级了！

　　它距离10级的成品阶段，只剩下了最后两级。

　　但这两级也是最为困难的，系统还特地加了一段提示，只能吸收凡神和神灵的血液灵魂才能晋升。

　　这意味着，以后就算黄溢击杀再多的虚神，都没法让杀神之怒晋升了。

　　黄溢抚摸着全新的杀神之怒，手指在上面的一道道雕文上划过，那些纹路充满了质感，摸起来非常舒服。


第1498章 再度解决一位魔族虚神

　　八级的杀神之怒，在造型上发生了一些细微的优化，显得更为精美大气。

　　各项属性也得到了大幅度的提升，原有的两个神器技能【杀神的召唤】以及【杀神的诅咒】，都出现了降低声望消耗的优化，大大节省了黄溢声望值的消耗速度。

　　不过，这次升级并没有诞生第三个神器技能，那需要晋升至10级成品时才会出现。而那也将是这件神器最强大的一个技能，或许也是所有神器中最强大的一个技能，必定有惊天地泣鬼神的威力。

　　黄溢低头看了看暗黑妖魔·幻灭的尸体，这曾是让无数世界闻风丧胆的超强存在，毁灭过不知道多少世界和文明，杀过的强者数不胜数，但现在却死在了他的手里。

　　也幸亏暗黑妖魔·幻灭是重伤状态，不然黄溢可没办法这么简单地把他困在英雄监狱里，更别说击杀他了。

　　失去了这位虚神，魔族的实力又削弱了一小部分。如果说神域高手是魔族的一砖一瓦的话，那么这栋曾经伟岸的房子正在土崩瓦解，黄溢杀死了这位暗黑妖魔·幻灭，就像是拔掉了地基上的一块大石头。随着一块块砖石的瓦解，总有一天，魔族将轰然倒塌。

　　黄溢弯下腰，抓住了暗黑妖魔·幻灭的妖族尾巴，拎着他的尸体，一路来到了英雄监狱的藏尸间，将之放在了痛苦女王的尸体旁边。

　　这两具尸体和藏尸间的其他尸体不同，这是新鲜尸体，是可以用净界之心操控的，能带来很大的帮助。

　　接下来，黄溢便离开了英雄监狱，扇动着逐日龙翼，再度回到了月球的那座环形山附近。

　　此时，环形山附近仍旧地动山摇，那场战斗还在持续。

　　在失去了一位虚神之后，魔族一方就陷入了彻底的弱势，哪怕灵魔有通天手段，也挡不住血环了。

　　“灵魔，你体内似乎有一颗神格胚胎，初步具备了一些神灵的气质，不过在我面前是没用的，如果不是你那把痛苦利刃，你早就抵挡不住了。”血环轻松地扭动着蛇尾，游刃有余地战斗着，主导着这场战斗。

　　灵魔确实具备了一些神灵的特征，但是血环当年却是一位封神者，比灵魔更熟悉神灵的气息，灵魔的神格胚胎优势在他面前发挥不出来。

　　灵魔刚想开口说话，但突然间，他身旁的那位战魔虚神突然身躯一颤，往后跌退几步，差点站不稳，似乎遭受到了什么致命的变故。

　　“死亡之吻？！”灵魔赶紧扶住了那位战魔虚神，转头死死地盯着血环。

　　“没错！我早就说过，如果你们交出蛇发女妖，我就马上离开这里。可你们非要惹怒我，我只好痛下杀手了。”血环狞笑道，身躯一晃，猛地朝着那位中毒的战魔虚神冲了过去。

　　灵魔赶紧冲了上去，阻挡血环的攻势。

　　前段时间，他去了玄黄世界之后，自己也成为了用毒高手，抗毒能力达到了神级，可以免疫死亡之吻毒素。

　　血环的死亡之吻毒素，只波及到了那位战魔虚神，却没有对他造成影响。

　　“灵魔大人，我们怎么办？要不要召唤帮手？”那位战魔虚神慌张地闪躲着，狼狈至极。

　　之前他在对抗恒星烈王的时候，就已经中了一次黄溢的死亡之吻，但这一次血环的死亡之吻强度，比黄溢的死亡之吻还要猛烈！他已经扛不住了，只要被血环攻击到，就是死路一条。

　　“战骨，你快去月球传送阵，让月族的虚神过来！”灵魔匆匆丢下了一句话，聚精会神地与血环交战起来。

　　那位名叫“战骨”的战魔虚神，赶紧撤离了战场，朝着月球深处飞了过去，消失在了远方的黑暗之中。

　　第二世界的这颗月球，由魔族和月族共同守护，魔族力量占主导，月族只部署了一些半神在这里，听从魔族的指挥。

　　但月族半神起不到太大的作用用，他们去攻击血环那样的盖世强者，无异于送死。

　　战骨只能通过月球上的传送阵，传送到月族的其他基地，亲自去请几位月族的虚神高手过来。

　　月球荒凉的天空之中，战骨拖着沉重的身躯，跌跌撞撞地飞行着，时不时回头看看身后环形山的方向，满脸地焦急。

　　就在这时，他的前方突然出现了一颗巨大的龙头，龙口大张，正对着他的方向！

　　战骨顿时被吓了一大跳，他已经冲到了那颗龙头的龙牙边上，马上就要被龙口吞噬进去了！

　　好在他中了死亡之吻的毒素，实力大降，飞行速度比正常情况下要慢，得以堪堪刹住了自己的身子。

　　“嘭~”突然，他的背后的空气中，迸出了一把泛着血光的斧头，狠狠地劈在他的后背！

　　战骨顿时被击飞出去，落入了那张龙口之中。

　　下一刻，龙口迅速咬合了几下，发出了几道令人牙酸的咀嚼声，伴随着龙口内几声凄厉的惨叫声。

　　当龙口停止咀嚼，那惨叫声也戛然而止。

　　这时，黄溢从虚空中显现出来，提着那把泛着血光的杀神之怒，大摇大摆地走进了龙口之中。

　　几分钟之后，他再度从英雄监狱中出来了，杀神之怒的斧刃上，不停地滴着鲜血。

　　他已经将战骨砍到了濒死的地步，但却没有砍死，而是留了一口气，关在了一间牢房之中。

　　杀神之怒想要升级，只能吸收凡神和神灵的鲜血和灵魂，所以击杀战骨已经没有什么价值了，索性留他一命。

　　战骨这样的虚神高手，经验值非常恐怖，等黄溢在冥界中的那些朋友返回了第二世界，再拿出来给他们杀死升级，必定可以造就多位神域玩家，那样的价值更大一些。

　　接下来，黄溢扇动着逐日龙翼，快速返回到了月球的那座环形山附近，再度打量着场上的战况。

　　战斗仍旧还在进行，灵魔孤零零地面对着血环的攻势，被打得节节败退，手忙脚乱。

　　但他一直在咬牙坚持，没有放弃战斗，显现出强大的战斗意志。


第1499章 血环的滔天怒火！黄溢现身！

　　遥远的第二世界外太空，局势非常严峻。

　　月族双刹仍旧还在设置经纬网，一条条巨大的经纬线，有条不紊地侵略着第二世界的天空，将越来越多的区域纳入“月囚”之中。

　　黄溢的本体正在外太空竭力阻挡着女刹，他只不过是一位半神，和女刹这尊老牌凡神不是一个量级的人物。但他却是第二世界之王，头顶的“荆棘之冠”受到了第二世界力量的巨大加持，再加上逐日龙翼的极致速度，勉强做到了骚扰女刹的目的。

　　他在女刹的身边无限地瞬移着，神出鬼没，防不胜防，像一只烦人的苍蝇。

　　女刹要花大部分心思布置“经线”，只能抽出一部分力量来抵挡黄溢的骚扰，一时间进度大大被拖慢。

　　第二世界内部，那一众英雄帝国的守护者们，也在纷纷使用各种手段守护者第二世界。虽然这些手段对于外太空的敌人只有微乎其微的效果，但毕竟人数众多，还是发挥了一定的作用。

　　冰雪女王则引导着第二世界的世界规则，全力抵挡着那张经纬网。世界规则之力与“月囚”的空间封锁之力激烈地对抗着，有不少经纬线都被挤压得变形扭曲，承受着巨大的压力，仿佛要绷断。

　　另外一边，地狱之王和堕落之王两位分身，牢牢挡住了院长和四位外援虚神的攻击，没有去管月球上接二连三的危机。

　　双方都在争抢宝贵的时间！

　　如果“月囚”先一步布置完成，那地狱之王和堕落之王就能抽身出来，回到月球主持大局。

　　如果月球那座环形山的防线先一步被击破，那地狱之王和堕落之王就不得不放弃第二世界，回到月球去救火。

　　黄溢的化身躲在环形山附近的空间中，观望着血环和灵魔的战斗。

　　那战斗虽然激烈，但节奏还是太慢！

　　他必须要让血环加大攻势，逼得魔族必须要做出进一步的反应，把地狱之王和堕落之王的分身从第二世界逼回来。

　　他再度扇动逐日龙翼，接连几次瞬移之后，来到了那座环形山底部的结界屏障上面，将蛇发女妖放了出来！

　　蛇发女妖的满头蛇发已经死去，一条条死蛇无力地垂落下来。

　　她伸一只手，直接掐断了几根蛇发，故意落在了结界屏障上面。

　　随后，黄溢迅速收起蛇发女妖，再度扇动逐日龙翼，瞬移离开了。

　　他的到来到离开，只有短短一瞬的时间，蛇发女妖的气息也是昙花一现。

　　但这昙花一现的强烈气息，却还是被外面的血环察觉到了。

　　“蛇发女妖？！”血环察觉到那股气息之后，顾不得与灵魔的战斗，直接闪身冲向了那座环形山，速度快到了极致。

　　“休想进去！”灵魔焦急地大叫一声，抡起手臂，奋力将那把痛苦利刃投射出去！

　　痛苦利刃带着撕天裂地的杀气，闪电般切开了空间，直射血环的背后。

　　“滚！”血环蛇尾猛地一甩，倾泻出汪洋血海，淹没了身后的大片空间。

　　痛苦利刃进入血海之后，顿时遭受了巨大的阻力，在血海中撕开一道路径，溅射出高高的血浪。

　　但很快，痛苦利刃的力量就被血海消耗完毕，无力再往前了，只能绵绵地倒飞回来，重新落入了灵魔的手里。

　　趁着这个空荡，血环已经冲到了环形山的底部，来到了那个结界屏障上面。

　　他顺着那强烈的气息，很快就找到了蛇发女妖留下的那几根蛇发。

　　“蛇发女妖果然在这里！”血环满脸怒色，死死地盯着下方那个结界屏障。

　　很显然，蛇发女妖是被掳掠到那个结界屏障下面去了，他突然失去了对方的气息，就是因为这结界屏障的阻隔。

　　血环暴怒地举起了右手，调动起全身的神力，疯狂地汇聚到了右手的拳头之上。

　　右拳的血管迅速鼓胀，最后似乎承受不住那么强大的力量，爆裂开来，喷出一道道鲜血。

　　很快，他的血拳就汇集了毁天灭地的力量，光是散发出来的气息，就让空间出现了一道道裂缝。

　　“给我破！”血环大吼一声，右臂划出一道史诗般的轨迹，轰向了下方的结界屏障！

　　“轰！！！”下一刻，整个月球颤抖了。

　　那道结界屏障遭受到了有史以来最强大的一次攻击。

　　狂暴的神力像汪洋大海，疯狂地冲击在结界屏障上，击得屏障深深地往下凹陷。

　　汹涌澎湃的冲击波，摧枯拉朽地朝着四面八方席卷而去。

　　四周的山壁像沙堡一样被挤压掀飞，深达数万公里的山洞瞬间崩溃，山壁塌陷。

　　环形山表面无数的泥石被震飞出去，洒落在方圆数十万公里的大地上，遮天蔽日。

　　“轰！”高耸的环形山终于承受不住，从半山腰断成了两截！

　　半截断裂的山峰，轰然倒塌，重重地砸落在下方的月球大地上，震得大地蹦碎，处都是飞溅的山石泥土，一片混乱。

　　一时间，以环形山为中心的这一大片区域，震成了地狱般的景象。

　　灵魔被冲击波震得倒飞了出去，竭力才稳住了自己的身体，目眦欲裂地看着眼前的山崩地裂。

　　这座环形山关系着魔族的大秘密，一直受到严密的保护，从来没有出过如此严重的损伤！

　　“你死定了！！！”灵魔咆哮起来，一股愤怒的魔气自头顶冲天而上，贯通星河，天地变色。

　　他握紧痛苦利刃，猛地在手臂上划出一道伤口，黑色的魔血顿时喷涌而出！

　　痛苦利刃迅速吸干了那些血液，剧烈地震颤旋转起来，发出了一声声痛苦的惨叫声，似乎有无数的灵魂正在遭受折磨。

　　很快，痛苦利刃就膨胀了一圈，气息变得越来越恐怖，里面的力量已经强大到无法抑制，马上就要爆发出来。

　　他赶紧握着痛苦利刃，双腿一蹬，气势汹汹地冲向了环形山。

　　但就在这时，前方突然出了一个身影。

　　他身子很消瘦，但却像是一座大山，挡住了灵魔的去路。

　　黄溢终于现身了！


第1500章 斩杀灵魔

　　“灵魔，好久不见。”黄溢平静地说道，像是在跟一个老朋友打招呼。

　　“杀神？！”灵魔微微一怔，这是他第一次见到黄溢这个全新的化身，居然也散发出了虚神的气息。

　　不过，他刚刚用自己的鲜血喂饱了痛苦利刃，酝酿出了一个绝世大招，正是实力最强的时候，很快就缓过神来，暴虐地说道：“我没时间跟你废话，识相的话就快滚！”

　　黄溢摇头一笑，慢悠悠地说道：“你是想要去那座环形山下阻止血环吧！我身为娜迦一族的盟友，是不会让你得逞的。”

　　“找死！”灵魔终于失去了耐心，紧握着痛苦利刃，朝着黄溢冲了过去。

　　他气势汹汹，魔王气息、史诗英雄气息、神格胚胎的气息，全都交织在一起。

　　痛苦利刃也发出了尖锐的啸声，刺破空间，鬼哭神嚎。

　　这样一位盖世强者，手持这样一把旷世魔器，简直无人能挡！

　　但黄溢巍然不动，甚至没有拿出武器出来战斗，像是没有将灵魔放在眼里。

　　他随意伸出了一根手指头，指着灵魔，轻飘飘地吐出了一句咒语——

　　“灵魔——死！”

　　话音刚落下，灵魔的身躯忽然剧烈一颤，那汹涌的气势戛然而止，眼神迅速暗淡下去。

　　下一刻，他变成了一具尸体，从空中无力地跌落下去，毫无尊严地砸在了大地上，扬起一片灰尘。

　　他死了。

　　他被黄溢一句话就杀死了。

　　没有战斗，没有僵持，没有你来我往，仅仅只是一句话，就结束了战斗。

　　这正是黄溢的赐名技能——秒杀。

　　这个技能只对玩家有效，一旦使用，对方必死，无法用任何方式抵挡，冷却时间高达100天。

　　黄溢上一次使用这个技能，还是在剿灭半兽人圣地的时候，到现在早已经超过100天了。

　　以灵魔现在的实力，黄溢没有什么信心能够战胜，索性用掉这个技能，直接秒杀，干净利落。

　　利剑已经开启了冥界时代，灵魔这一死，就步入了天魔的后尘，没法再复活到凡界了，除非刀锋等人在神墓中找到复活方法。

　　失去了灵魔这位天赐魔王，魔族的大厦又被抽掉了一块重要基石。

　　三大新王中，血魔已经随着痛苦女王的死亡而彻底死亡，天魔和灵魔又被困在了冥界。魔族能用的人已经越来越少了，距离覆灭越来越近。

　　至此，这座环形山的魔族力量已经全部瓦解。三位虚神有两位已经战死，一位被黄溢关入了英雄监狱。黑暗之王的分身被打得溃败而归，受损严重；灵魔被斩杀，短时间内无法回来。

　　环形山下的魔族秘密，已经暴露在黄溢和血环的面前，只需要击破结界就能知晓了。

　　……

　　遥远的第二世界外太空，地狱之王和堕落之王，突然同时转过头，看向了月球的方向。

　　他们刚刚突然感知到，那座环形山的结界遭受了猛烈的攻击。

　　哪怕不用心灵感应，光凭肉眼就能够看到远方的月球出现了一阵剧烈的震颤，那座环形山所在的区域正在发生剧变。

　　突然，他们同时感知到，灵魔的心灵联系被切断了！

　　其他的虚神死亡他们可以忍受，但是灵魔非同小可，千万不能出事！

　　“嘭~”这时，院长抓住一个机会，凌厉地攻击在了堕落之王的身上。

　　堕落之王的分身顿时被打得倒飞出去，气息紊乱，魔气四溢。

　　院长是快要封神的绝顶高手，堕落之王这尊分身本来就处于下风，现在被这么一下重击到，短时间内是缓不过来了。

　　“堕落之王，你速回月球！”地狱之王赶紧撇开自己的几位对手，冲过来替堕落之王挡住了院长。

　　他不得不改变策略了！

　　魔族现在已经没有多余的虚神能用出动，他们都在维持小宇宙的稳定，如果强行召唤出来，小宇宙就会有崩溃的危险。

　　他只能让堕落之王的分身亲自去月球救火！

　　堕落之王点了点头，立即放弃了与院长的交手的打算，匆匆消失在了空气之中。

　　他这一离开，地狱之王就陷入了劣势，要独自面对院长和四位外援虚神的联合围攻，纵然有通天实力，也难以打开局面。

　　“你们挡住地狱之王，我去阻挡男刹！”院长朝着四位外援虚神丢下一句话，立即朝着男刹冲了过去。

　　他使出全力攻击着男刹，举手投足间，磅礴的神力倾泻而出，大开大合，满头白发肆意狂舞，丝毫不见老态。

　　男刹没法再安心设置纬线了，只能停下来专心与院长交战。

　　而另一边，女刹在黄溢、冰雪女王，以及第二世界内部那一群守护者的远程骚扰之下，也难以继续设置经线。

　　经纬网就此停摆下来，陷入了僵持之中。

　　“双刹，月族该拿出点诚意来了！快快下令，让你们的虚神高手过来帮忙！”地狱之王忽然朝着月族双刹说道。

　　月族双刹的脸色微微变了变，都有些犹豫。

　　“别听地狱之王的蛊惑！”就在这时，黄溢的声音响了起来，“魔族大厦将倾，覆灭之势已经不可挽回！我刚刚已经将魔族最后一位新王灵魔斩杀，几位虚神也死于我的手里，你们月族不要重蹈覆辙！现在与魔族划清界限还来得及。”

　　“没错！我们天赐之人已经崛起，你们是阻挡不了的！”第二世界中，也传出了冰雪女王那冷峻的话语，“以刀皇为首的一众天赐强者，在冥界的神墓中已经取得重大进展，很快就将率领所有天赐之人重返凡界。届时，我们力量大增，必将大举反攻魔族，你们月族如果不想受到殃及，现在就应该趁早回去，与魔族断绝一切往来。”

　　黄溢和冰雪女王两人的声音，让月族双刹更为犹豫了。

　　他们对这场战斗的决心本来就不坚定，现在见风头不对，又打起了退堂鼓。

　　“双刹，你们忘记人马座的下场了吗？”地狱之王威严的声音再度响起，震耳欲聋，压迫灵魂。


第1501章 追光者-黄溢

　　一听到“人马座”这个名字，双刹就心中一凛。

　　当年他们可是亲眼见过星族灭族时的惨状，地狱之王在星族的小世界中肆意屠杀，所经之处片甲不留，亿万星族的尸体灰飞烟灭，虚神如流星般陨落，凡神的鲜血洒落四方，人马座的哀鸣经久不息。

　　“好，我们马上派出虚神高手前来帮忙。”终于，双刹还是倒向了魔族一方。

　　男刹的身上，立即喷出了一道金灿灿的血液，化为一束月光，朝着宇宙深处的梅尔瓦世界方向射了出去，似乎在发射某种信号。

　　黄溢心中一沉，如果月族的盖世强者也参与过来，那这场战斗就必败无疑了。

　　他必须要阻止月族高手的到来！

　　他的化身，立即扇动着逐日龙翼，朝着那束月光追了过去。

　　男刹发出的那一束月光，拥有凡神血液的加持，速度远远超过了光速，理应不可能被人追上。

　　但黄溢的逐日龙翼却可以做到，在非战斗状态下，他每瞬移一次，瞬移距离便能翻一倍，最终可以超越光速，来去自如，轻松横渡宇宙。

　　他从静止状态加速到超越光速，只需要短短几秒钟的时间。

　　那束月光在广袤的宇宙中急速飞驰着，黄溢在后面奋力追赶。

　　起初，他的追赶速度毫不起眼，被那道光甩得越来越远，但是随着他一次次翻倍距离的瞬移，他的追赶速度变得越来越快，距离那道光芒越来越近。

　　终于，在他的又一次瞬移之后，他出现在了那道光芒的前方！

　　他超越那道光芒了！

　　他是用月父的血液进化而成的月族，是月族中的至高血统，轻易就读取出了那束月光中包含的信息——

　　男刹让月族的三位虚神出动，立即前往第二世界进行支援。

　　黄溢并没有这种用发射月光的能力，也不知道如何摧毁这道月光，索性采取了暴力方法，伸手拿出了英雄之书，召唤出了英雄监狱的龙头入口，堵在那束月光的前方。

　　如果那束月光继续这么射来，那最终只能射进龙口之中，进入英雄监狱，无法去到原定的目的地。

　　但下一刻，黄溢忽然感知到，那束月光居然自动改变了路径，绕开了英雄监狱的龙头入口！

　　它居然有躲避障碍物的能力！

　　其实这也不难理解，宇宙中这么多星星，陨石，小行星带，黑洞等等，如果这束月光没有自动躲避障碍物的能力，那很有可能是到不了目的地的。

　　黄溢皱了皱眉，他没法阻止这束月光了！

　　该怎么办呢？

　　忽然，他的脑海中闪过一道灵光——

　　既然不能阻止那束月光，那就改变月光里蕴含的信息。

　　如果是一般的月族，那肯定办不到这一点，因为那束月光是月刹的血液形成的，其他月族的血液根本没法与之融合。

　　但黄溢是用“月父”的血液进化而成的月族，月父是月族双刹的父亲，黄溢的血液理应能够与那束月光进行融合。

　　下一刻，他张口吐出了一滴血液，迅速朝着那束月光飞了过去。

　　果然，他的血液触碰到那束月光之后，非常顺利地与之融合在了一起，像是同出一源，毫无破绽。

　　黄溢的这滴血液，很快就改变了那束月光中包含的信息——

　　让月族那三位虚神，前往第二世界的太阳，去攻击那位恒星烈王。

　　这是一招祸水东引。

　　不仅能够转移走月族的支援力量，还能够加深月族与恒星烈王的仇恨，使得恒星烈王再与月族建立仇恨。

　　其实，最好的方法不是祸水东引，而是离间计，也就是让月族的三位虚神，去攻击月球那个魔族的结界。但是这一招会很快被识破，第二世界的月球距离第二世界太近了，月族双刹能够马上发出新的指令进行阻止。

　　所以黄溢只能退而求其次，让月族的三位虚神去攻击第二世界的太阳。太阳距离第二世界很远，双刹很难察觉到那三位虚神的行动。

　　黄溢感知着那束被改变讯息的月光，消失在了梅尔瓦世界的方向，终于转过身，重新朝着第二世界的方向赶了回去。

　　他这尊化身还要去一趟月球，看看堕落之王的分身究竟有没有阻止住血环。

　　化身已经快要回满全部的能量了，在必要的时候，他可以补完最后一点能量，让化身再度失控，发挥出超强的破坏力。

　　……

　　太阳的烈焰海洋之中，恒星烈王正在休养，恢复体内的神力。

　　之前在月球那一战，他力抗黑暗之王的分身以及两位魔族虚神的联合围攻，把黑暗之王的分身打得几近崩溃，两位魔族虚神也打得遍体鳞伤，但他自己也不好受，体内磅礴的神力被消耗了不少。

　　他最终还是选择了离开，没有死磕到底。他心中的怒火没有熄灭，哪怕现在回到了太阳进行休养，也仍旧愤愤不平。

　　“黑暗之王欺人太甚！”恒星烈王盘腿坐在火海之上，疯狂地吸收着太阳的能量和火光，咬牙切齿地怒骂着。

　　黑暗之王的本体是光族，也对太阳光有迫切的需要，以后恐怕还会继续光顾这里，抢夺原本属于他的能量。

　　而他却很难长时间对抗下去，他孤零零一人，不可能对付得了魔族这个庞然大物，就算是加上他们整个熔岩战魔一族，也不是魔族的对手。

　　他越想越气，身上喷出了冲天的岩浆和火焰，在太阳上空形成了一道巨大的日冕。

　　就在这时，天空中忽然出现了三尊虚神层次的高手气息。

　　他抬头一看，只见三颗银光闪闪的“满月”，正悬挂在天空中的三个方位，团团围住了他。

　　那赫然是三位月族虚神！

　　突然，那三位月族虚神轰出了三道粗大的月光，劈头盖脸地朝着恒星烈王攻击下来。

　　“他妈的你们有完没完？居然敢追到这里来？！真当我怕了你们吗？”恒星烈王暴跳如雷，立即朝着天空中的三位月族虚神冲了过去。

　　顿时，这片太阳的上空就变得一片混乱。


第1502章 识破

　　月球那座环形山底部，血环还在疯狂地轰击着那道结界。

　　那座环形山已经彻底崩碎，化为了灰尘，结界暴露在了光天化日之下。

　　不过，哪怕是经受了血环如此猛烈的轰击，结界也没有马上破碎，一直在勉力维持着。

　　“咔嚓~”终于，结界上开始出现了裂缝。

　　这道裂缝渐渐蔓延开来，像一张蜘蛛网朝着四面八方扩散而去。

　　这种超强的结界，是无法简单地通过加强能量的供给而消除裂缝的。就算血环停手了，这结界上的裂缝也会继续存在，需要魔族耗费巨大的精力进行长时间的修复。

　　“住手！”这时，一道威严的声音从空中响起，堕落之王那伟岸的身躯从天空中降临下来，“我们撤离了第一世界，是给了你们喘息之机，你居然不好好珍惜这难得的平静，反倒来找我们麻烦！真当我们不敢灭了你们娜迦一族？”

　　血环转头看了堕落之王一眼，手中的动作仍旧没有消停，厉声道：“只要你们交出蛇发女妖，我可以马上回去！”

　　“快滚！蛇发女妖不在这里！”堕落之王怒喝一声，身上的滚滚魔气，化为一道长河，愤怒地朝着血环倾泻而去。

　　“你们魔族已经不复昔日的威势了，你还想威胁我？”血环狞笑一声，猛地甩动蛇尾，朝堕落之王的分身抽打过去。

　　一场战斗，再度从这片饱受蹂躏的大地展开了。

　　……

　　第二世界外太空。

　　“你们的虚神帮手为何还没到来？”地狱之王一个瞬移，躲开梦族和战族虚神的攻击，硬抗了龙族两位虚神的攻击，转头抽空朝着月族双刹质问道。

　　“我刚刚已经朝梅尔瓦世界的月球发了命令！不知道他们为何没有到来。”男刹一边与院长交战，一边回应道。

　　其实，那几位虚神没有及时赶来，他心里倒是隐隐放松了一口气，甚至希望他们再晚一些到来。

　　他刚刚用发射光束的方式来下达命令，就是在拖延时间。梅尔瓦世界和阿尔兹世界是同一个方向，他的本体就在阿尔兹世界的月球上，随便就能调几尊高手过来，比他这尊分身用发射光束的方式快得多。

　　“没时间等了，你们快从其他的月球调拨一些帮手！”地狱之王催促道。

　　“好吧！”女刹应了一声，立即喷出了一口血液，化为一束月光，朝着宇宙的另外一个方向飞射而去。

　　黄溢的本体见状，赶紧调动远处月球上的化身，再度朝着那束月光追了上去。

　　和之前一样，他的化身在多次瞬移之后，终于超越了那道光芒，并且吐出自己的血液，修改了那束光芒上的信息——

　　他让这一波月族的虚神强者，去攻击第一世界的一处蛮神教的重要据点。

　　蛮神教是第一世界最大的势力，而且却对第二世界抱有敌意，让月族和蛮神教狗咬狗非常合适。

　　……

　　“双刹，你们这是在消遣本王吗？你们的帮手到底在哪里？”等待了一段时间之后，地狱之王终于忍不住出声了！

　　他的语气中已经能够听出他克制的愤怒，如果不给他一个满意的答复，那这愤怒将倾泻而出，席卷整个月族。

　　“我们已经先后两次朝着不同的月球基地发出了讯息，但他们却都没有前来，我们也很疑惑。”男刹无奈地说道。

　　“让你们的本体从月族小世界中调拨一批高手前来！”地狱之王挥了挥长袍，挡住战族虚神的一击神力光华，不耐烦地说道，“最后一次警告你们，如果本王还见不到你们的帮手，那本王将立即放弃攻击第二世界，让本体降临到你们月族的小世界之中，血洗整个月族！”

　　“别着急，我们会调拨帮手过来的。”女刹平静地说道，似乎听从了地狱之王的建议，直接让本体从月族的小世界中调拨高手前来了。

　　黄溢再度担心起来，这下他就没法像前两次那样轻松地调开那些月族帮手了。

　　……

　　阿尔兹世界的月球中，月族双刹再度分化出了两尊分身，但两个分身的实力都很弱小，显然不是为了战斗而分化出来的。

　　他们是想弄清楚之前那两道命令的事情，毕竟他们两人亲自发出了命令，却没有高手前去支援，这是非常反常的事情，他们必须要查出原因。

　　女刹的分身亲自前往了梅尔瓦世界的月球基地，调查这件事情。

　　而男刹的分身，则召唤了六位虚神高手，亲自带领他们前往第二世界，看看半路是否会出现什么异常情况。

　　他们从一个个世界的月球上传送，跨越了茫茫宇宙，来到了第二世界的月球上。

　　随后，男刹的分身调动了三尊月族虚神，让他们前往环形山的方向，去协助堕落之王的分身围攻血环。

　　而剩下的三位虚神则是前往了第二世界，协助地狱之王。

　　那三位前往月球环形山的月族虚神，在黑暗之中急速飞驰着，庞大的威压在大地掠过，掀起一阵阵狂风和沙尘。

　　就在这时，前方的空气一阵颤动，出现了一颗巨大的月亮。

　　这颗月亮上有一张男人的脸，赫然就是男刹！

　　这是黄溢的化身变成的，他用那顶“假帽”，幻化出了男刹的模样，但血脉气息却是真正的“月父”气息，能够以假乱真。

　　三位月族虚神看见黄溢幻化成的假男刹之后，立即停了下来，恭恭敬敬地低下了头，完全没有认出来他是假冒者。

　　黄溢模仿着男刹的语气，道：“我给你们一个新的任务，你们马上前往第一世界，攻击蓝云岛上的蛮神教据点！”

　　三位月族虚神顿时面面相觑，刚刚男刹才让他们前往环形山去帮助堕落之王的分身，怎么现在又换了一个命令？

　　“原来是你搞的鬼！不得不说，你模仿得还挺像。”就在这时，虚空中忽然响起了一个熟悉的声音，随后男刹那尊分身显现了出来，直视着黄溢。

　　他终于被识破了！


第1503章 黄溢的末日

　　不过，男刹虽然识破了黄溢，却不知道他的真实身份。

　　黄溢当机立断，立即动用逐日龙翼的无限瞬移能力，远远逃离出去，快到那几位月族虚神都来不及阻挡。

　　逐日龙翼在其他形态下也能够使用，装备已经被他体内炼化，可以不显现出外观来，不影响使用。

　　“该死！那个人究竟是什么身份？居然可以模仿得这么相似！”一位月族虚神刚想要攻击黄溢，却突然间失去了他的踪影，又惊又怒地骂道。

　　“他一定是第二世界的盟友，不然不可能会在这个节骨眼上出现。”男刹的分身沉吟道。

　　他也感到很困惑，刚刚黄溢散发出来的气息，明明就是月父的气息，那种气息他最为熟悉，不可能假冒得了。

　　这究竟是怎么回事？

　　为什么一个假冒者能够散发出真正的气息？

　　但现在时间紧急，男刹没有时间去细细思考这个问题，他望了望环形山所在的方向，立即道：“你们立即前往环形山，支援堕落之王的分身，接下来不要轻易相信其他的命令，以免再度被那个假冒者得逞。”

　　“是！”三位月族虚神齐声应道，再度朝着环形山的方向飞驰而去。

　　很快，三位月族虚神就跨越过半个月球，来到了环形山的附近。

　　堕落之王的分身仍旧还在和血环交战，它气息紊乱，遭受了严重的创世，显然不是血环的对手。

　　但是他不能逃走，只能以命搏命，拼死保护那道结界。

　　三位月族虚神到来后，躯体迅速分裂开来，化为一把把弯月弯刀，凌厉地朝着血环切割而去。

　　“呼呼呼！”一道道尖锐的啸声响起，那些圆月弯刀在空中肆意飞舞。

　　空间像豆腐一样，被切出了一道道黑色的裂缝，汹涌澎湃的神力气息四处激荡，璀璨皎洁的月光照亮了八方！

　　血环顾不得去攻击那道结界，也顾不上攻击堕落之王的分身，转而全力去应对那漫天的圆月弯刀，一时间手忙脚乱。

　　堕落之王的分身得到了喘息之机，迅速退到远处，调整了一番，稳固体内那翻涌的力量。

　　“嘭！”这时，一把泛着银光的圆月弯刀，狠狠地切割在了血环的蛇尾处，割开一道恐怖的伤口，深可见骨！

　　堕落之王的分身赶紧抓住机会，张开大口，喷出了一团墨水状的液体，淋在血环蛇尾处的伤口上，迅速渗透进去。

　　那是堕落之王的一口精血，里面夹着浓郁到极致的魔王气息，拥有着无与伦比的腐蚀能力，以及一些细微的寄生魔虫，能够沿着伤口一路腐蚀敌人体内的五脏六腑，最终摧毁敌人体内的器官血肉，直至敌人成为一具空壳。

　　“滋滋滋~”血环的那道伤口，顿时冒出了剧烈的青烟，伤口被腐蚀得又黑又臭，并迅速蔓延开来。

　　血环躯体剧烈一颤，疼得龇牙咧嘴，他青筋暴起，怒吼了一声，蛇尾猛地一抽！

　　那道伤口中，倾泻出了滔天的血海，淹没了这片月球的大地和天空。

　　这片血海血浪滔天，将血环牢牢地环绕在其中，抵挡着那些圆月弯刀的围攻。

　　当那些圆月弯刀飞入血海里面之后，速度顿时大大降低，像是被一股无形的力量所黏住，基本失去了杀伤力。

　　与此同时，那些血海迅速净化着血环蛇尾上的那道伤口，竭力那些黑色的魔血逼出来。

　　“嗯？这不是血染的风采的招数么？”这时，堕落之王忽然惊讶起来。

　　血染的风采就有一个这样的能力，释放出滔天的血海守护主人，落入血海的敌人和攻击，会被大大迟缓，失去大部分力道，是一个非常强大的守护型能力。

　　而血环的这个招数，几乎和血染的风采的那个能力一模一样！

　　难道，血环与血染的风采有莫大的联系？

　　堕落之王第一次把血环和血蹄联系在了一起。

　　……

　　远处的第二世界，局势也发生了变化。

　　三位月族虚神到来之后，一下子就打破了场上的平衡。

　　两位月族虚神迅速膨胀成两颗巨大的圆月，冲到了男刹分身的身旁，接住了院长的攻势。

　　男刹得以脱身出来，专心划出纬线，继续布置月囚。

　　而另一位月族虚神，则带着滔天的气势，朝着女刹旁边的黄溢碾压过来。

　　黄溢汗毛竖起，仿佛即将迎来一场灭顶之灾，赶紧扇动逐日龙翼，想要躲开那位虚神的攻击。

　　但下一刻，他就骇然地发现，自己身上居然缠上了一条条发着光的线条，那些线条的气息赫然与那些经线的气息一模一样。

　　他完全无法动弹了，哪怕逐日之翼也扇动不了了，像个木桩一样被固定在了原地！

　　“你真的以为，我是你随随便便就能骚扰的人吗？”这时，女刹忽然转过脸，朝着黄溢轻轻一笑。

　　原来，女刹亲自动手了！

　　她之前只是分出一小部分精力来对付黄溢的攻击，更多的力量都在设置经线上面，就像是在做正事的时候，随意挥手驱赶一只烦人的苍蝇。

　　但现在，她突然专心来对付黄溢了。

　　更重要的是，她动用了手中那件神器——月囚经线。

　　月囚经线是专门用来封锁空间的神器，况且还是女刹亲自施展，黄溢被这经线缠住，根本没法逃脱。

　　虽然他的逐日龙翼也是空间类神器，但他的自身实力却远不如女刹，神器发挥的程度比不上对方。

　　黄溢顿时感觉到了末日的降临，以往他无论遭受多大危机，总有一些后手可以以防万一，但被月囚经线缠住之后，他的一切技能、装备、能力都无法再施展，只能被当成一个人肉沙包，眼睁睁地看着对方将自己碾死。

　　终于，那位月族虚神带着毁天灭地的威压来到了黄溢的头顶，巨大的阴影吞噬了他。

　　“杀神，乖乖去死吧！”那位月族虚神轻轻一笑，直接用自己强大的虚神躯体，碾压在了黄溢的身上！

　　“轰！”黄溢那渺小的身躯，瞬间就被月族虚神完全碾压住，仿佛是泰山压卵，毫无抵抗能力。


第1504章 炼化完毕！虚神战体！

　　黄溢只感觉到有一股无法抵抗的月亮之力袭来，疯狂涌入四肢百骸，浑身像泥塑的一般，直接散架，压成了肉饼。

　　在生命的最后一刻，他隐隐感觉到，自己体内似乎有什么东西也跟着他的身体一起破碎了。

　　之后，他就听到了一声死亡提示——

　　“【系统提示】：你被【暗月之主·墨染】杀死了。”

　　果然死亡了！

　　黄溢心里微微叹了口气，女刹亲自动用神器，他居然连躲避的时间都没有，直接被那虚神杀死，显现出无法跨越的差距。

　　他毕竟只是一尊半神而已，就算依靠了自己第二世界之王的身份，受到了第二世界的力量加持，也不可能正面承受虚神高手的攻击。

　　这也显现出他是有多么依赖逐日龙翼，只有靠着这件空间神器，他才能躲开虚神高手的攻击，一旦这件神器无法使用，他就会有灭顶之灾。

　　他自身的实力还是太弱了，太过依赖外力。

　　“【系统提示】：由于你进化过月族形态，获得了月族能力【月亮复活】，可耗尽体内所有月光，选择在最近的月亮复活，不必进入死亡空间，不承受常规死亡惩罚，但在一个月内将无法吸收任何月光。是否立即使用【月亮复活】？”

　　黄溢又收到了一条系统提示。

　　他都差点忘了还有这个月亮复活的能力了，当即就选择了“是”。

　　下一刻，他的眼前再度出现了光明，入眼是的绵延不绝的灰色大地，寸草不生，一片荒凉，到处都是陨石坑和环形山。远方黑色的星空中，悬挂着一颗巨大的行星，有一半的区域都已经被一张发光的经纬网所包围，赫然就是第二世界。

　　他在第二世界的月球上复活了。

　　但很快，他就惊骇地低头看了看自己，他感觉到，自己的体内似乎发生了翻天覆地的变化，拥有了无穷的力量，举手投足之间，就能撕天裂地，无所不能。

　　更重要的是，他感觉到这股力量并不是暂时的，而是永久的，哪怕离开了月球，哪怕回到了第二世界，哪怕去往了任何一个地方，都能发挥出这样的实力。

　　“【系统提示】由于你遭受了【暗月之主·墨染】的月亮之力碾压，你的月族血脉将之吸收，完全炼化了【残破的神格】，凝聚出了虚神战体，拥有了虚神的实力。”

　　虚神战体！

　　黄溢终于知道，刚刚他临死之前，为什么会感觉到体内有什么东西破碎了！

　　那颗残破的神格破碎了！

　　他杀死末日使者之后，就已经开始在炼化那颗残破的神格，但进度一直非常缓慢，直到前段时间才炼化到最后关头，还剩下最后一点。

　　刚刚那位月族虚神碾压的时候，虽然碾压了他的身体，但那磅礴的月亮之力却成为了一股催化剂，被他的月族血脉吸收了，终于将那颗顽固的残破神格炼化完毕，拥有了虚神战体。

　　虚神战体，就是在没有到达虚神的时候，就已经拥有虚神的战斗力，这是永久的，没有持续时间限制。

　　之前，黄溢进化过月族形态之后，在月亮上可以拥有虚神的实力，但是离开月亮之后就会打回原形。

　　但是有了虚神战体，无论他去到哪里，都能够发挥出虚神的实力了。

　　他的潜力将再度拔高，在半神阶段就已经拥有了虚神的战斗力，那么真正晋升到虚神之后，会有多么强大？

　　拥有了虚神战体之后，他的身体强度也提高了，可以与虚神强者硬碰硬地打，就算再度遭遇刚刚那种情况，也不会被那位月族虚神一撞就撞死了。

　　他立即扇动逐日龙翼，再度朝着第二世界的方向赶了过去，他要战斗到最后一刻。

　　不过，这也是他最后的机会了，接下来如果他再度死亡，就无法使用月亮复活了。只能去往冥界，和那无数死亡的玩家那样，一直呆在冥界之中，以冥界为生存地点，没法再复活到第二世界。

　　除非刀锋等人从神墓中找到返回第二世界的方法，或者利剑动用自己的冥王权利，解除冥界时代，修改规则，让玩家拥有再度复活到第二世界的资格。

　　……

　　第二世界的这场危机发生的时候，冰雪女王就第一时间直播到了论坛里面。

　　全世界的玩家都在关注这场危机，但就像上次毁灭之王摧毁第二世界的复活点一样，玩家们都是有心无力，他们在冥界中无法帮到第二世界，只能在论坛里发发帖子，并不是很上心。

　　冥界中的无数玩家中，只有刀锋等一众高手是个例外。

　　这些天来，他们一直在努力探索神墓，先后遇到过多次危机，进入那个最神秘的坟墓之后，危险指数更是成倍飙升，已经先后有三人死亡了。

　　一般情况下，在冥界中死亡，也仍旧是在冥界中复活，死亡惩罚是一样的。

　　但是神墓中有一些不同，在这里死亡是无法复活出去的，灵魂将一直在神墓中飘荡！

　　那三个死亡的队友就是如此，他们被困在神墓之中无法出去了，如果接下来没有什么变故的话，那他们将永远被困在这里了。

　　不过，与危险相对应的是，这里的机遇也很多，这些天来刀锋等人多多少少都得到了一些奇遇，等级方面众人都已经达到了300级，全部都是神域高手了。

　　这是和凡界共享的等级，以后他们回到了凡界，也一样是300级的神域层次。

　　当他们得知第二世界的危机之后，就加快了行动，变得更为激进。

　　他们为了争取时间，放弃了小心探索的策略，而是狂飙突进，大胆去闯。

　　此时，他们正在一条石板路上飞速狂奔，石板路有几丈宽，一眼望不到尽头。

　　石板路的两边都是悬空的，下方是一片璀璨的星空，亿万群星闪烁，他们的头顶上，也是一望无际的宇宙星空。

　　整条石板路，就像是漂浮在宇宙中的一条天路，上面下面都是星空，无依无靠。

　　“嗖~”这时，一道流星从他们头顶的星空中急速划过，拖出长长的尾焰，照得众人的脸庞明亮起来。


第1505章 神墓尽头的红雾

　　最终，这道流星坠落到了那石板路尽头的方向，炸出一阵闪亮的火光，随后迅速熄灭了。

　　“又一尊神魂！”教皇望着那颗流星坠落的方向，惊讶地说道。

　　“太反常了！这已经是我们看到的第五尊从天界陨落的神魂了！平时可是要过很多年才会有一尊神魂来到神墓啊！”

　　“天界到底发生了什么大事？怎么突然导致了这么多神魔的陨落？”

　　这些天来，他们已经亲眼目睹五位神魔的灵魂从天界陨落下来了。

　　而神墓仅仅是神魔死后其中的一个安息之地，那些犯下了滔天大罪的神魔灵魂，是前往地狱受罪的，而且有些手段还能够导致神魔的灵魂不会来到冥界。也就是说，这段时间陨落的神魔可能不止五位。

　　这表明，天界一定发生了某种巨变，导致了多位神魔的陨落。

　　“你们说，地狱之王急着炼化第二世界，是不是也跟天界的这场巨变有关？”这时，小坏坏忽然皱着小鼻子，沉声说道。

　　“有可能！现在我们天赐之人也成长起来了，像杀神、剑皇、灵魔、梦逆天这些人肯定会被天界的大人物所注意到，三界都会被牵动，地狱之王作为凡界之中最强大的人物，肯定有自己的打算。”法老王点了点头。

　　“不管怎么样，我们现在最要紧的，就是找到把全世界玩家复活的方法，去阻止地狱之王炼化第二世界！”冲在众人的最前方的刀锋，忽然变了变脸色，凝重道：“前面好像有变化，这条路应该到尽头了，大家注意！”

　　众人凝神看去，这条石板路果然出现了尽头，在那尽头处有一扇红色的门户，散发着神秘的气息，不知道里面隐藏着什么。

　　很快，他们就冲到了石板路的尽头，来到了那扇红色门户的前方。

　　这座红色门户古朴大气，泛着一股浓郁的红色神力气息，门户的正中心有一个镶嵌槽，之前众人已经见过一次了，正是灵魂晶石的镶嵌槽。

　　刀锋手掌一晃，再度拿出了一颗灵魂晶石，上前一步，镶嵌了进去。

　　“轰隆~”那扇红色的门户顿时发出一声沉闷的响声，缓缓打开了。

　　浓郁的红色雾气，顿时像水一样从门缝中倾泻出来，散发着浓郁的血腥味，像是无数的鲜血蒸腾出了这样的红雾。

　　门户里面一片红色朦胧，阻挡了一切视觉能力，看不清楚里面究竟有什么。

　　“第二世界正在遭受生死危机，我们没时间去慢慢试探了，直接进去吧！”刀锋转头环视众人一遍，带头冲进了那扇门户之中，消失在了浓郁的红色雾气里。

　　其余人鱼贯而入，一个个被那扇门户吞噬，冲进了红色雾气的范围。

　　就在所有人都进入之后，后面的石板路上，慢慢走过来一个人影，停在了红色门户的前方。

　　这个人，正是利剑！

　　他一路跟踪众人来到了这里，看见这道门户之后，他微微露出了一抹热切的笑容，似乎有些抑制不住内心的喜悦。

　　下一刻，他也冲进了门户中的红色雾气之中。

　　一进入那红色雾气，众人就感受到了一股铺天盖地的威压，连呼吸都非常困难，每往前迈出一步，都要耗费巨大的力量。

　　但前方仍旧看不清有什么事物，那些红色的雾气太浓太密了，能见度极低，甚至伸手都看不见五指，所有的视觉能力和感知属性全都发挥不出来，像瞎子一样，只能摸索着前行。

　　“嗖~”就在这时，一道尖锐的破空声响起，随后响起了一个玩家的闷哼声，紧接着又戛然而止，似乎那个玩家连话都来不及说就结束了。

　　“发生了什么事？”刀锋的声音在红雾中响了起来，“所有人马上汇报各自情况！”

　　“浮缠纷扰，安全。”

　　“雷神，安全！”

　　“龙刺，安全！”

　　“基德，安全！”

　　……

　　众人纷纷汇报了自己的情况，除了但丁。

　　“但丁在不在？快回话！”刀锋的声音带着一丝紧张。

　　但无边的红色雾气中仍旧安安静静，但丁的声音没有响起。

　　“刚刚应该就是但丁遇害了！大家小心，把防护手段都用起来，我们应该已经探索到这座坟墓的核心区域了。”刀锋叮嘱道。

　　接下来，众人纷纷使出了各种防护手段，提起了十二分精神，继续在红雾中前行。

　　“嗖~”突然，又是一道破空声响起，伴随着一个玩家的闷哼声，瞬间又归于平静。

　　“所有人，再次汇报各自的情况！”刀锋凝重地说道。

　　众人又汇报了一遍各自的情况，但这一次，浮缠纷扰的声音没有响起。

　　很显然，刚刚遇害的就是她。

　　“大家往我的声音方向靠近，彼此牵着手前行。”刀锋想了会，做出了一个对应措施。

　　众人纷纷朝着刀锋声音的方向靠拢。

　　“刀锋，你在哪？我怎么没有碰到你？”

　　“你们人呢？我怎么摸不到你们？”

　　“奇怪了，你们的声音明明就在我眼前，怎么我却摸不到你们？”

　　一时间，众人疑惑的声音纷纷响了起来。他们朝着刀锋的声音方向靠过去之后，却没有触碰到任何其他的人，似乎红雾之中只有自己一个人，其他人光有声音却没有实际载体。

　　“看来这里有鬼！我们能听见各自的声音，但却碰不到各自的人。”雷神沉声说道，他甚至动用了他的神器海神之柱，让它变大变长，四周横扫，却没有触碰到任何人。

　　“这可能是时间的问题！”教皇忽然说道，语气中带着一丝猜测，“我们虽然看起来是一起进入了那扇门，但如果把时间精确到具体，却有细微差别，有人快了一秒，有人慢了零点几秒，总之不是同时进入。也许每个人的时间都是一个维度，在自己的时间维度里，只有自己一个人，但我们的空间是一样的。所以我们虽然都在这里，就在各自的身前，甚至所处的位置重叠了，但就是触碰不到对方，因为时间维度不一样。”


第1506章 墓神

　　“这个说法挺有道理哟！我们……”小坏坏的话说到一半，突然又是“嗖”地一声，她的声音戛然而止。

　　“小坏坏？”刀锋试探性地叫了一声。

　　但小坏坏却没有应声，表明她也出事了。

　　“这里有很大问题！大家快往前冲，没时间管其他的了！”刀锋一边说一边朝着前方狂奔而去，声音越来越远。

　　其余人也加快了步法，不顾一切地往前冲去！

　　红色的雾气中，他们什么也看不到，不知道会撞上什么，踩到什么，但短时间内已经难以想到更好的办法，只能希望早点冲出这些红雾的范围。

　　“嗖~”这时，众人的周围又响起一道破空声，伴随着一道闷哼，表明又有一个人出事了。

　　“别管了，大家继续冲！”刀锋催促一声，继续闷头往前冲去。

　　众人不顾一切地狂奔着，与无形的时间赛跑，不知道到终点和意外谁先来临。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一道道尖锐的破空声在众人的耳边响起，像是催命钟声，夺去了一位位队友。谁也不知道下一个是不是自己，只能用最快速度狂奔。

　　终于，冲锋了许久之后，刀锋眼前的雾气变得稀疏了，能见度越来越远，即将冲出这红雾的范围。

　　“嗖~”突然，前方响起一道尖锐的破空声，伴随着一个巨大的黑影朝着刀锋袭来，速度快到了极致。

　　这一回，终于轮到刀锋了！

　　由于能见度变远，刀锋比之前遇害的人有了更多一点的时间准备，在电光火石之间闪烁了出去，堪堪躲开了这一击。

　　那黑影没能攻击到他，瞬间消失在了雾气的深处。

　　刀锋成了第一个成功躲开的人！

　　“我刚刚躲开了，那东西是一个黑影。”刀锋惊魂未定地说了一声。

　　但身后却没有任何人的附和声，安安静静，让人背脊发凉。

　　刀锋脸色一变，高声问道：“还有人吗？”

　　红色雾气中一片死寂，所有的队友都没有发出声音。

　　这意味着，他们已经全部遇害了。

　　只剩下了刀锋一人！

　　刀锋深吸一口气，将他的神器刀皇之刃挡在身前，继续往前狂奔。

　　他要带着所有队友，以及全世界所有玩家的希望，独自走下去了。

　　他一定不能死，否则这个队伍就团灭了，这次行动也将宣告失败。

　　狂奔了一阵之后，前方的红雾又淡了一些，能见度又变得更远，视野范围大了很多。

　　突然，远方急速飞来一个黑影，隐隐像一个人的模样，但看不清具体的面容，只能在红雾中透出一个轮廓。

　　“嗖~”下一刻，熟悉的破空声才传了过来。

　　刀锋已经有了足够的时间闪躲，身躯一晃，就躲到了其他方向。

　　他甚至还有余力发出反击，挥动着刀皇之锋，朝着那个人影劈砍了过去！

　　两人交错的刹那，刀皇之锋切开红色雾气，带着万钧之力劈向了那个人影。

　　但那个人影速度更快，几乎眨眼间就错身而过，刀皇之锋慢了一步，没能攻击到那个人影。

　　刀锋继续向前狂奔，一双锐利的眼睛时刻留意着周围的一切动静，刀皇之锋蓄势待发，随时都能劈出致命一击。

　　但是接下来，却没有再响起破空声，那个神秘人影没有再出来偷袭刀锋了。

　　那浓郁的红色雾气已经稀疏了很多，远方甚至能够显现出其他景物的轮廓，马上就要走出这片红色雾气的范围。

　　前行了一段距离之后，刀锋忽然身躯一颤，停下了脚步，死死地盯着前方。

　　在前方的雾气深处，背对着他站着一个人影，一动不动，身躯挺直，隐隐有些熟悉。

　　刀锋将刀皇之锋横在胸前，戒备地朝着那个人影走了过去，雾气变得越来越稀疏，那个人的背影也越来越清晰。

　　那人的背后背着一把长剑，散发出凌厉的锐气，仿佛一把出鞘的利剑，无人敢惹其锋芒。

　　“刀锋，我等你很久了。”这时，那个人影转过身来，望着刀锋微微一笑。

　　“嗯？利剑！居然是你？！”刀锋惊讶一声，赶紧停住了脚步，脸色紧绷下来，将刀皇之锋直指利剑，怒道：“你刚刚为什么要偷袭我们？”

　　“先问是不是，再问为什么。”利剑摇了摇头，“如果我说，刚刚偷袭你们的人不是我，你会相信吗？”

　　刀锋脸色很复杂，他咬了咬嘴唇，摇摇头道：“我不知道。当初是你让我们来神墓探索，而你又一直都是神神秘秘的，没有人知道你究竟在干些什么。”

　　“我承认，在这件事情上我确实有自己的考虑，拿你们当了一次苦力。”利剑点了点头，话锋一转，“但是刚刚偷袭你们的人影却不是我，而是另有其人，偷袭你们的是这个坟墓的守护者——墓神，他会击杀一切进入红雾的外人。由于你们每个人进来的时间不一样，处于不同的时间维度，所以墓神需要挨个将你们击杀，可以说我们两个能闯到这里，就是靠了他们才争取到了足够的时间。到了这里之后，就越过墓神的攻击范围了，时间维度会恢复正常，墓神不会再来攻击我们。”

　　“你拿我们当枪使？！”刀锋怒道，刀皇之锋似乎也感受到了他的怒气，锋刃上喷出了一道红光。

　　“别激动，你们凡界的神器在这里是发挥不出太大用处的。”利剑仍旧是那副轻松的语气，“不过，我没有骗你，这里确实有你们想要寻找的东西，可以让玩家们返回凡界。”

　　刀锋的脸色这才好看了一些，将刀皇之锋垂了下来，道：“说吧！你有什么条件？你在这里现身，暴露出自己的身份，肯定不是为了跟我说这番话这么简单。”

　　利剑点了点头，道：“我之所以现身出来，是因为接下来我们就要面临神墓中最核心的地区，连我都没有完全的把握能够闯进去，所以我想和你联手。这种合作必须要能够托付性命，容不得一点点私心。”


第1507章 第四种死亡结果——转世

　　利剑顿了顿，继续道：“对于其他人，我可能要考虑一下合作的风险，如果大家各怀异心的话，一旦闯进去，很容易双双殒命，但是对于你，我很放心，你不仅实力非常强，而且为人正直，一旦答应的事情就会全力以赴，不会在背后动用卑劣的手段，哪怕是你的敌人，也会对你的人品很放心。你跟我合作对你也很有好处，我对冥界非常熟悉，可以帮你提前避免很多风险。你寻找的那个回到第二世界的方法，也在神墓的核心区域，我会告诉你具体的操作过程。而且，如果你想要带你的队友离开神墓，也必须跟我合作，我可以告诉你如何让他们转世。”

　　“转世？”刀锋脸上露出茫然之色，“这是什么意思？”

　　“你应该知道，死亡后有复活、轮回、重生这三种结果，其实，玩家死亡后还有第四种结果，也是死亡后唯一的一种正面结果，堪称虚拟世界最强的奇遇之一，那就是转世！”利剑说着，脸上绽放出异样的神采。

　　玩家死后，复活是最常见的结果。其次就是轮回，但概率比较小，需要多次死亡才可能会遇到一次。

　　除了复活和轮回之外，还有两种特殊的死亡结果，正常情况下不会遇到，需要达成某种条件才可以。

　　一种是重生，这是最严重的死亡惩罚，如果玩家跟别人签订了主仆契约，那么他们的主人死后，他们就要承受重生的惩罚，相当于删号重来。

　　例如曾经非常著名的中国高手不败，他因为跟痛苦女王签订了主仆契约，结果痛苦女王一死，他就被迫重生了。同样的还有天魔、灵魔、宫本武藏、TNT、塔尔娜莎等人，他们都与地狱之王签订了主仆契约，如果哪天地狱之王的本体死亡了，那么他们全都要重生。如果他们能够得到契约之水，洗去主仆契约的话，那就能够避免重生的惩罚了。

　　但重生也是非常困难的，七大魔王如此强悍，想要杀死他们的本体难如登天，至今也只是死了一个痛苦女王而已。而要杀死地狱之王更是难上加难，甚至可能永远也不会成功。

　　而如果仅仅只是玩家自己死亡，那就是正常的死亡惩罚，不会到重生那一步。

　　第二种特殊的死亡结果，就是转世。这是一种逆天的奇遇。转世的条件非常苛刻，需要与一尊神魔的灵魂结合，使得自己成为这尊神魔的转世者，转世成功后将直接成为神域高手，并且拥有这尊神魔的所有能力，体内拥有一颗神格胚胎，达到虚神层次之后，会比其他虚神更容易凝聚出神格，很容易就能封神。这比获得一个神魔的传承还要强大，相当于是直接成为这尊神魔！

　　“其实，之前已经有一个玩家成为半转世者了，只是不完整而已。”利剑忽然说道。

　　“哦？那人是谁？”刀锋顿时来了兴趣。

　　“灵魔！”利剑吐出了一个名字，“灵魔晋升为神域之后，吸收了他那尊魔神残魂，那是亘古时期魔界魔神之一——灵神的残魂。不过因为那只是一个残魂，而不是完整的灵魂，所以灵魔只能算半个转世者。”

　　利剑说着，转头望了望那些雾气的尽头，继续道：“这神墓之中，有多位神魔的灵魂，而且都是完整的神魂，如果你能帮助你的队友，把那些神魔灵魂与他们结合起来，就能让他们成为转世者。而且其中有一些神魔的灵魂与你的队友们是非常契合的，甚至他们原本就是得到了那些神魔的传承，例如第二世界的十大封神者中的雷电女皇和黄金圣龙·金圣鳞，他们的灵魂都在这里，教皇和龙刺作为他们的传承者，如果能够得到他们的灵魂，那将成为极其逆天的存在，比其他的转世者更为强大。”

　　利剑回过头，看着刀锋，道：“如果你帮助了他们成为了转世者，那世界格局就完全不一样了。他们的实力都将得到飞速提升，世界将重新回到群雄争霸的时代，我、杀神、灵魔、梦逆天将不再拥有现在这样明显的优势，那些转世者的实力会大大接近我们。当然，如果你自私一些，也可以只让自己一个人成为转世者，而不要去帮助他们，这样你就能凌驾于他们之上了。”

　　刀锋摇了摇头，严肃道：“那怎么可以！现在第二世界遭受如此危机，大家的实力自然是越强越好，这样才能更有把握击退魔族和月族，保护第二世界。就算第二世界没有危机，我也不可能对他们坐视不管，这些天我们神墓之中出生入死，并肩战斗，他们都是我的好兄弟，我怎能辜负他们？”

　　利剑微微一笑，拍了拍刀锋的肩膀，道：“我就欣赏你这样的正直，跟你合作完全不用担心你会背叛。”

　　“既然转世者这么厉害，那其中的过程必定非常艰难，光凭我们两个人怎么能够帮助他们成为转世者？”刀锋皱眉问道。

　　“你放心吧！他们也不是等闲之辈，一个个都是超一流高手，自己会度过最困难的关口的，你只需要在开始的阶段引导一下就可以了。成为转世者最困难的地方，就在于融合神魔灵魂的过程，这个需要他们自己去努力，而且他们都有一样非常关键的道具，那就是灵魂晶石！灵魂晶石有多种用途，而最大的用途就是用来融合神魔的灵魂，成为转世者。有了灵魂晶石以后，融合难度会大大降低，再加上他们超强的实力，你完全不用担心。”利剑安慰起来。

　　“那就好！我们快行动吧！第二世界现在正在遭遇巨大的危机，杀神和冰雪女王两个人势单力薄，难以抵挡这场浩劫的，我们得快快回去帮他们。”刀锋说着，紧握着刀皇之锋，大步往前走去。

　　两人肩并肩走去，前方的雾气越来越稀薄，那尽头的情景越来越清晰地显现出来。

　　过了一会，他们终于完全走出了那片红雾的范围。

　　神墓最核心的区域，终于揭开了神秘的面纱，完整地展现在了他们的面前。


第1508章 利剑刀锋，强强联合！

　　展现在他们前方的，是一幅恐怖而诡异的场景——

　　在广袤的星空之中，悬浮着一口口发着红色的棺材，棺材盖紧紧地闭合着。

　　这些棺材大小不一，气势有强有弱，最醒目的是最中心处的一口主棺材，它是一切棺材的核心，气势无边，红光闪耀，宛如一颗烈日。

　　其他的棺材，者以那口主棺材为圆心，围绕着它摆成一圈又一圈，像行星一样旋转着，越外圈的棺材体积越小，气势越弱。

　　这一圈圈的棺材，并不是沿着相同的方向公转，而是分成好几条轨道，有的是东西向公转，有的是南北向公转，三百六十度立体环绕着那口主棺材。

　　整个分布主次分明，井然有序，有种宗教般的庄严肃穆。

　　“这里就是神墓的核心了，每口棺材里面，都安息着一尊神魔的灵魂，想要成为转世者，就要与一口棺材里的神魔灵魂进行融合。我会动用我的冥王身份，帮你那些队友的灵魂全部召唤过来，你可以引导他们进入那一口口棺材里面，剩下的事情就交给他们自己了。”利剑说着，伸手指了指前方那片星空的中心处，最里面的一个公转轨道上正在公转的一口棺材，继续道：“那口棺材里，关押着当初魔界的一尊主神，它外号叫疯刀，曾经和暴君、狂神齐名，都是打起来不要命的魔神，他非常擅于使用刀法，比刀皇的实力还要强，如果你有足够的信心，我推荐你融合它的灵魂，一旦成功，你就不再是刀锋，而是疯刀了，实力会有爆发式的提升。”

　　刀锋顺着利剑手指的方向看去，果然看见一口巨大的棺材，正围绕着中心处的主棺材旋转。那口棺材外面环绕着一道道凌厉的刀气，在主棺材的红光照耀下，显得嗜血疯狂。

　　“嘭~”忽然，那棺材发出了一阵巨响，棺材盖往外鼓胀了一下，似乎里面的神魂察觉到了刀锋的存在，奋力地冲撞着棺材盖，想要出来战天斗地。

　　“它察觉到你的存在了，知道你也是一个擅长刀法的人，你可得小心了。”利剑见状，脸色变得凝重起来。

　　“我们怎么过去？”刀锋深吸了一口气，紧紧地握住了刀皇之锋，已经做好了准备。

　　利剑神色一正，用前所未有的严肃语气说道：“接下来的路程会非常危险，那些棺材会全力守护中间的那口主棺材，不让我们靠近，他们生前都是神魔，就算死后，也仍旧残留着极其恐怖的实力。一旦我们冲进那个圈子，危险就会来自四面八方，防不胜防，一个人是不可能顾得了所有方向的，所以我们两人必须要完全信任对方，把后背交给对方，每个人负责自己面对的方向，全力应对来自那个方向的危机。无论如何，我们动用一切手段都要挡住那些棺材，有什么手段就不要再藏着掖着了，直接使出来，不然我们都得死。一旦死亡，你会和你的那些队友一样被困在这里，无法出去。而我拥有冥王特权，可以离开这里，但我没有能力再一次闯过墓神那一关了，没有能力来救你们，机会只有一次，稍有不慎就会万劫不复，你真的准备好了吗？”说完，利剑直视着刀锋的眼睛。

　　刀锋抿着嘴，重重地点了点头：“我准备好了！利剑兄，让我们并肩一战吧！”

　　接下来，利剑和刀锋两人并肩朝着那片星空冲了过去，他们两个渺小的身影，与那些巨大的棺材比起来几乎可以忽略不计。

　　主棺材上绽放的耀眼红光，照耀在一口口棺材上面，投出一道道巨大的阴影，随着它们的公转而忽明忽暗。

　　刀锋和利剑两个渺小的身躯，就在这光暗交错之中坚定地往前飞去。

　　终于，他们来到了最外圈的棺材附近，再往前一段距离，就要闯入那一层层的棺材圈了。

　　刀锋和利剑互相对视一眼，各自转过身去，背靠着背，侧向冲进了那个圈子。

　　……

　　月球的环形山附近，血环仍旧操控着周身的滔天血海，力战堕落之王的分身与三位月族虚神。

　　他已经完全落在了下风，全力抵御着他们的攻击，但战斗了这么久，他消耗了太多力量，已经有些力不从心了，时不时就会失手。

　　“噗！”这时，又一把圆月弯刀强行突破了血海的阻拦，凌厉地砍在了血环的蛇身七寸处，割出一道恐怖的伤口。

　　血环身躯一颤，脸色又苍白了一分，赶紧操控周身的血海，涌入那道伤口进行疗伤。

　　但是他疗伤的速度却比不上受伤的速度，而且这血海的能量也是来自于他自己，疗伤是要消耗神力的。

　　“打到现在，你认为你还能反败为胜吗？本王劝你早点回去，免得死在这里！”这时，堕落之王的分身嗤笑起来。

　　“你们不过是仗着人多而已！如果单打独斗，你这分身早就已经崩溃了，哪能坚持到现在！”血环毫不示弱地说道，但语气已经不复之前那么嚣张，他确实已经在考虑这场战斗的必要性。

　　目前看来，如果不出现什么意外的话，他想要救回蛇发女妖已经很难实现了，确实没有必要再战斗下去。

　　“轰！”就在这时，意外发生了！

　　只见环形山底部的废墟深处，传来了一阵惊天巨响，一道凶猛的冲击波震上来，掀飞了无数的泥土碎石。

　　“不好！有人在攻击结界！月上霜，你跟我过去看看！”堕落之王脸色微变，赶紧叫上一位月族虚神，冲向了环形山底部的废墟之中。

　　当他们来到环形山底部之后，顿时看见了一个奇异的怪物，他拥有发着光芒的身躯，双眼冒出了雷电，右手是一条麒麟臂，正在疯狂地攻击着周围的一切，毫无章法。

　　这正是黄溢的化身！

　　他见血环落入下风，终于按耐不住出手，补充完最后一丝能量，达到了100%的程度。

　　化身再度失控了，能够完全发挥出尸体组织的力量，成为一尊比虚神还要可怕的存在！


第1509章 断尾

　　黄溢的化身看到堕落之王的分身，以及那位名叫月上霜的月族虚神后，就立即朝着他们冲了过去，气势凶猛，宛如生敌死仇。

　　化身的雷神之眼陡然喷出两道雷电，切开空间，瞬间打在月上霜的身上。

　　月上霜身躯一颤，周身环绕着电流，冒出一阵黑烟，陷入了短暂的麻痹之中。

　　下一刻，化身高举麒麟臂，带着毁天灭地的力量，轰击在了月上霜的身上！

　　“轰！”月上霜喷出一口光浆般的血液，无力地倒飞了出去。

　　堕落之王的分身大骇，赶紧喷出一口魔血，化为汹涌的魔气，淹没了黄溢的化身。

　　那魔气中鬼哭狼嚎，伸手不见五指，充满了腐蚀性。

　　但很快，那浓重的魔气就被一阵耀眼的光芒所破开，化身那光明之神的躯体从魔气中冲出，流星般撞在了堕落之王分身的身上。

　　“嘭~”堕落之王的分身直接被撞碎，好不容易才重新凝聚起来，但力量已经降低了许多。

　　失控后的化身太强了，神灵的躯体材料可以完整地发挥出作用，哪怕是以堕落之王的分身和月上霜都挡不住，还需要调拨人手过来才能够镇压得住。

　　“月清天，速来助我！”堕落之王高声叫喊一声，音波朝着外面急速扩散而去。

　　正在与血环交战的一位月族虚神，听到这声叫喊之后，立即放弃了攻击血环，掉头冲向了堕落之王的方向。

　　他一走，血环就只需要面对一位虚神的攻击了，顷刻间扭转了局面，打得那位月族虚神节节败退。

　　血环转头看了看黄溢化身的方向，眼神中充满了兴奋。

　　他并不知道是谁在那环形山下搞破坏，但这对他来说明显是个好消息，营救蛇发女妖的计划还有希望。

　　“你们三个下去，把他杀了！”就在这时，虚空中突然响起了一个女人的声音。

　　随后，三颗崭新的月亮顷刻出现，从不同方向包围了血环，劈头盖脸地攻击下去。

　　“嘭嘭嘭！”血环身上顿时出现了三道伤口，深可见骨。

　　原来，女刹的那个分身带着帮手前来了！

　　之前，月族双刹从月族的小世界调拨援手的手，各分化出了一个弱小的分身亲自行动。

　　男刹的分身带着六位月族虚神前来，并识破了黄溢化身的伪装。

　　而女刹的分身，则是去追查那几位失踪的月族虚神了。她一路追查下去，终于追到了第二世界的太阳，将那三位正在与恒星烈王交战的虚神召唤了回来，赶到这里救援了。

　　血环战得太久，已经受到了不小的伤势，现在遭受这三位月族虚神的疯狂攻击，伤势迅速加深。

　　他再度打起了退堂鼓，当即操控漫天的血海，以他为漩涡中心急速旋转起来，随后朝着第一世界的方向急速赶去。

　　“他已经身受重伤，抗不了多久了，快结阵把他困杀，免得留下后患！”女刹那尊分身吩咐一声。

　　那四位月族虚神立即联手，施展出了一个月族的困人阵法，将血环围困其中，继续强攻。

　　一把把圆月弯刀疯狂地倾泻在血环的身上，打得蛇鳞翻飞，血肉模糊，惨烈至极。

　　“月箭穿心！”一位月族虚神喷出璀璨的月光，化为一支支箭矢，狂风暴雨般地朝着血环倾泻而去。

　　血环顿时就遭受了万箭穿心，身躯千疮百孔，到处都是沾染着月光的伤口。

　　血环咆哮起来，顾不得满身的鲜血，疯狂地往外冲去，在血海中掀起滔天巨浪，如同困兽之斗。

　　但是他的力量损耗得太多，已经冲不出四位月族虚神的阵法了。

　　“断尾！”血环大吼一声，猛地抽动了一下自己的蛇尾。

　　这一次，他抽动的方向有些不同，并不是将蛇尾抽出去攻击敌人，而像是在甩掉什么东西！

　　“噗~”下一刻，他那条受伤的蛇尾，顿时从伤口出一分为二，断裂开来！

　　与此同时，血环的身躯剧烈颤抖了一下，脸色瞬间变得苍白，元气大伤。

　　那条断掉的蛇尾，在虚空中剧烈地抽搐弹跳着，像是蜥蜴遇到危险后断掉的尾巴，仍旧充满灵性。

　　突然，那条断尾迅速膨胀，散发出恐怖的气息，仿佛里面蕴含了无尽的能量，就要抑制不住爆发开来。

　　“轰！”那条断尾终于承受不住，剧烈地爆炸了，压缩到极致的精血从蛇尾中喷发出来，掀起滔天海啸，朝着四面八方席卷而去。

　　这是血环的保命绝招，断尾自爆，几乎比得上一位虚神自爆，威力无穷，一旦使出来敌人不死也残。

　　但这也是一招自损的招数，用完之后会陷入长时间的虚弱，不到万不得已不会使用，血环这一辈子也不过只用过三次，其中两次还是第二世界上古时代的事情了。

　　四位月族虚神顿时被自爆的冲击波掀飞出去，随后再被那无尽的血海所淹没，不知所踪，他们的阵法一下子土崩瓦解，消散于无形。

　　血环乘此机会，赶紧朝着第一世界的方向拼命逃去，蛇尾断口处流下的鲜血洒了一路，染红了星空，消失在了远方。

　　当一切平息下来，四位月族虚神摇摇晃晃地回到了原地，他们绽放出的月光已经变得黯淡，不停地摇曳着，显然都受到了不小的内伤。

　　“该死的！居然被它逃了！”

　　“壮士断臂，毒蛇断尾，他倒是挺有勇气！”

　　“他这番逃回去，不知道多少年月才能恢复过来！”

　　几位月族虚神望着血环逃走的方向，低声怒骂了几句，以他们现在的状况，已经无力去追杀血环了。

　　“你们去帮助堕落之王镇压那位进犯者吧！解决那人以后，再去第二世界帮助我们。”女刹的分身转头看了看环形山结界的方向说道，那里仍旧在响起震天的战斗之声，伴随着各种各样的能量光芒。

　　“是！”四位月族虚神立即领命，化为四颗月亮，飞向了结界的区域，一起去围攻黄溢的化身了。

　　这下，足足七位虚神联合围攻黄溢的化身，饶是它再怎么强悍，也被镇压得死死的，翻不起什么波浪了。


第1510章 利剑的蛮神仿造体！

　　第二世界的外太空，局势仍旧很不乐观。

　　龙族、梦族、战族的那四位外援虚神，全都被地狱之王的分身拖住，无暇分神去管其他。

　　院长则被两位月族虚神所挡住，神器【佐治亚的时间】也没法使用。

　　只有黄溢的本体还算主动。

　　“嗖~”他扇动逐日龙翼，瞬移到那位暗月之主·墨染的身后，一斧头劈在他的身上。

　　暗月之主·墨染吐出一口血液，身躯倒飞出去，好不容易才控制住身体，又惊又怒地盯着黄溢：“你究竟使用了什么招数，居然一下子变强了这么多！”

　　说完，他的身躯光芒大作，喷出一把把圆月弯刀，从四面八方射向了黄溢。

　　黄溢扇动逐日龙翼，轻松地躲开了那些圆月弯刀，再度瞬移到了暗月之主·墨染的身后，将他击飞出去。

　　黄溢从月球复活之后，就以虚神战体返回第二世界继续战斗。

　　之前将他碾死的暗月之主·墨染，一下子就成为了他的手下败将，在逐日龙翼面前只剩下了挨打的份。

　　但黄溢还是改变不了战局，他没法阻挡月族双刹去设置月囚。

　　目前，大半个第二世界都已经被经纬网笼罩进去了，无数生灵望着天空中那一道道密集的经纬线，纷纷惊慌失措，感觉到末日来临。

　　很多智慧低下的种族，纷纷跪拜在大地上，朝着天空徒劳地祈祷。

　　而一些登天阶段的高手们，则纷纷考虑要不要逃离第二世界。

　　就在这时，黄溢忽然感觉到，他又能操控自己的化身了！

　　他心中巨震，没想到这一次，他的化身居然只撑了这么短的时间就跌落到30%的能量，可以想象月球上的局势已经恶化到了什么地步。

　　果然，他很快就通过化身的视角，看到了六位月族虚神和堕落之王的分身，正在一起围攻自己的化身。

　　到处都是月光和魔气，密不透风，人影幢幢，空气都仿佛凝固了，化身岌岌可危。

　　他立即扇动逐日龙翼，穿梭空间，无视了那群月族虚神的围攻，一瞬间就逃之夭夭了。

　　那些月族虚神还没来得及反应过来，就看见前方空空如也，不知道黄溢的化身去了哪里。

　　这是一瞬间就消失，连逃跑的轨迹都看不到，自然也没法去追杀。

　　“怎么又遇到了这种恶心的事！”

　　“太憋屈了！”

　　“白打一场！”

　　一众月族虚神顿时暴跳如雷。

　　堕落之王的分身环视了众人一遍，下了一道命令：“留下三个人跟我一起镇守这里，其余人去第二世界支援月族双刹！”

　　“是！”众人立即听令，三位月族虚神立即冲天而上，朝着第二世界的方向飞了过去。

　　……

　　冥界神墓之中，刀锋和利剑已经深入到了棺材大阵的深处。

　　“嗖~”一口棺材中喷出了一颗骷髅头，朝着刀锋的后背飞速射去。

　　那颗骷髅头的嘴部不停地咬合，牙齿磕磕作响，发出瘆人的鬼号声，两个空荡荡的眼眶红光闪烁，喷出浓郁的神力气息。

　　这个方向是刀锋的视觉死角，而刀锋却正在紧张地应对其他棺材的攻击，根本没有留意到这颗骷髅头。

　　就在这时，利剑手臂一甩，将手中的剑皇之刃投射出去，像标枪一样刺破空间，准确地钉在那颗骷髅头的左眼眶里，将那骷髅头钉得粉碎。

　　之后，剑皇之刃重新倒卷而回，落入了利剑的手里。

　　他们这样配合着已经越过了好几道棺材圈，每个人都负责一个方向，有好几次都是堪堪应对过去，差点就要殒命于此。

　　这里太危险了，那些棺材里都是曾经天界著名的神魔，死后的余威也不容小觑，饶是利剑和刀锋这样的顶级高手，也如风中的烛火，随时都要丧命。

　　就在这时，一口棺材中，陡然喷出来一把燃烧着烈焰的巨剑！

　　这把巨剑像是人的脊椎骨制成，一节节脊椎蜿蜒蠕动，灵活至极，像蛇一般蜿蜒前行，朝着利剑射去。

　　“来得好！”利剑两眼放光，索性直接张开嘴，吸出一个巨大的漩涡，将那口巨剑吞进了肚子里。

　　随后，他吧唧了一下嘴巴，像是吃了大补的食物，赞叹道：“这把宝剑的器魂还挺补，拿器魂来攻击我，简直就是给我充能！”

　　“这里也有一把器魂，拿去吧！”刀锋忽然说了一声，奋力挥动刀皇之锋，将一把长枪状器魂劈到了利剑所在的位置。

　　利剑立即张开大口，将那把长枪器魂吞入了口中，又大补了一番。

　　他们依靠着这样的配合，又闯过了一圈棺材，来到了棺材大阵的更深处。

　　“嘭！”这时，利剑只感觉到后背剧烈一颤，随后就看见刀锋倒飞出去！

　　很显然，刚刚刀锋肯定面临了一次前所未有的猛烈攻击，没能抗住，被击飞了出去！

　　刀锋竭力稳住自己的身体，堪堪从倒飞状态中停了下来，但却落入了一处非常密集的棺材阵之中。

　　霎时间，附近的四五口棺材全都喷出了各种各样的光华，一股脑儿朝着刀锋倾泻而去，眼看就要将他淹没！

　　“蛮神，去！”利剑赶紧挥动手臂，召唤出了一个巨大的怪物！

　　这个怪物浑身肌肉虬结，长着六只粗壮的手臂，表情凶狠，宛如远古时代的邪恶神祇。

　　它瞬间就冲过漫长的距离，来到刀锋的身旁，伸出那六只粗壮的手臂，将刀锋一把抱在了怀里！

　　“噗噗噗~”下一刻，那些棺材发出来的攻击全都被它抵挡住了，哪怕以它那么强壮的身躯，都被打得剧烈震颤，身上出现了一道道伤口。

　　它不知疼痛，一路上硬抗着所有棺材的轰击，将刀锋抱了回来，放在了利剑的身后。

　　刀锋惊魂未定地与利剑背靠背，转头看了看那个六只手臂的怪物，顿时微微一惊，道：“这不是杀神送给你的那个蛮神仿造体吗？怎么变得这么厉害了！杀神那尊蛮神仿造体跟你这个比起来，简直就像是个冒牌的。”


第1511章 塔卡斯玛之力

　　“其实我这个蛮神仿造体的尸体材料很普通，但它的灵魂很强大！蛮神是战神的后代，战神死后灵魂就堕入了冥界，我这尊蛮神仿造体凭借着血缘关系，很顺利地就吸收了战神的灵魂，已经成为战神的转世者了，尸体材料也早已被灵魂改造得异常强大，不是杀神那尊蛮神仿造体可比的。”利剑一边应对来自前方的攻击，一边回应道。

　　“什么？连这种没有生命的仿造体能成为转世者？”刀锋惊讶道。

　　利剑点了点头：“那是当然，只不过NPC成为转世者的过程比玩家要复杂一些，而且成功率也很低，如果不是蛮神和战神有这么紧密的血缘关系，可能就不会成功了。”

　　这时，一口棺材中突然喷出了一股绿色的粘液般的物质，朝着刀锋和利剑两人席卷而来，蛮神仿造体为了保护他们，主动冲上去抵挡住了那些粘液。

　　“滋滋滋~”顿时，蛮神仿造体的身躯就遭到了腐蚀，被烧得直冒黑烟。

　　“这尊蛮神仿造体扛不住多久的，我们得趁着它还没有报废，赶紧冲刺一段距离，让它去抗大部分的攻击吧！”利剑凝重道。

　　接下来，两人加速朝着棺材大阵的中心的那口主棺材冲去，利剑的蛮神仿造体则像是一个保镖一样护送着他们。每当出现了难以抵挡的攻击，蛮神仿造体就用自己强壮的身躯主动去承受攻击，保护他们不受伤害。

　　随着他们的挺进，前方的棺材越来越大，发出的攻击越来越凶猛。

　　蛮神身上很快就布满了伤口，鲜血淋漓，惨烈至极，但他仍旧衷心地守护着两个人。

　　“呼呼！”这时，两口棺材突然红光大作，脱离了各自的旋转轨道，分别从刀锋和利剑面对的方向冲了过来，气势汹汹，无可阻挡。

　　刀锋和利剑两人脸色同时一变，赶紧调整了方向，想要躲开那两口棺材的撞击。

　　但那两口棺材也同步调整了位置，锁定了他们的身躯，继续冲击而来。

　　两口棺材越来越近，而两人的闪躲空间越来越小，无论怎么辗转腾挪，都无法避开了。

　　就在两口棺材即将撞击过来的最后一刻，蛮神仿造体忽然双腿微蹲，六只手臂侧向张开，三只手臂撑住了刀锋方向的那口棺材，另外三只手臂则撑住了利剑方向的那口棺材！

　　两口棺材就这么被蛮神仿造体死死撑住，不让它们合拢，撑开了宝贵的一道生命空间。

　　“快出去！”利剑赶紧拉着刀锋的手，从那小小的一道缝隙空间中冲了出去。

　　“嘭！”下一刻，蛮神仿造体终于承受不住，手臂全部断裂，被两口棺材合力撞成了肉饼，死得不能再死。

　　利剑回过头，看了那滩肉饼一眼，凝重道：“短时间内我没法复活它了，接下来我们只能自己去抗了。”

　　此时，他们距离中心点的那口棺材，只剩下最后三分之一的路程了。

　　但这也是最为危险的一段路程，接下来的棺材都是最强大的一批棺材，里面关押的都曾经是天界超强的一批神魔，其中甚至还有一些是主神级别的大人物。

　　天界等级森严，神王之下，是四大至高神，再往下就是一批主神强者了，像命运之神、暴君、疯刀、以及黄溢的父母兽神、森林女神都是这个级别的大人物。

　　到了主神层次以上，在凡界往往都有代言人或者信徒，例如森林女神就是梦族信仰的其中一位神灵，此外还有很多精灵类的种族，也信仰森林女神。

　　这些凡界信徒的信仰之力，能让天界的主神们迅速增长力量，最终甚至可以在某些方面达到至高神的程度。像森林女神在生命和治愈方面的力量，就达到了创世的程度，几乎要达到生命之神的程度了。

　　这样的大人物陨落之后，也会到神墓中安息，其残留的力量几乎没有人可以阻挡，得动用特殊方法才能抗过去。

　　而接下来，刀锋和利剑就有可能会面临这种程度的攻击了！

　　这时，刀锋忽然吐出一口鲜血，淋在手中的刀皇之锋上，随后双手握住刀柄，将宝刀竖立在自己的身前，口中吐出了一句咒语：“苏醒吧！塔卡斯玛之力！”

　　他的身躯迅速泛起了一层金黄色的光芒，整个人像是黄金铸成的金刚战神，体内喷出了一把把金黄色的战刀虚影，围绕着他的周身旋转。

　　一股恐怖的威压从他身上倾泻而出，将附近的几口棺材都震出去了一段距离，宛如盖世霸主降临，万物都要退避三舍。

　　“你这是……塔卡斯玛的力量？”利剑一脸惊讶。

　　“没错！我在第三世界得到了塔卡斯玛的传承，为此还被梦族、无间教等势力追杀！接下来的一段时间内，我将拥有无限逼近封神者的力量，你扛不住的攻击就交给我，我们快抓紧时间冲进去。”

　　刀锋说完，和利剑继续朝着前方冲了过去！

　　一口棺材迅速朝着刀锋冲了过来，刀锋紧握着刀皇之锋随手一劈，将那口棺材打得倒转回去，显现出无可匹敌的力量。

　　一口棺材喷出两团黑色的烟雾，朝着刀锋和利剑的方向蔓延过来，但触碰到刀锋身上环绕的那层刀气之后，就湮灭于无形了，显现出强大的守护能力。

　　两人就这么往前又冲了很长一段距离，距离中心处的那口主棺材更近了。

　　“咚咚咚！”这时，一口巨大的红色棺材突然震颤起来，棺材板轰隆作响，似乎就要压制不住里面的灵魂。

　　这口棺材比之前刀锋和利剑遇到的棺材都要大上好几倍，棺材上雕刻着一组复杂的壁画——一个原始部落在一位族长的带领下，一步步发展壮大，最终统治一整颗星球，最后这位族长封神去到了天界，在天界之后遇神杀神，遇魔屠魔，历经了诸神之战，最后壮烈战死。

　　“那是梵空世界历史上最强的一位封神者——梵空！”利剑盯着那副棺材，深吸了一口气，“他是一尊主神！”


第1512章 变身祖龙

　　“主神？！”刀锋也非常惊讶，这是他们遇到的第一具主神级别的棺材。

　　利剑点了点头，郑重道：“梵空世界也是凡界的十大世界之一，梵空是他们世界所有封神者中，唯一达到主神层次的人物，他们世界也从此改名为梵空世界。要知道，就算在第二世界中，也仅仅只有一位封神者在天界达到了主神层次。梵空当年在天界赫赫有名，哪怕他死后，他的梵空神殿也仍旧还在，他的一部分神使们活了下来，仍旧在天界活动，忠心耿耿，一心想要将他复活。”

　　“这怎么可能？他的神使们都和他签订了主仆契约吧！他都死了，那么他的那些神使们应该也会一起死去啊！”刀锋疑惑道。

　　“这很简单！梵空临死前解除了一部分仆人的主仆契约，给了他们自由！主仆契约签订后，主人是可以解除主仆契约的，不过要耗费巨大的生命能量，一般情况下是不会解除的，而到了临死前想要解除的时候，却已经没有那么多生命能量去解除契约了，只能带着他的仆人们一起死去。梵空能够在临死前解除掉一部分神使的主仆契约，你可以想象他强大到了何种程度，换做一般的神灵，临死前连一个主仆契约都解除不了。”利剑说到最后，语气中带上了一丝敬佩。

　　“轰！”就在这时，梵空那口巨大的棺材中，突然喷出了一尊尊穿着长袍、头戴头饰，脸上涂着彩绘的灵魂，像是一群祭司。

　　它们都是半透明的灵魂，没有实体，在空间中飘来飘去。

　　这些祭司迅速调整位置，组成了一个奇异的阵法，口中念念有词，吟唱起了深奥晦涩的祭祀旋律。

　　周围那些棺材顿时像是听到了什么召唤，纷纷蒸腾出一股股红色的烟雾，从四面八方飞过来，没入了这些祭司体内。

　　吸收了那些红色的烟雾之后，那些透明的祭司居然开始慢慢变得有血有肉起来，化虚为实，散发出越来越恐怖的威压，像是要活过来。

　　“那些灵魂，就是那群跟着他一起死去的神使！一旦他们完成那个仪式，就会暂时恢复到生前的实力，我们绝对挡不住！”利剑脸色凝重，赶紧劈出剑皇之刃，射出一道道凌厉的七彩剑气，打在那些祭司的身上。

　　但这些凌厉的剑气，只是让那群祭司的身躯摇晃了一下，什么伤害都没有产生。它们仍旧还在吸收那些红色雾气，没有被打断实体化的进程。

　　这些祭祀的实力时时刻刻都在攀升，一旦完全实体化就是一群虚神！

　　“利剑，你继续向前冲，我来拖住这群祭司！”刀锋转头看了利剑一眼。

　　利剑摇了摇头，道：“我们分开之后局面会更糟的！只有相互协作才能走得更远！”

　　刀锋依然坚持道：“我有一招殊死搏斗的刀法，是当初杀神从天界中向刀皇讨来的！这是我最强的一招刀法了，一旦使出来是敌我不分的，你在我身边会受到误伤，必须要远离我。”

　　利剑想了一会，最终还是点了点头：“好吧！你一定要保住自己，否则光靠我一个人走不到终点。”

　　说完，拍了拍刀锋的肩膀，随后深吸一口气，用自己最快的速度朝着前方冲去，像是一颗孤独的流星划过。

　　而刀锋带着满身的金光，朝着那群正在变成实体的祭司们冲了过去。

　　……

　　遥远的第二世界，局面已经到了不可收拾的地步。

　　月球的那三位月族虚神被堕落之王派过来之后，魔族一方就拥有了压倒性的优势！

　　黄溢的本体、院长，以及四位外援虚神，全都被打得节节败退，只能时不时撤回第二世界的范围，休息调整一阵，才能继续冲出去与那些敌人交手一阵。

　　月族双刹布置月囚的速度更快了一分，经线和纬线互相交错，锁死了越来越多的天空，第二世界的末日正在越来越快地来临。

　　“咔嚓~”这时，神圣巨龙·米哈尔一个躲闪不及，被地狱之王击中了龙尾，发出一阵刺耳的断裂声，无力地垂了下去。

　　他的龙尾断了！

　　战斗到现在，他已经筋疲力尽，龙尾一断，更是难以发挥出应有的战斗力，只得撤回第二世界的内部，竭力调整自己。

　　米哈尔一撤，剩下的三位外援虚神就要承受地狱之王更猛烈的攻势，一个个都在竭力强撑。

　　“三月连珠！”这时，三位月族虚神忽然同时聚集在了一起，彼此排列成了一条直线，被一道月光连接在了一起。

　　这三颗月亮原本已经消耗了不少的力量，都呈现出半月的形态，但现在串联在一起之后，居然开始慢慢恢复成满月的形态，发出了越来越璀璨的月光。

　　很显然，他们是在联合酝酿一个大招，一旦使出来后果不堪设想。

　　眼看局势越来越危急，黄溢终于使出他的最强招数了——

　　“变身祖龙！”

　　下一刻，他的身躯疯狂膨胀，皮肤长出了彩色龙鳞，头部头顶长出了两根龙角，四肢演化成龙爪……

　　这正是逐日龙翼晋升为成品神器之后，诞生的最后一个神器技能，也是最强的一个神器技能——

　　【变身祖龙】：可以变身为龙族的创世祖灵祖龙，同时拥有四大顶级龙族——黄金圣龙、黑暗魔龙、神圣巨龙、血龙的全部能力，每次使用需消耗体内大量神力，可持续至神力耗尽为止。

　　祖龙是龙族的创世祖灵，黄溢变身为祖龙，意味着能够在短时间内达到创世祖灵的层次，但神力消耗速度非常恐怖，只能维持极短的时间。

　　终于，黄溢的变化结束了，成为了一条巨无霸形态的龙族，散发出亘古神话人物般的气息！

　　他的身躯比之前见过的任何龙族都要伟岸，龙躯绵延不绝，一直延伸到星空的深处，投下的阴影足足遮蔽了半个第二世界。从宇宙中远远看过来，第二世界就像是一颗小石头，而黄溢就像是一条趴在小石头上的蜥蜴。


第1513章 活捉三位虚神

　　他身上覆盖着亿万五彩斑斓的龙鳞，那些龙鳞并不是附着在他的肉体之上，而是漂浮在他身躯上方的空间，每一枚鳞片都像是有自主的意识，微微颤动，随时可以自由行动。

　　他的四条龙爪古朴沧桑，爪子之间的缝隙像大地的裂谷，深不见底。

　　他的两只龙眼，像两颗晶莹剔透的星球，美丽深邃，亿万星星也不如他的眼睛闪亮。

　　在如此庞大的身躯面前，那些虚神们就像是苍蝇一般渺小，完全不是一个量级上的存在。

　　“祖龙！”地狱之王望着黄溢那磅礴的身躯，无比凝重地吐出了两个字。

　　祖龙正是他的父亲，他虽然已经青出于蓝，本体实力在祖龙之上，但他却不是创世祖灵，本体不能离开魔族的小宇宙，只能让分身出来战斗，而就算是他最强的分身，也完全不是祖龙的对手！

　　祖龙堪称是除了“卡多”之外，最强的创世祖灵之一了，不是人马座那样的创世祖灵可比的。

　　地狱之王第一次完全放弃了攻击，手臂奋力一挥，身上的黑色长袍就迅速膨胀，将他牢牢地笼罩在里面，保护着他。

　　月族双刹也顾不得设置经纬线了，赶紧互相缠绕在一起，形成双星环绕结合的形态，企图用这种合体的方式去阻挡祖龙的攻击。

　　至于那些月族虚神们，更是四散而逃！

　　就在这时，黄溢抬起那巨大的龙爪，朝着那三个排成一条直线的月族虚神拍了过去。

　　这只巨爪覆盖了一大片星空，前所未有的巨大阴影笼罩了那三位月族虚神，无形的气势死死镇住了他们，动弹不得。

　　三位月族虚神浑身都颤栗起来，感觉到了死亡的降临，但却无力逃跑，只能硬生生承受。

　　“空间囚笼！”月族双刹同时动用各自的神器，组成神器套装，操控空间，释放出了一个空间囚笼，将那三位月族虚神囚禁其中。

　　这虽然是一个囚笼，但此时此刻却是一个保命的囚笼，黄溢想要击中那三位虚神，就必须先击破空间囚笼！

　　“轰~”终于，黄溢那覆盖一方星空的巨大龙爪，轰击在了那个空间囚笼上！

　　那空间囚笼只撑住了一小会的时间，就轰然碎裂，湮灭出一个巨大的黑洞。

　　空间碎裂成了原始的混沌物质，黄溢的龙爪消失在了那混沌之中，那三位月族虚神已经消失不见了，不知道是死是活。

　　月族双刹心中一凛，他们匆忙设置出的空间囚笼还是太过脆弱了，否则以这神器套装的威力，应该可以挡住黄溢的这一击。

　　不过，黄溢也来不及发出第二次攻击了。他体内所有的神力都在这轻轻一拍之间，被消耗得干干净净！

　　他那庞大的身躯迅速缩小，龙尾、头颅、爪子全都退化成了原本的模样，伟岸的气息顷刻间消失得干干净净。

　　黄溢身躯忍不住晃了晃，像是一下子被抽空了所有的力量。

　　他深切地感受到了，创世祖灵发出一次攻击究竟需要消耗多么恐怖的力量，怪不得那些创世祖灵常年都在沉睡，他们不可能像正常人那样持续战斗，没有这么多神力可以供他们去消耗。

　　“杀神，你的殊死一搏是起不到什么作用的，仅仅只能拖延一会时间而已！”这时，地狱之王的那身黑袍重新垂了下来，兜帽下发出一道冷冽的声音。

　　黄溢没有回话，而是死死地望着那片刚刚被他拍成了混沌的空间。

　　他不知道那三位月族虚神究竟死了没有，如果没有那个空间囚笼，他有把握能够杀死对方。但那空间囚笼卸去了他不少的力量，他有些拿不准了。

　　“啊……”这时，三道呻吟之声响起，在那片被龙爪拍出的混沌中，跌跌撞撞地飞出来三轮月牙，摇摇欲坠，黯淡无光。

　　那赫然是那三尊月族虚神，他们全都没有死，居然抗住了黄溢的那道攻击！

　　不过他们也处在了濒死的边缘，变成了最为微弱的月牙形态，几乎连光芒都没有了。

　　“你们三个快回去！”双刹异口同声地发出了一道命令，语气带着一丝焦急。

　　月族可不像魔族那么强大，如果损失了这三位虚神，对月族将是一个沉痛的打击，必须要保住他们。

　　“是！”那三位重伤濒死的月族虚神，气若游丝地回应一声，跌跌撞撞地朝着月亮的方向飞了过去。

　　他们要通过第二世界的那颗月亮的传送阵，传送回月族的小世界之中。

　　不一会，那三轮暗淡的月牙，就消失在了月球方向的天空之中。

　　黄溢望着它们离去的方向，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　……

　　三位月族虚神渐渐地远离了第二世界，来到了月球与第二世界的中心点，距离两边都有很远的距离。第二世界方向的双刹没法及时过来，而月球中那几位留守的虚神也看不到他们。

　　就在这时，虚空中陡然迸出来一颗巨大的龙头，龙口大张，像是要将他们全部吞噬进去！

　　这龙头出现得非常突兀，毫无征兆，一位月族虚神根本没有余力反应，直接就冲进了龙口之中。

　　剩下的两位月族虚神大骇，吓得赶紧刹住了身子。

　　“嘭！”一把斧头从虚空中劈出，狠狠地落在两位月族虚神的后背，将他们劈飞出去，正好落入龙口之中。

　　这下，三位重伤的月族虚神，就全部被龙口吞噬进去了。

　　随后，黄溢的身影从虚空中显现出来！

　　这正是他的化身！

　　他的化身之前从环形山的方向逃走之后，就一直藏在周围，伺机而动。

　　刚刚这三位月族虚神逃离第二世界之后，他就立即控制化身朝着这个方向迎了过来，突然召唤出英雄监狱的入口，将三位月族虚神困入其中。

　　他的化身收起杀神之怒，大步走进了龙口之中，将三位重伤的月族虚神关入了三间牢房。

　　不过，就算解决了这三位月族虚神，他也不能改变这场战斗的结果，月族还能继续调拨更多的虚神过来补充。


第1514章 最后一圈棺材

　　月族还有一批虚神能够动用，不可能会输掉这场战斗。

　　而第二世界方面的那几位外援虚神，都已经受了不同程度的伤势了，特别是神圣巨龙·米哈尔，连龙尾都已经断掉，实力大降。

　　而第二世界的那些盟友们，短时间内也难以调过来更多的虚神帮手，他们可不像月族那样，有发达的星际传送网络，可以用一个个世界的月球作为中转站，迅速到达宇宙的各个区域。

　　而且，他们与第二世界的结盟关系也没有魔族和月族的关系那么深，如果要损失大量的虚神来拯救第二世界，是不太能接受的事情，现在派出的这些支援力量，已经足够表达他们的诚意了。

　　可以说，在这场战斗中，第二世界的力量是恒定的，只会变得越来越弱。

　　黄溢自己也尽力了，连变身祖龙这样的招数都用了出来。他剩下的招数中，只有一个杀戮之翼还能产生一些威胁。但杀戮之翼需要消耗涅法雷姆之力才能释放，他的涅法雷姆之力并不多，而且就算用出来这种招数，也只能拖延一会的时间。

　　在绝对的势力差距面前，区区一两个大招，是改变不了战斗结果的。

　　“刀锋，你们可要快一些啊！我扛不住了！”黄溢望着茫茫星空，呢喃自语一声。

　　……

　　神墓之中。

　　刀锋正在一众祭司之间来回冲击，金黄色的身影在人群之中闪过一道道金色轨迹。

　　他的刀皇之锋一次次劈下去，倾泻出无数凌厉的刀光，笼罩在人群之中，溅射出一道道鲜血。

　　锋的这套刀法飘逸灵动，威力无穷，所经之处，鲜血四溅，血雨腥风，甚至连自己人都会伤害到。

　　“噗~”一道金光划过一位祭司的脖颈，那位祭祀的颗头颅飞了出去。

　　但那头颅却仍旧还有生命力，嘴巴咬合，自动飞向了自己的躯体，想要重新组合。

　　这些祭祀异常强大，生命力极其顽强，被砍掉头颅也没事，还能继续重组，不知疲倦地进行战斗。

　　而更为恐怖的是，这些祭祀仍旧处于实体化过程中的实力，没有变成最强的形态。

　　如果完全实体化了，他们就是一群完整实力的虚神，实力会变得更强！

　　刀锋立即冲了上去，挥舞着刀皇之锋，奋力砍在那颗头颅上面，一连砍了好几次，才终于将那颗头颅粉碎。

　　直到这时，那颗头颅才算完全失去了生命力，化为了粉末，消散在了空气之中。

　　“噗噗~”这时，两位祭司的攻击也落在了刀锋身上，打得他血气翻涌，身躯往后倒退了好几步。

　　这些祭司已经处于了实体化的最后阶段，发出的攻击也越来越有虚神层次的威力，各种攻击光华淹没了刀锋，饶是刀锋有塔卡斯玛之力的保护，也开始受到了伤害。

　　刀锋争分夺秒地战斗着，击碎了一个又一个祭司的头颅，浑身沾满了它们的鲜血，像是一位浴血奋战的金刚战神。

　　场上的祭司数量越来越少，渐渐地只剩下了三位祭司，他们的实体化只剩下最后一瞬间了！

　　下一刻，刀锋奋力将手中的战刀甩了出去，那战刀在空中急速回旋一遍，依次切掉了三位祭司的脑袋。

　　“我们终将迎来……新生！”几乎就在同一时刻，这三位祭祀吟唱完了全部的旋律，完成了实体化的仪式，暂时恢复到了生前的实力。

　　不过，这三颗头颅被切掉了，只能蹦蹦跳跳地往他们的躯体飞去，一旦与他们的躯体结合起来，就是完整实力的神使！

　　刀锋赶紧召回刀皇之锋，全力攻击那三颗脑袋，竭力阻止他们与身躯的再度组合。

　　“嘭~”一刀劈下，一颗头颅像棒球一样飞出去，正好打在另一颗头颅上，两两倒飞出去，与他们的身躯再度拉开了距离。

　　随后，刀锋一个冲锋挡在了剩下那颗头颅的前方，迎面朝着它当头一劈！

　　“嘭！”第三颗头颅也倒飞出去，头上出现了一道恐怖的伤口，露出下方的头盖骨。

　　刀锋的身子已经化为了幻影，在三颗头颅之间来回穿梭，时不时将一颗头颅击飞出去，打在另一颗头颅上，让它们彼此撞击，显现出高超的攻击技巧。

　　终于，在刀锋再度击飞一颗头颅之后，那颗头颅与另一颗头颅猛烈撞击在了一起，两者同时炸裂为了漫天碎裂。

　　剩下的那颗头颅也没能再与身躯重组，最后被刀锋劈了个粉碎。

　　梵空这群超强的祭司，终于被刀锋以一己之力全部解决完毕了，其中如果出现了几次失误，那这场战斗的结果可能就会变得完全不一样！

　　刀锋来不及休息，立即朝着利剑的方向冲了过去。

　　此时，远处的利剑也陷入了麻烦之中，一口棺材里喷出了一道道红色的丝线，像蜘蛛网一样朝着他缠绕而来。利剑在这漫天的丝线中奋力游走，但闪躲空间已经越来越小，眼看就要被缠住。

　　“嘭~”一道璀璨的金光闪过，刀锋那魁梧的身躯冲进了漫天的丝线之中，金刀划过，漫天的丝线纷纷断裂，无力地飘落下来。

　　利剑微微松了一口气，主动朝着刀锋靠了过去，道：“幸亏你来了，不然我可能要浪费一个大招来应对这个局面了。”

　　“我的塔卡斯玛之力就要消退了，我们快点冲吧！”刀锋匆匆说道，奋力劈砍着漫天的丝线，朝着那口主棺材冲去。

　　当他们冲出那红色丝线的范围之后，眼前只剩下了最后一层棺材的阻挡。

　　只要突破了这一批棺材的阻挡，那他们就能前往最中心的那口主棺材了。

　　但这一圈棺材也是最强大的，每一口都和梵空的棺材那么大，显然里面安息的都是主神层次的大人物。

　　而其中有几口棺材，甚至比其他主神的棺材还要更大一分，显现出它们生前应该是在某个方面达到了创世般的程度，与至高神也差不了太多了。


第1515章 冥器现身！冥王之秤！

　　到了这里，四周暂时平息了一些，刀锋和利剑终于有了一点喘息的时间。

　　利剑盯着远处那口主棺材，严肃道：“刀锋兄，接下来就是最后一段路程，我会想方设法冲到最中间那口主棺材上去，你要拼死协助我，当我冲到那口主棺材上面之后，我就能暂时压制住这个神墓大阵，所有的棺材都会停止旋转，到时候就是你的机会，你可以趁着那个机会把你的队友们，分别引导到适合他们的棺材上去，让他们与里面的神魔灵魂进行融合，成为转世者。”

　　“好！你先把我那些队友的亡魂们召唤过来吧！”刀锋重重地点了点头。

　　利剑手掌一晃，立即拿出了一件奇异的装备——

　　这是一把半透明的秤，两端垂着两个托盘，其中一端的托盘上，放着一片由七彩光芒组成的羽毛，另一边的托盘上空空如也。

　　这件装备一出，整个神墓都微微颤了一下，四周的压力骤然减轻了。

　　“难道，这就是你的那件冥器——冥王之秤？”刀锋惊讶道。

　　利剑点了点头：“没错，我上次开启冥界之后，达成了冥王试炼的第九步，系统奖励了我这件冥器，这是当年第一代冥王·九幽的冥器，可以用来测灵魂的重量。”

　　说着，他指了指那个托盘上的羽毛，继续道：“这片由光芒组成的羽毛，是当年神王的一片羽毛。无论是任何生灵的灵魂，只要比这枚羽毛轻，就能离开冥界，直接升天，成为封神者。但整个历史上，无以计数的生灵被这杆秤称过重量，只出现过四个比这枚羽毛还轻的灵魂。”

　　“只有四个灵魂比这枚羽毛要轻么？那比这枚羽毛重的灵魂会怎么样呢？”刀锋问道。

　　“那自然是堕入冥界这个大狱之中，接受冥王的统治，从此失去自由！不过，这一代的冥王已经去到了起源之地，我是冥王的继承者，这些灵魂自然也就受到我的统治了。”利剑说着，立即将那杆冥王之秤往空中一抛。

　　冥王之秤迅速变大，两个托盘扩大到合适大小之后，才停了下来，放着羽毛的那一端的托盘垂下，而空托盘则升了起来。

　　“冥王之秤，测量灵魂——教皇！”利剑张开嘴，吐出了教皇的名字。

　　下一刻，那冥王之秤空着的那个托盘上，顿时出现了一个半透明的亡魂，赫然就是教皇的模样。

　　教皇显然是有意识的，能够察觉到自己的遭遇，他先是看了看刀锋和利剑一眼，随后后低头看了看自己脚下的托盘，满脸好奇，张口说了些什么，但却无法发出声音。

　　他一出现之后，脚下的托盘就顿时往下一垂，而另一边放着羽毛的托盘则抬了起来。

　　利剑笑了笑，露出一副不出所料的表情，道：“他的灵魂比神王之羽要重，可以被我所掌控！”

　　说完，他朝着教皇的灵魂挥了挥手，教皇顿时被一股无形的力量所操纵，从那个托盘上飞了下来，落在了刀锋的身边。

　　“冥王之秤，测量灵魂——基德！”利剑再度吐出了一个名字。

　　下一刻，基德出现在了那个空的托盘上面，和教皇一样，他的重量也超过了那片羽毛，最后被利剑操控，飞到了刀锋的身边。

　　一个个死去的超一流高手，就这样被冥王之秤称重，他们无一例外全都比那片羽毛要重，得以被利剑所操控，召唤到了刀锋的身边。

　　“冥王之秤，测量灵魂——罗纳尔！”终于，利剑吐出了最后一位超一流高手的名字。

　　罗纳尔的亡魂，顷刻间出现在了那个空的托盘上，茫然地转头看着四周，当他看到刀锋和利剑之后，微微愣了一下。

　　很快他就发现，刀锋和利剑居然也愣了一下，死死地盯着他，露出了不可置信的神情。

　　纳罗尔满脸疑惑，低头看了看脚下的托盘，发现自己和另一端的托盘上的羽毛维持了一个平衡！

　　他的灵魂，居然和那片羽毛一样重！

　　这么多超一流高手中，他是唯一出现这种情况的人！

　　“嗯？！罗纳尔的灵魂，居然和那片羽毛一样重？这是什么情况？！”刀锋惊讶地问道。

　　利剑也从震惊中缓过神来，喃喃道：“和羽毛一样重，是属于第三种情况，也能够升上天界，但不是作为封神者，而是成为神王使！直接晋升到虚神层次！”

　　“神王使……难道是神王的使者？”刀锋疑惑道。

　　“对！虽然神王死了，但罗纳尔还是能够成为神王使者，神王使者是唯一可以封神的神使。而其他神使限于主仆契约的关系，最多只能到虚神层次，哪怕是死神神使、空间神使、时间神使、生命神使都不例外。”利剑说着，盯着罗纳尔的亡魂，幽幽道：“看来，罗纳尔有自己的造化，不受我的掌控了。”

　　这时，罗纳尔突然被一股无形的力量托起，从冥王之秤的那个托盘上迅速升起，像一颗冲天而上的流星，消失在了星空的尽头。

　　利剑盯着罗纳尔消失的方向，眼中露出一丝思索之色，最后手掌一晃，收起了那杆冥王之秤。

　　他重新恢复了凝重的神色，环视了那些超一流高手的亡魂一遍，道：“好了，我把你队友们的亡魂召唤过来了，接下来继续往前冲吧！只有我成功到达中间那口主棺材上，你这些队友才有成为转世者的希望。”

　　“好！成败在此一举了！”刀锋点了点头，也环视了那群超一流高手的亡魂一遍，握紧了刀皇之锋。

　　那群超一流高手们，虽然不知道事情的原委，但听这几句话也知道接下来刀锋和利剑要做的事情关乎他们自己的命运，不由纷纷露出了紧张的神情。

　　刀锋和利剑再度背靠着背，朝着最后那一圈棺材冲了上去，那口主棺材的绽放出来的光芒格外耀眼，照得他们两人染上了一层血光。

　　在他们的身后，那群超一流高手们全都遥望着他们，眼神中充满了期待，张开嘴说了些什么。

　　虽然他们发不出声音，说的也是各国的语言，但从他们的唇语中，却可以读出同一个意思——

　　加油！


第1516章 梦幻女神

　　第二世界，月族双刹已经从双星状态分开，再度分别去设置经纬线了。

　　黄溢变身为祖龙，仅仅只是在这场战斗中泛起了一点小水花，没有改变局势的走向。

　　“双刹，刚刚你们月族那三位虚神，已经落入了我的手里，想要救他们的话，就赶紧停下来！”这时，黄溢的本体忽然说道，语气中充满了威胁。

　　“你开什么玩笑？”女刹的脸上露出了一丝疑惑。另一边的男刹也遥望过来。

　　黄溢直接拿出英雄之书，召唤出了英雄监狱的龙头入口！

　　霎时间，黑暗魔龙·墨戾那颗巨大的龙头，就出现在了第二世界的外太空，巨大幽深的龙口张开，仿佛要将所有人都吞噬进去。

　　“你们应该能感受到他们三个的气息吧！”黄溢说着，立即拍了拍墨戾的龙口。

　　下一刻，墨戾张口吐出了三团金光灿灿的血液，赫然就是刚刚那三位月族虚神的血液。

　　双刹看到那三团血液之后，脸色微微一变！

　　他们本来就是为了保全那三位虚神，才让他们回去的，没想到却神不知鬼不觉地落入了黄溢的手里。

　　女刹冷着脸，寒声道：“杀神，你这么做只会激怒我们，你还没有尝试过我们月族双刹的怒火吧！”

　　说完，她全身就开始变成了红色，宛如一轮血月悬挂在高空，倾泻出血红色的月光，诡异嗜血。

　　“你们都对第二世界下手了，我还会在乎你们的怒火？”黄溢毫无惧色，脸色凛然，“我再说一次，你们现在停手还来得及！不必害怕魔族的报复，我们很快就会反攻魔族，他们到时候自顾不暇，没有能力去剿灭你们月族。如果你们还执迷不悟，那么这三位月族虚神，就是你们整个月族的下场！”

　　“少废话！双刹，你们继续设置经纬线，那三位虚神死了也没关系，等本王炼化了第二世界，一定给你们更大的好处！”地狱之王忽然插嘴道。

　　双刹犹豫了一会，彼此远远地对视了一眼，最终默不作声地继续设置经纬线了。

　　黄溢心里微微叹了口气，他的手段已经用尽了，可还是不能阻止这场浩劫。

　　他只能等待刀锋那边出现奇迹。

　　……

　　此时，刀锋和利剑正在最后一圈棺材中厮杀。

　　他们踏入最后一圈棺材之后，已经经历了数次危机，使出了浑身解数，利剑甚至还爆掉了从剑冢中好不容易得来的三个神器器魂，才艰难保住了两人的性命。

　　前面不远处，就是那口主棺材了，胜利已经不远！

　　“轰！”就在这时，正对着他们的那口大棺材发出了一阵巨响，棺材盖往外掀了一下，似乎里面的神魂想要冲出来，亲自与刀锋和利剑交战。

　　这口棺材，正是之前利剑指给刀锋的“疯刀”，棺材外外面环绕着一道道凌厉的刀气，寒光闪烁，一旦失足冲进去，就会被绞杀成一摊碎肉。

　　疯刀曾经是魔界的一尊主神，极度好战，打起来简直不要命，比之前他们遇到的那个梵空还要强大，哪怕在神墓中安息了无数年，那股强烈的战意也仍旧没有消退。

　　“嗖嗖嗖！”就在这时，疯刀棺材外突然有五道刀气脱离了棺材，全部朝着刀锋和利剑射了过来。

　　它们呼啸而过，其实汹涌，仿佛要一直射到宇宙尽头，无可阻挡！

　　利剑举起了剑皇之刃，剑刃泛起红光，就要使出招数阻挡那些刀气。

　　“慢着！”刀锋像是忽然想起了什么，赶紧挥动战刀格挡住了利剑的宝剑，使得利剑的攻击打偏了出去。

　　刀锋赶紧道：“那五道刀气，好像是我们刀客中的一种拟态刀法，我曾经在一本上古刀法中见过，想要破解这招，只能用刀这种武器模仿出这些刀气才能化解，如果用其他的武器去破解，反而会助长它的威力！”

　　刀锋一边说着，一边挥舞刀皇之锋，模仿着那几道刀气的角度，虚空劈出了五刀。

　　五道刀气从刀皇之锋飞射而去，恰好与那些飞来的刀气一一撞击，没有丝毫偏差，显现出精妙的操作。

　　那五道飞射而来的刀气，原本带着毁天灭地的气势，但被刀锋这几道相同的刀气劈中之后，顿时就变得温顺了，最后“啵”地一声自动湮了。

　　利剑微微松了口气，点点头道：“这种招数太阴险了！我之前还怀疑你有没有能力成为疯刀的转世者，现在看来，你们的契合程度比我想象的还要深。”

　　话音刚落下，又一口棺材朝着他们撞击过来，速度不快，有种稳重的气势，仿佛已经吃定了刀锋和利剑。

　　这是一口水晶棺材，异常华美，在主棺材散发出的光辉照耀下，晶莹剔透，一尘不染。

　　透过透明的水晶看进去，可以看见里面躺着一个面容绝美的女子，漫长时间的流逝并不能腐烂她的美丽，她不像是死了，倒像是睡着了。

　　她的周身环绕着一层五颜六色的云雾，如梦似幻，时而隐没，时而显现。

　　“那个女子有种梦族的感觉！”刀锋沉声说道，朝着水晶棺材奋力劈出一道刀气！

　　那道刀气迅速切开空间，凌厉地砸在了水晶棺材上面，但却连一丝波动都没有产生。

　　利剑手臂一甩，将手中的剑皇之刃奋力投射出去！

　　剑皇之刃发出“呼呼”的破空声，迅速刺破空间，击中了那口水晶棺材。

　　“叮~”剑皇之刃仿佛是击中了金石，无力地跌落下来，软绵绵地倒飞到了利剑的手中。

　　两人脸色越来越凝重，又使出了各种攻击手段，但那些汹涌的攻击落在水晶棺材上之后，仍旧没有产生丝毫的效果。

　　那口水晶棺材还在不急不缓地飞来，无法被任何手段所阻止！

　　刀锋和利剑终于放弃了攻击，辗转腾挪，竭力朝远处逃去，但那口水晶棺材已经锁定了他们两人，无论他们怎么逃，都始终追踪着他们。

　　终于，那口水晶棺材跨过了漫长的距离，结结实实地撞击在了刀锋和利剑的身上。

　　在撞击来临的最后一刻，刀锋和利剑顿时感觉到一股无法抗拒的力量笼罩了他们，在失去视野的最后一刻，他们看到了棺材上雕刻着的四个大字——

　　梦幻女神。


第1517章 最艰难的抉择！利益与背叛！

　　水晶棺材里的绝美的女子，就是梦幻女神。

　　梦幻女神是一尊擅长梦境、幻觉之类能力的主神，也是梦族信仰的主要神灵之一。

　　刀锋和利剑两人被这口水晶棺材撞击到之后，并没有感受到物理冲击力，而是脑海中忽然“嗡”地一声，来到了一个新的地方。

　　这里是一片无边无际的白色雾气，除此之外什么也没有，空旷单调，像是被世界遗忘的角落。

　　刀锋和利剑已经被分开了，看不到对方，各自位于一个相同的场景之中。

　　“刀皇，现在有一个机会摆在你的面前。”这时，刀锋忽然听到了一个温柔的声音，无边的白色雾气深处，款款走来了一个绝美的女子。随着距离的接近，她的身影慢慢变得清晰起来，赫然就是棺材中那位安息的梦幻女神。

　　“什么机会？”刀锋将刀皇之刃横在胸前，摆出了一个防御的姿态。

　　“你不用提防我，到了我这一关，你们已经处于领取奖赏的阶段了，不会再有战斗。”梦幻女神说着，来到刀锋身前站定，一双美眸盯着他，“成大事者，往往要放弃很多，那些万古帝王往往会把开国功臣杀掉，以绝后患。你走到这里，也拥有了这样的机会，只要你舍得放弃，你就能得到更高的成就。”

　　梦幻女神的身上带着不食烟火的气息，高高在上，像是一位从天界下凡的神灵，在教导一位凡人宇宙的奥妙真理。

　　“你要我放弃什么？”刀锋直盯着梦幻女神的双眼问道。

　　“放弃你盟友的性命！”梦幻女神轻轻一笑，“只要你愿意放弃你的盟友的性命，也就是让剑冢之主·剑皇去死，我可以给你想都不敢想的好处。”

　　刀锋重重地摇了摇头，道：“我是不可能放弃我的盟友的！我和他历经了千辛万苦才来到这里，彼此都交付了性命，我不能为了利益而背叛他。”

　　“那你就不怕他背叛你吗？”梦幻女神反问道，“你要知道，此时此刻，他也在另一个相同的场景里，面对着相同的诱惑。如果他选择放弃你，选择我给他的好处，那么你就先一步死亡了。现在你们其实是在竞争，就看你们之间谁先答应我，你再犹豫下去，可能就被他抢先了。”

　　刀锋怔了怔，没想到利剑也会面临同样的抉择！

　　他是肯定不会背叛利剑的，但是利剑会不会背叛他呢？

　　利剑太难以捉摸了，刀锋和那一众超一流高手之所以会来神墓探险，就是被利剑所蛊惑利用的。

　　利剑是一个利益至上的人物，并不在乎什么荣誉，也不在乎第二世界的毁灭与否，他做所的一切事情都是为了利益。

　　甚至当初那场涉及所有中国玩家荣誉的国战，利剑也没有当回事，只是因为黄溢给了他巨大的好处，他才参与到了国战之中。否则以他的性子，他才不会在乎国战的输赢。

　　那么，到了现在这个节骨眼上，利剑会不会对梦幻女神那“想都不敢想的好处”而动心呢？

　　刀锋咬了咬嘴唇，盯着梦幻女神问道：“你所说的想都不敢想的好处，究竟是什么？”

　　他这么问，并不是被这个诱惑所打动，他只是想要知道，这个好处能否让利剑动心。

　　利剑是眼界很高的人物，等闲的好处是看不上的。

　　之前，利剑为了闯过棺材大阵，甚至连三个神器器魂都舍得爆掉！

　　那可不是一般的器魂，而是神器的器魂，如果能够找到三件合适的装备来融合，那就是三件神器胚胎了！再经过一番培养，总有一天能够晋升到成品神器。

　　黄溢也不过是拿到了魔龙之翼的器魂，再与那件“逐日者之翼”融合，才得到了逐日龙翼的胚胎。

　　利剑连这种代价都能付出，可见眼光高到了何种程度，能打动他的奖励，必须是那种终极奖励。

　　“告诉你也没关系！”梦幻女神微微一笑，眨了眨眼睛，“我可以让你成为我转世者，而且是我和你主动融合，不会有任何困难，也不会有任何神力的损失，比你去强行融合神魂成为转世者的方式更为强大。你强行与其他神魂融合，会造成大量的损耗，最高只能成为虚神级的转世者，甚至更低。而我主动与你融合，你将直接封神，升上天界，成为一尊神灵层次的转世者，并且掌控我曾经留下的梦幻神殿，未来晋升到主神也非常容易。”

　　刀锋顿时一惊。

　　这个好处简直逆天了！

　　直接让玩家封神，而且还能掌控梦幻女神留下来的遗产，未来能很轻松就能成为主神。

　　这样的好处，对于刀锋这种顶级高手都有难以抵挡的诱惑力。

　　如果这种代价不是违背了刀锋的底线，而是其他方面的代价，那刀锋肯定会忍不住答应。

　　那么，利剑会不会被这个好处所诱惑呢？

　　“怎么样，你答应吗？你可要抓紧时间了，或许就在下一秒，剑皇就抢先一步答应了我的好处，到时候你可就什么都没有了，只剩下死路一条。”梦幻女神那诱惑的声音再一次响起。

　　“我拒绝！”刀锋直视着梦幻女神的双眼，坚定地说道。

　　……

　　与此同时，在另一个相同的场景，利剑也在面临着这个抉择。

　　他同样问出了梦幻女神的奖励，只要他放弃刀锋的生命，马上就能成为梦幻女神的主动转世者，直接封神，去天界掌管梦幻女神当年留下来的遗产，未来晋升主神也是一条康庄大道，不会有什么困难。

　　“如果我和刀锋两个人都拒绝你，会怎么样？”利剑问道。

　　“这个后果，我不会告诉你们。”梦幻女神眨了眨眼睛，再度问道：“怎么样，你想好了吗？一边是明确的可以让你一步登天的好处，而另一边却是一个未知的后果，危险难测，你应该知道怎么选择吧！”

　　利剑点了点头，毫不犹豫地说道：“我想好怎么选择了！”


第1518章 神墓的终极秘密！最后的主棺材！

　　“快做出你的选择吧！”梦幻女神催促道。

　　利剑盯着梦幻女神，缓缓吐出了三个字——

　　“我拒绝！”

　　他这句话说得很轻松，没有丝毫心疼的表情。

　　“嗯？为什么拒绝我？你是在担心我欺骗你吗？你放心，这绝对不是一场骗局，也许是这个好处太大了，以至于显得很不真实，但我以我的荣誉担保，这不是一场梦，而是千真万确的好处！”梦幻女神真诚地说道。

　　“不不不，你误会了，我没有怀疑这个好处的真实性！”利剑赶紧摇摇头，撇了撇嘴道：“我只是单纯地觉得，你给的好处太少了，我看不上！”

　　“看不上？！”梦幻女神皱了皱眉，似乎没有料到利剑会这么不给面子，“你好大的口气，你就不怕刀皇抢先答应我么？到时候你可就是死路一条了！”

　　“哈哈！”利剑像是听到了什么好笑的事情，仰头大笑一声，“换做是杀神、雷神等人，我倒是要好好考虑一下，可你拿刀锋来威胁我，这不是自找没趣么？以他的性子是肯定不会答应你的，这也是我找他组队的原因之一。你别墨迹了，快说吧！我们双双拒绝你会有什么后果？”

　　梦幻女神盯着利剑看了许久，眼神中闪过一丝异样的神情，最终缓缓点了点头，道：“好！很好！你们两人确实是双双拒绝了我！而后果，就是没有后果！祝你们好运。”

　　话音落下，梦幻女神就像一缕烟雾消失在了空气之中，而四周无边无际的白色雾气，也随之一同消散了。

　　利剑眼前一变，重新回到了棺材大阵的核心，身后传来踏实的触感，是刀锋的后背。

　　他们同时回头，互相对视了一眼，随后默契地笑了笑。

　　“你也拒绝她了！”刀锋长长地呼出一口气，“说实话，刚刚我根本猜不到你会不会答应她。”

　　“就她那点好处，我才看不上呢！”利剑毫不在意地笑了笑，转头四望了一眼。

　　四周已经没有棺材来攻击他们了，梦幻女神那口水晶棺材也已经远去，刚刚的一切仿佛就是个梦而已。

　　他们的前方，已经是一片光明，只剩下那口最重要的主棺材。

　　它静静地漂浮在前方，散发着耀眼的光芒，照耀着四周环绕的一座座棺材。

　　利剑转头看了看刀锋，郑重道：“我要去那口主棺材了，我过去之后，这个棺材大阵就会停止运转，所有的棺材都会静止，不会再发出任何攻击。你趁机把你的那些队友们引导到适合的棺材里面，让他们成为对应的转世者。然后，你就去疯刀的棺材上自杀，让你的亡魂与之融合。能不能成为他的转世者，就看你的造化了。当然了，为了保险起见，你也可以去融合一口普通棺材的神魂。”

　　“我还是搏一把吧，就选定疯刀了！”刀锋点了点头。

　　利剑立即离开了刀锋，朝着那口主棺材飞了过去。

　　他渺小的背影与那口巨大的棺材比起来微不足道，璀璨的光芒照在他的身上，投下一道长长的影子，就像是一只飞鸟在飞向太阳。

　　刀锋在后面远远地望着他，神情刚毅。

　　而在更远处，雷神、教皇等一众超一流高手的亡魂们，也都纷纷目送着利剑飞向那口最重要的主棺材。

　　他们都知道，那将是一次无法想象的终极奇遇！

　　终于，利剑在众人瞩目之下，飞到了那口主棺材上面，当他的双腿落在棺材板上的那一刻，那口主棺材顿时熄灭了！

　　整个棺材大阵一下子就暗淡下来，外面那一口口公转的棺材也顿时停下，死气沉沉地漂浮在星空之中，一动不动。

　　利剑落在棺材板上之后，低头看了看脚下的巨大棺材，神情微微有些激动。

　　他转头遥望了刀锋一眼，又环视了更远处的那一众超一流高手们，缓缓抬起手，将剑皇之刃放在了自己的脖子上，轻轻一笑，剑刃一划，当众自刎了。

　　利剑顿时仰天倒下，落在了棺材上面，一动不动了。

　　远处那一众超一流高手们纷纷惊骇了，他们根本想不通，利剑好不容易才到达那口主棺材上，为什么要拔剑自刎？

　　难道是疯了吗？

　　不过刀锋却是忽然明白过来，利剑在那口主棺材上自杀，肯定是想要成为那口棺材主人的转世者。

　　刀锋本以为利剑去那口主棺材，是要取得棺材内的某样东西，或者是别的目的，却没想到居然是成为那口棺材的转世者！

　　这野心简直就是疯了，刀锋连成为疯刀这位主神的转世者都没有把握，而利剑居然妄图成为那口主棺材的转世者？

　　那口主棺材里安息的究竟是何等人物？

　　利剑能成功吗？

　　眼看棺材大阵已经彻底停转，没有了危险，刀锋忍不住朝着主棺材飞了过去。

　　他想知道，那究竟是哪位大人物，能让利剑如此疯狂？

　　终于，刀锋飞到了那口主棺材的上方，看了看那巨大的棺材板，只见上面刻着一行大字——

　　初代冥王·九幽！

　　冥王！

　　这居然是冥王的棺材，而且是初代冥王！

　　初代冥王，那是神王创世时的伟大存在了，是冥界的第一位王者！

　　天界的主宰是神王，而冥界的主宰则是冥王。

　　不过，神王死后，他的继承者天帝已经不复当年的权势，无力掌控四大至高神，天界从此分崩离析，再也没有统一过。

　　而冥界的情况则要好得多，初代冥王·九幽死后，一代代冥王的实力虽然不如初代冥王·九幽，但权利却没有下降多少。

　　当然，冥界也有过一些混乱分裂的年代，但却比天界要好得多，没有像天界那样，一直处在各自为政的分裂局面。

　　利剑作为冥王的继承者，之前就已经把冥王试炼做到了第九步，那么不难推测，他此番想要成为初代冥王的转世者，就是在进行冥王试炼的第十步了！

　　一旦完成这一步，利剑恐怕就要成为真正的冥王，掌控整个冥界了！

　　怪不得利剑看不上梦幻女神的好处，跟成为冥王比起来，那点好处简直不值一提。


第1519章 一群神魔转世者！

　　刀锋深深地看了那口主棺材一眼，棺材板遮蔽了他的视线，他看不到利剑和初代冥王·九幽融合的过程，但也能猜到棺材内必定在发生一场剧变。

　　他转过身，飞到了那一众队友的亡魂身边，环视了他们一眼，道：“接下来，我要带你们去适合的棺材里，与里面的神魂进行融合，成为他们的转世者。你们都有灵魂晶石，融合过程会更顺利，但最终能不能成功，就看你们自己的实力了。”

　　说完，他率先牵起了龙刺和教皇的灵魂，带着他飞向了远处的两口棺材。

　　在神墓之中死亡，亡魂形态是没法自由行动的，他们全都需要刀锋这位队友来进行牵引。

　　之前刀锋就已经遇到了黄金圣龙·金圣鳞和雷电女皇的棺材，正好适合龙刺与教皇这两位对应的传承者，融合过程中会大大减少损耗，成为转世者后也会比别人更强大。

　　很快，刀锋就带着龙刺和教皇，来到了黄金圣龙·金圣鳞和雷电女皇的棺材上。

　　当他们触碰到那棺材之后，顿时就缓缓穿透了棺材板，进入到了棺材的内部。

　　刀锋再度返回去，引导其其他队友的灵魂，找到与他们能力相匹配的棺材。

　　如果实在找不到相匹配的棺材，那就只能随便挑一具棺材了。

　　例如雷神，雷神的能力是水系、防御相关的，而这里并没有这种能力的神魂，最后刀锋将雷神引导到了一个名叫“雷神”的棺材上面。

　　这个棺材里的“雷神”，正是黄溢化身那双雷电之眼的主人，死在了英雄监狱里，和雷神同名，算是一个名字上的巧合。

　　终于，刀锋把所有队友的灵魂都引导完毕了，场上只剩下了他孤零零一个人。

　　他来到了疯刀的那口棺材，站在棺材板上，拔刀自刎了。

　　他的亡魂迅速陷入了棺材板里，与里面的疯刀灵魂进行融合，开始了转世者的进程。

　　整个棺材大阵顿时一个人也没有了，只有一具具棺材漂浮在星空之中，异常地平静。

　　但是这平静的表面之下，却是凶险万分的转世过程。

　　那一具具棺材的内部，一众超一流高手们正在奋力与那些神魔进行融合，稍有不慎就会万劫不复。

　　“嘭~”许久之后，一具金色的棺材突然剧烈地颤动了一下，似乎棺材内发生了什么重大的变故。

　　随后，那棺材板忽然开始晃动起来，最终被缓缓掀开了，一个人从棺材内坐直了身躯，左右四望了一下。

　　这个人，正是龙刺！

　　此时的他与之前已经截然不同，一股磅礴的虚神气息从他身上散发出来，还带着神灵般的威压。

　　他缓缓从棺材上站了起来，金色的龙袍哗啦作响，周身环绕着一条条金龙光影，发出嘹亮的龙吟声，仿佛是王者归来。

　　他成为黄金圣龙·金圣鳞的转世者了！

　　他的融合过程几乎没有难度，他不仅是黄金圣龙·金圣鳞的传承者，还是相同的种族，体内流淌着相同的血脉。而且，他还是龙族努力了无尽岁月后第一位完美的龙人。这一项项完美契合的条件，使得他将融合的损耗降到了最低，成为了虚神层次的转世者，实力远远超过了之前。

　　“轰~”另外一口棺材忽然响起了剧烈的雷鸣之声，那棺材板同样被掀开了。

　　一个伟岸的男子从那棺材中坐了起来，他转头四望了一遍，看见龙刺之后，微微点了点头。

　　他缓缓从棺材中站起身来，周身“噼里啪啦”闪烁着各种颜色的电流，散发出拒人于千里之外的气息，仿佛只要一靠近他，就会被雷劈成灰烬。

　　这个人正是教皇，他成为雷电女皇的转世者了。

　　他的转世过程同样很顺利，他本身已经是雷电女皇的传承者，再加上把雷电权杖也晋升到了成品神器，融合之后同样达到了虚神层次。

　　这种提升实力的手段简直就是坐火箭，仅仅是一个转世，就变成了虚神。

　　相较之下，黄溢就有些落后了，他现在仅仅只是达到了虚神战体而已，本身不是虚神。

　　龙刺和教皇又等待了好一阵，一具具棺材接二连三地发出了响动。

　　那一块块封闭了无数年的棺材板，纷纷被掀开了，一尊尊伟岸的身躯从那棺材中走了出来。

　　这些转世者的实力，比龙刺和教皇弱了一些，都没有达到虚神层次，但全都比之前强大了很多。

　　只要是神灵的转世者，没有一位是弱者，放出去都是能够名震整个凡界的存在。

　　“轰隆~”就在这时，一道震天的雷鸣声，突然从一具棺材中响起。

　　那棺材板被雷劈飞出去，一个人影突然从棺材里冲天而上，倾泻出睥睨天下的气息。

　　他周身环绕汹涌的海洋，浪花飞溅，席卷了一大片星空，那海洋中发出无尽的雷鸣声，居然是一片雷电形成的雷海。

　　这个人正是雷神，他成为雷神的转世者了！

　　“雷神，你也掌控雷电之道了！”教皇微微惊讶道。

　　雷神化为一道闪电，瞬间刺破星空，来到了教皇身边，露出了一个爽朗的笑容，伸手拍了拍教皇的肩膀。

　　顿时，教皇身上的雷电，就轻缓地与他身上的雷电融合起来，在两人的身上互相流转，交换着能量。

　　“没错，我也掌控雷电了，水与雷电的契合程度还不错，况且我还融合过神胎，已经有一些神性了，融合过程有惊无险。”雷神说道。

　　“大家好像都成功了！”基德转头看了看四周，清点了一下人数，发现除了刀锋和飞上天界的罗纳尔之外，一个不少，全在这里了。

　　所有的超一流高手全都成为了转世者，没有一例失败！

　　除了他们本身实力强大之外，灵魂晶石也是一个重要原因，这样关键道具大大降低了转世的难度。

　　一众转世者们聚集在一起，身上环绕着各种各样的异象，气息滔天，神采飞扬，宛如一尊尊古代的神话人物，跨越了历史时空，重新集结在一起，形成一股让人窒息的力量。

　　这群人如果去到了凡界，无数世界都要为之震动，哪怕是最遥远的世界，也会听到他们的威名。


第1520章 终极公告！新一代冥王诞生！

　　所有人全都盯着远处的那口主棺材。他们虽然成为了转世者，但与那口主棺材里的利剑比起来却不算什么。

　　那口主棺材安安静静的，从外表上看不出任何变化，里面也没有传出来什么响动，不知道利剑究竟怎么样了。

　　而刀锋所在的棺材也没有响动，众人越等越觉得不妙，不知道刀锋和利剑是不是融合失败了。

　　就在这时，那口“疯刀”的棺材忽然剧烈地震颤起来，里面隐隐传出来激烈的刀砍声，伴随着一声声厉喝，还有各种混乱的刀光透过棺材射出来，似乎有两位盖世刀客正在棺材内交战。

　　那刀砍之声越来越强烈，棺材震动得越来越剧烈，各种刀光疯狂闪烁，似乎战斗已经到达了最为关键的阶段，就要分出个你死我活。

　　终于，那口棺材的震动戛然而止，所有的声音都沉寂下去，所有的刀光全部熄灭，没有了任何动静。

　　所有人死死地盯着那口棺材，紧张地等待着。

　　“轰~”随着一声惊天巨响，那口棺材直接被炸成了粉末，一个盖世至尊般的人影挣脱出来。

　　这人长发狂舞，身上环绕着一圈圈的刀气，手中紧握着一柄金色战刀，双眼通红，仿佛已经疯了。

　　他转头环视了众人一遍，那双通红的眼睛仿佛射出实质性的目光，扫过了众人。

　　被他那双红眼盯上的人，全都感觉到一阵压力，皮肤上泛起鸡皮疙瘩，不由将武器挡在了身前，唯恐那个疯子冲过来。

　　从这股气息上看，这个人无疑是一位虚神，而且比教皇和龙刺都还要强大。

　　虚神是没有绝对标准的，只要体内所有力量转换为神力之后，就能成为虚神。

　　这就导致虚神有强弱之分，有些积累少或者天赋平平的生灵，身躯能够容纳的神力就那么一点，晋升到虚神后也不厉害。而那些有大量奇遇的，积累深厚的生灵，体内能够容纳更多的神力，达到虚神层次后也会更强。

　　例如黄溢，他还没有达到虚神，但力量却已经可以战胜月族这种顶级种族的虚神了，更别说是那种普通种族的虚神。而等他晋升到了虚神层次，那么实力将远远超过其他虚神，甚至有可能达到地狱之王那样的强度。

　　但他想要达到凡界设置给他的封神界限，也要去获得比别人更多的力量，耗费更多的时间。

　　这时，那个双眼通红的人影眨了眨眼睛，沙哑道：“兄弟们，我与这疯刀融合了，但出了点问题。”

　　“刀锋，你怎么变成这幅鬼样子了？”雷神好奇地问道。

　　他们这些转世者虽然有一些外貌上的变化，但都是正面的，威风凛凛的，但刀锋却是一副疯疯癫癫的模样，形象大损。

　　刀锋红着眼道：“这个疯刀太强了，我和他融合之后产生了后遗症，只要处于战斗下就会积攒怒火，最终怒火中烧，处于疯狂状态，无法再控制我的角色，转而由疯刀所掌控，我只能干看着。不过在疯狂状态下，我的实力能够突破虚神限制，达到更高的境界。”

　　刀锋这个疯狂状态，其实就是类似于黄溢那尊化身满能量的状态，都会失去控制，但却能够发挥出超越虚神天花板的力量，在凡界中堪称无敌，需要多位虚神高手联手起来才能抵挡。

　　“疯狂状态，这是把双刃剑呀！只好能把握好时机，反而能够发挥出大作用哟！”小坏坏思考了一下说道。

　　这时，刀锋转头看了看那口主棺材，那里仍旧一片平静，利剑是众人中第一个转世的人，但却是最后一个还没有结束的人，期间的过程必定非常复杂。

　　但他们必须等下去，只有利剑才知道怎么让玩家们从冥界返回凡界，他们的命运被绑定在一块了。

　　“轰~”终于，那口主棺材里突然传出来了一声响动。

　　随后，那口主棺材再度明亮起来，绽放出了耀眼的光辉，周围的棺材再度转动起来！

　　整个棺材大阵重新恢复了运转，就像之前那样了！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这些棺材怎么又转动起来了？”

　　“难道利剑失败了？”

　　“有这个可能，我融合疯刀的灵魂就已经这么凶险了，利剑融合的是更强的初代冥王，难度太高了！”

　　众人揪心地望着那口主棺材，甚至想要闯入进去，打开那口主棺材亲眼看一看。

　　但是很快，那口主棺材内又隐隐传出了窃窃私语的声音，那声音很缥缈，断断续续，只能听到其中的某些字眼。

　　“转告梦惜……起源之地……死神刚刚……神王！”

　　众人竖起耳朵，仔细聆听着这个声音，这声音带着一股让人无法抗拒的威严，但可以确定不是利剑的声音，应该是某位大人物。

　　“我明白了！我会代为传达！”突然，利剑的声音响了起来，似乎答应了那位大人物。

　　之后，那窃窃私语的声音就消失了，利剑也没有再出现什么动静。

　　“嗡~”就在这时，那口主棺材忽然开始震颤，迅速往内部塌陷，似乎里面有一个黑洞在吞噬那口主棺材。

　　那口主棺材迅速变形，里面隐隐显现出一个人影，变得越来越清晰。

　　最终，那口主棺材完全被那团黑影吸收进去，那个人影完整地显现出来，赫然就是利剑。

　　此时的利剑，皮肤异常地雪白，有一股病态之感，他头上戴着一顶白色的王冠，手中多了一把纯白色的宝剑。

　　他整个人看上去，像是一位病入膏肓的帝王，但气质却高贵到了极点，仿佛是众生的主宰，刀锋那一众转世者在他面前，就好像是一群凡人。

　　利剑环视了远方的众人一眼，嘴角一扬，露出了不可一世的笑容。

　　下一刻，一道前所未有的庄严公告，同时响彻了冥界、凡界、天界——

　　“【三界公告】：【剑冢之主·剑皇】融合了【初代冥王·九幽】的灵魂，完成了冥王试炼的最后一步，成为了第五代冥王，从此【剑冢之主·剑皇】的旧名被弃用，改为三界唯一尊称【冥王】。奖励冥器——【冥王之剑】。冥王之剑，统御冥界，冥剑一出，神魔降服。凡是进入冥界的灵魂，都可被冥王之剑决定生死。获得【终极成就】-【冥王】，中国国家荣誉值提升至满值100点。”


第1521章 冥界通关了！只剩凡界和天界！

　　利剑果然成为了冥王！

　　这是有史以来最强大的一声公告，响彻了整个三界！

　　也就是说，每一个神灵，小到凡界偏远角落里的狗头人，大到天界的至高神，无论身在何方，全都听到了这个消息。

　　之前的公告，往往都只是响彻凡界和冥界，并不会在天界响起，天界的人物只能用别的方式打听凡界的消息。

　　但是现在，三界都听到了这声公告！

　　而这声终极公告的奖励也是前所未有的，将三界唯一的尊称“冥王”赐给了利剑，以后系统公告将不会再用利剑的其他的称呼，而是直接用“冥王”，但凡提到冥王就是指利剑，而不是指九幽等历史上其他的冥王了。

　　另外，系统还奖励了一件冥器——冥王之剑，这和冥王之秤都是冥王的专属道具，再加上利剑还有剑皇之刃这件神器，从装备上看，他无疑是世界第一了。

　　除了利剑本自身的好处之外，整个中国玩家也都沾了光，国家荣誉值直接提升到了100点的满值，相当于每个中国玩家在英雄大陆上会永久提升100%的属性！

　　之前，中国的国家荣誉值是77点，按照正常速度，大概还需要一年左右才会提升到100点的满值，在这方面，利剑单枪匹马拉快了一年的进度。

　　以后中国玩家再做出什么壮举，就不会再获得国家荣誉值了，而是像黄溢一样，获得世界荣誉值，全世界的玩家都能得到好处。

　　至此，三界之中，冥界已经被通关了！

　　接下来就只剩下凡界和天界还没有通关，凡界之中有地狱之王·阎魔挡在玩家前方，天界中有四大至高神让人仰望。

　　现在玩家的总体进度已经推进到剧情的后期了，很快就要直面这些终极人物。

　　这时，利剑朝着众人点了点头，随后迈步走了过来。

　　前方的棺材大阵，自动为他让开一条道路，仿佛是一众臣子在夹道欢迎他们的王。

　　当他走出棺材大阵的中心区域后，那里顿时发生了巨变！

　　那口主棺材刚刚已经消失了，棺材大阵就失去了中心点，相当于一个宝座空了下来。

　　周围那几口最大的主神棺材，顿时对那个中心点展开了争夺，彼此剧烈地碰撞，都想接替那个中心点的位置。

　　经过一番激烈的争斗，一口环绕着紫色雾气的大棺材胜出，击退了其他几口棺材，占据了中心点的位置，成为了新的主棺材。

　　它绽放出了耀眼的紫色光芒，像一颗紫色的太阳照耀四方，辐射整个棺材大阵。

　　被它的紫色光芒照耀之后，整个棺材大阵开始以它为中心运转起来。

　　不过，这口新的主棺材的光芒暗淡了许多，明显不如之前初代冥王·九幽的棺材那么有气势，缺少那种唯我独尊的霸气。

　　“利剑兄，恭喜！恭喜！”

　　“恭喜利剑！”

　　“居然成为了冥王！”

　　“太强了！”

　　“可喜可贺！”

　　……

　　这时，刀锋等一众超一流高手们，纷纷朝着利剑围了上去，发出了恭贺之声。

　　“看来你们全都成为转世者了，一个没少。”利剑转头环视了众人一遍，最后将目光锁定在了刀锋身上，赞许道：“你果然成功融合疯刀了！”

　　“哪能跟你比！”刀锋摇了摇头，眨了眨那双血红色的眼睛，“你连冥王都融合了，我才融合了一个疯刀而已，而且还出现了后遗症，有失控的危险。”

　　“不能这么来比较！”利剑摇了摇头，认真地说道：“我为了融合冥王，足足准备了一年多，是有备而来。而且我本来就已经是冥王的传承者了，各方面条件都非常契合，融合过程没有你们想象的那么难。而你们是马上转世的，之前都没有进行任何准备，如果换成是我，我也没有把握能够做到你这样的程度。”

　　“那你现在是什么实力了？屠神杀魔什么的应该是轻轻松松了吧！公告上不是说，你那把冥王之剑一出，连神魔都要降服么？”雷神饶有兴趣地问道。

　　“没那么夸张！”利剑摇了摇头，“我现在是历代冥王中实力最弱的一位。成为冥王，只是获得这个身份，就像历史上那些幼年皇帝，坐上皇帝宝座了，不代表他能有皇帝的权势。我现在算是有名无实，名义上我是冥王，掌控了整个冥界，但实际上我的力量还没有提升到这个程度。冥界里鱼龙混杂，你们在冥界呆的时间不久，很多地方都没有去过，不知道里面的水有多深，例如十殿阎王、轮回宫、乱葬岗、六道、往生殿那些地方，有些还与玄黄世界那个宇宙有关，我都不知道里面隐藏着什么牛鬼蛇神，有些是我现在没法对付的，搞不好还可能被他们篡位，夺走我这冥王的身份。真要把冥界完整探个明白，不知道何年何月了。不过，就像打游戏一样，没有必要每条支线都去玩，走主线直接通关就行了。”

　　“不管怎么说，你现在的实力肯定比我们要强，如果能和我们一起返回第二世界，那破除这场危机的把握就大多了！现在就杀神和冰雪女王两个人在第二世界苦苦支撑，你和我们一起回去吧！”刀锋期待道。

　　利剑摇了摇头，不为所动道：“我不能跟你们返回凡界，我成为冥王之后，就不能再随意去其他两界了，况且凡界没有我的利益，我刚成为冥王，还有一大堆更重要的事情去做。”

　　刀锋脸上闪过一丝遗憾，叹了口气道：“好吧！那你至少要告诉我们，怎么让冥界里的玩家返回凡界？”

　　利剑伸手随意指了指他们来时的方向，道：“你们还记得之前那片诡异的红雾吗？当时杀害你们的那个墓神，就是可以让你们返回凡界的关键人物。我刚刚在棺材里成为冥王后，就能够号令他了，我已经让他去着手准备，你们在这里等他来就行。”

　　“对了！利剑兄，刚刚你在棺材里面究竟在跟谁说话？我们好像听到了梦惜、死神、神王之类的字眼，这是怎么回事？”这时，天道忽然开口问道。


第1522章 三界剧变！终极BOSS之死！

　　天道这一问，众人顿时都被撩拨了心弦，期待地盯着利剑。

　　利剑抿了抿嘴，似乎在思考要不要告诉众人这个秘密。

　　最终，他还是开口了：“其实，刚刚跟我说话的，是黄泉大帝。”

　　“黄泉大帝？”众人纷纷一愣。黄泉大帝的事迹他们都有耳闻，是曾经血洗了天堂的变态人物，算得上是三界中的终极人物之一了。

　　“黄泉大帝怎么和冥王的棺材扯上关系了？”雷神疑惑地问道。

　　“因为，黄泉大帝也是冥王啊！”利剑说着，语气带着一丝郑重，“而且，黄泉大帝算是初代冥王·九幽之后最强的一代冥王了，我不知道他现在已经达到九幽的实力没有，反正他是最有可能成为冥界主宰的人物。冥王虽然号称是冥界主宰，但是除了初代冥王·九幽算是真正主宰了冥界之外，历代冥王都只有这个身份，没有这个实力，我猜测，如果黄泉大帝回到冥界，应该能够有实力主宰整个冥界了。”

　　众人纷纷沉思起来，这样的信息他们还是第一次听到。

　　其实这和天界的情况有些相似，当年的神王是绝对的天界主宰，四大至高神都在他的麾下。

　　但他的继承者天帝，却已经无法主宰天界了，后来更是连天堂都被黄泉大帝血洗。

　　“黄泉大帝和黄帝是什么关系呀？我经常把他们两个人搞混淆呢！”这时，小坏坏忽然问道。

　　“是啊！黄帝作为第二世界祖先级的人物，应该也是很不凡的吧！连第一位封神者蛮荒神·裂天都是黄帝的弟子，我研究过他很久了，但是找到的资料非常有限。”天道也赶紧插话道。

　　他得到了蛮荒神·裂天的传承，所以对黄帝也有研究，但除了黄溢那顶【荆棘之冠】外，就没有什么实质性的成果了。

　　利剑摇了摇头，道：“这个我也不太清楚，我只知道黄帝是玄黄世界里的人物，黄泉大帝也去过玄黄世界，我所知道的信息就这么一些了。其实也没必要关心这些，就算我们打通关，也可能不会和这些人有直接的交流，你看我现在都成为冥王了，可我还有很多大人物没有见过，就算是黄泉大帝，我们也只是传音交流而已。他们这种层次的人物，可能直到下一代虚拟世界开启，也不会现身的，别操心去管这些事情了。”

　　“那么，黄泉大帝刚刚跟你说了什么？”法老王问道。

　　“他让我转告【梦惜】一些事情，梦惜你们知道吧！她是梦祖的女儿，当年她封神前往天界，帮助黄泉大帝从禁天监狱逃了出去，后来被死神抓入了英雄监狱。前段时间，杀神正好把梦惜给放出来了，否则我还得……”

　　利剑话还没说完，天地间忽然变得一片光亮！

　　众人赶紧抬头看上去，只见天空中出现了一道明亮到几乎把整个星空都照亮的白光，笔直地朝着众人的方向坠落而来！

　　利剑满脸凝重，微微抬起了手中那把【冥王之剑】，忌惮地盯着那道耀眼的白光。

　　整个棺材大阵也仿佛感受到了无边的压力，居然停止了运转。

　　刚刚才抢到中心点的那口紫色棺材，居然微微颤抖起来，发出的紫光都变得断断续续，似乎在害怕什么。

　　“嗯？那是……一口棺材！”终于，众人看清楚了那道光芒的实体，那居然是一口硕大的棺材，以一种盖世无双的霸气，朝着棺材大阵的中心处坠落而下。

　　它散发出的白色光芒，让众人感觉到一股深入骨髓的寒意，似乎是一颗散发着寒气的太阳。

　　“轰！”终于，那口白色的大棺材，霸气地降临到了棺材大阵的中心处，直接把那口紫色棺材撞飞出去，牢牢地占据了棺材大阵的核心。

　　它周围散发出了耀眼到至极的白色光芒，让人无法直视，不仅笼罩整个棺材大阵，还远远地撒播出去，让整个星空都布满了它的光辉。

　　这种气势，唯我独尊，万物臣服！

　　那口被撞飞的紫色棺材，连抵挡之力都没有，倒飞了很远才好不容易稳定下来，乖乖地在外圈围绕着那口白棺材旋转起来，顷刻间就臣服在了它的威严之下。

　　“那……那究竟是什么人物啊！这么强的气势，都比得上之前那口冥王的棺材了！”

　　众人顿时惊讶起来，死死地盯着那口耀眼的棺材，但它的光芒太过耀眼，他们只能纷纷伸出手掌，挡在自己的眼前，透过手指缝看过去。

　　只有利剑保持着镇定，他直视着那口空降下来的白色大棺材，脸上露出了思索之色。

　　“利剑兄，你知道那是什么人物吗？”刀锋好奇地问道。

　　“过去看看就知道了。”利剑说着，迈开步子，大步朝着那口白色大棺材走了过去。

　　他头上那顶白色皇冠，与手中的冥王之剑，都散发出了一圈光芒，将他周围的一大片空间笼罩，与那口白色大棺材的光辉相抗衡着。

　　刀锋等一众转世者们，互相对视了一眼，最终都按耐不住好奇心，跟在利剑的身后一起走了过去。

　　他们越过一圈圈的棺材，迅速接近着那个中心点，越近中心，温度就越低，奇寒无比，连他们这些神魔转世者都吃不消。

　　他们只能尽量靠近利剑，让利剑身上的那圈光芒，来帮助他们抵挡那股寒气。

　　终于，众人穿越了一层层棺材，来到了棺材大阵的最中心，近距离看向了那口白色大棺材。

　　近距离观看，这口白棺材显得更为震撼，它高贵到了极致，不容凡人亵渎，只能看，不能触碰。

　　众人飞高了一些，带着万分的好奇，看向了棺材板上的刻字。

　　下一刻，所有人全都惊呆了！

　　棺材板上，刻着一个足以震撼三界的名字——

　　死神！

　　这是死神的棺材！

　　死神死了！

　　掌控着死亡的死神，居然死了！

　　究竟发生了什么剧变，导致死神这样的人物都陨落了？

　　死神贵为天界四大至高神之一，有什么危险，可以让他死亡？！


第1523章 死神之死，三界震动

　　此时此刻，不仅仅是利剑、刀锋这些转世者知道了死神的死亡，三界中有数的几位大人物，纷纷都有所察觉！

　　死神是影响三界运转的人物，他一死，整个三界都有异象，那些大人物能够隐隐察觉到，天地间隐隐弥漫了一丝不安的气氛，一场波及三界的剧变开始了！

　　天界中，死神殿一片混乱，所有人都六神无主，仿佛末日降临。

　　那些死神的手下们，察觉到自己的主仆契约已经被解除掉了，神殿中代表着死神的那尊神像已经黯淡下去，表明死神已经死亡。

　　死神已经失踪了无数年，但死神殿的这些仆人却一直都在等他回来，从没想过他居然也会陨落！

　　死神一死，死神殿将再无威严，未来一片黯淡，甚至死神殿自身就有可能分崩离析，没有了死神的约束，有多少人还会对死神殿忠心耿耿？

　　多少因为主仆契约而无法封神的强者，会摇身一变，自己成为一尊神？自立门户？

　　有多少人会转投其他神魔？

　　“死神终于踏出那一步了！”无数时间线交错的长河里，在未来与过去之间游荡的时间之神，疯疯癫癫地自语一声。

　　“他这么做，难道是因为我？”空间神殿中，那个半掩着门的房间里，传出了空间之神的疑问。

　　“死亡是生命的一部分，生命是死亡的意义所在……”生命神殿中，响起了一声叹息。

　　“未来已经安排好，只是还未发生。”偌大的命运神殿中，摆放在虚空中的《命运之书》中，忽然显现出了一行字。

　　……

　　第二世界的外太空，地狱之王原本在战斗，但突然之间就停了下来。

　　那空荡荡的兜帽抬起来，望了望天空，一言不发。

　　“怎么了？”男刹察觉到了地狱之王的变化，不由问道。

　　“一位故人陨落了……有点意思……”地狱之王自语一声，语气平静，听不出他内心的想法。

　　“看来时间不多了，得加快了！”地狱之王没头没脑地说了一声，再度加入了战斗之中，攻势一下子就凌厉了许多，仿佛突然就变了一个人。

　　另一边，黄溢也突然察觉到了异样，他储物戒指中的《英雄之书》突然震颤了一下，里面蕴含的那一丝死神气息突然就消失得无影无踪了。

　　“难道死神殿出事了？”黄溢猜测道，他并没有把怀疑对象放在死神身上，死神的死亡是他想都没想过的事情。

　　……

　　冥界，神墓的核心区域。

　　一众转世者们盯着死神的棺材，纷纷惊呼出声。

　　“这怎么可能？！死神掌管着死亡，他怎么会死？”

　　“死神都死了，这不乱套了吗？以后死亡归谁管？”

　　“死神是活了无数年的至高神了，谁能杀得了他？”

　　“莫非死神另有死因？”

　　众人感到很不解，死神是一个不可能会死的人物，怎么会突然死亡？

　　现今这个宇宙，找不出任何能够杀得了死神的人！

　　天界是三界中最强的一界，比冥界还要强大，四大至高神都是无敌的存在。

　　冥界中，冥王到利剑这里已经是第五代了，但四大至高神却仍旧还是那四大至高神。

　　这样的人应该是不死不灭，永恒不朽的，怎么可能会死？

　　“利剑兄，刚刚黄泉大帝跟你说话的时候，不是提到了死神吗？究竟是什么消息？莫非是黄泉大帝杀死了死神？”这时，刀锋转头看向了利剑。

　　“不是黄泉大帝干的！”利剑盯着死神的棺材，摇了摇头，“黄泉大帝和死神的实力差不多，应该是杀不了他的，他们都在神秘的起源之地，那里是神王诞生的地方，隐藏着无尽宇宙的终极奥秘，但同时也隐藏着终极的危险。刚刚黄泉大帝给我传音，说死神之前就领悟到了成为神王的方法，一直在等待一个机会，刚刚我成为冥王的时候，死神察觉到了，突然前往了起源之地一个极其危险的地方，那个地方连黄泉大帝都不敢去探索，进去几乎就意味着送死，这么看来，死神应该是死在了里面。”

　　“连死神都躲不过去的危险？怎么会有这样的地方？”恒河惊讶道。

　　利剑摇了摇头，道：“没有什么是不可能的，连神王都会驾崩，何况是死神。不过起源之地应该和我们无关，就算三界都打通关了也不会接触到，我们要考虑的，是死神死亡之后对我们这个宇宙的影响。以死神的实力，临死前应该能够解除掉他手下的主仆契约，天界的死神殿应该还在，但死亡规则已经无人掌控。死亡、生命、时间、空间，是宇宙的四大至高规则，当年连神王都要靠这四位至高神来维持宇宙的有序运转，现在死亡规则无人掌控，我以冥王的身份，倒是可以插手死亡规则。”

　　“死神一死，那么其他几位至高神会怎么样？”但丁问道。

　　“可能会加快他们的计划。”利剑摸了摸下巴，一边沉思一边说道：“其实神王死后，除了生命之神外，其他三位至高神一直都想成为神王，但实力始终无法踏出那最后一步，他们都有各自的伟大计划，死神窥视过冥王的位置，想要同时掌控天界和冥界；空间之神打破了神魔两界的壁垒，让诸神和群魔自由往来；时间之神则打乱了一部分时间线，让过去和未来交织在一起……他们做的都是大手笔，死神是他们之中最狂热的一位，但我以前就认为，最有可能成为神王的，其实是发了疯的时间之神。我甚至怀疑，可能有一天，整个三界的时间线都被时间之神打乱，我们会变成亘古时代的人物，而远古时期那些传奇先辈，可能会成为我们的后代。上一代虚拟世界结束的时候，就发生了这样的事情。”

　　刀锋点了点头，赞同道：“有这个可能，我们这一代虚拟世界也快要走到尽头了，现在冥界已经被利剑兄打穿；凡界中，杀神与地狱之王·阎魔也开始正面交手，一旦战胜地狱之王，那杀神就是凡界主宰；而我们很快会有大批封神者去到天界，天界等闲的神灵也就是凡界中凡神的实力，我们这批封神者上去，可能就是直接和主神乃至至高神打交道了。”


第1524章 外援败退

　　这时，利剑转头看了看棺材大阵的外面，道：“墓神马上就要来了，我们出去吧！他会带你们去神墓中的‘众生之墓’。那是一个公墓，关系到所有天赐之人，你们去到那里之后，就动用你们转世者的力量去开启一个大阵，可以将所有天赐之人从冥界转移到凡界，无需经过复活点。”

　　说完，利剑若有所思地看了死神那口棺材最后一眼，转身带着众人出去了。

　　一离开棺材大阵，众人果然看见远方的红色雾气中，缓缓走出来了一个人。

　　那人背部佝偻，手中拄着一根拐杖，一瘸一拐地走来，像是个风烛残年的老人，没有强者该有的气势。

　　但众人却不敢小瞧他，之前他们经过那片红色雾气时，就是这个老人把他们一个个杀死，他们连抵抗的能力都没有。

　　墓神拄着拐杖，走到了众人面前，朝着利剑微微躬身，道：“见过冥王大人。”

　　利剑点了点头，指了指刀锋等人，道：“这些人就交给你了，我还有很重要的事情要去处理，先走一步。”

　　说完，他的身躯就慢慢变淡，消失在了空气之中。

　　墓神环视了众人一遍，在刀锋身上多看了两眼，道：“小娃娃们，跟老夫坐犬车走吧！”

　　说完，他便将手中的拐杖，朝着地面重重地垂了几下，发出几道有节奏感的声音，远远地传了出去。

　　远方的红色雾气中，顿时就响起了“轰隆”之声，伴随着几声犬吠。

　　只见三条长着三颗脑袋的红色恶犬，拉着一架白骨做成的雪橇飞奔出来，最终停在了众人前方。

　　这三条恶犬都张大了嘴，吐着舌头喘气，拖着一道道长长的涎水，狰狞至极。

　　“这不是地狱三头犬吗？”阿比盖尔忽然笑了笑，蹲下身子，伸手抚摸着那几头恶犬的脑袋。

　　那几只恶犬看上去狰狞，但似乎很亲近阿比盖尔散发出来的气息，眯着眼睛，咬着尾巴，舒服地享受着他的抚摸。

　　阿比盖尔是第十八层地狱里的阿鼻王，对地狱三头犬非常熟悉了。

　　墓神带着刀锋等人踏上了白骨雪橇，握着缰绳，奋力甩了甩。

　　三只地狱三头犬拉着白骨雪橇，奋力地朝着星空的另一个方向飞奔而去，像一颗流星划过星空。

　　他们身后的棺材大阵越来越远，但那口死神的棺材发出的璀璨光辉仍旧还在照耀着他们。

　　此时，刀锋正好就站在墓神的旁边，好奇地看着他驾驭着这神奇的白骨雪橇。

　　墓神转头看了看刀锋，微微一笑，道：“小娃娃，看来你收获不小啊，连疯刀的神魂都融合了，不枉冥王大人之前动手脚让你走出了那片血色瘴气。”

　　“嗯？什么意思？利剑动手脚让我走出了那片血色瘴气？”刀锋微微一愣。

　　“当然！不然你们这支队伍，怎么偏偏只有你活了下来？”墓神笑了笑。

　　……

　　第二世界，局势已经到了最后关头。

　　那四位外援虚神都已经受伤，只有黄溢和院长还有较强的战斗力，但无论他们怎么奋力战斗，都改变不了战斗的走向。

　　月族双刹就快要布置完月囚，只剩下了最后一小片天空。

　　第二世界看上去，就像是已经被装在了一个网里，处于最后的收束口子的阶段了。

　　“嗖~”这时，黄溢冲到了女刹的身边，杀神之怒瞬间而至，斧刃闪烁着锐利的红芒。

　　女刹灵活地闪躲出去，继续设置着经线，淡淡道：“杀神，你别挣扎了！你明知道就算你再怎么干扰，也阻挡不了我们，还不如早早逃走。宇宙之大，以你的实力，总能找到容身的地方，何必死盯着第二世界不放。”

　　“宇宙确实很大，但第二世界只有一个。”黄溢冷声说道，继续攻击着女刹，竭力拖延时间。

　　刚刚他听到了利剑成为冥王的公告，那就表明，神墓中的事情已经结束，刀锋等人必定也有奇遇，很有可能拥有返回凡界的能力了。

　　他多拖延一刻，就有多一份希望可以等到刀锋他们从冥界中回来。

　　“杀神，已经到最后关头了，我们怎么办？”这时，神圣巨龙·米哈尔拖着他的断尾，朝着黄溢的方向焦急地问道。

　　黄溢转头看了看，远方的男刹已经遥遥在望，很快就要与女刹会合，到时候经纬网就全部形成，整个第二世界都处于月囚的封锁之中。

　　现在必须要做出一个抉择，要么进入第二世界，与之共存亡，被月囚一起困死。

　　要么趁现在远远地逃离第二世界，否则等月囚设置完毕，月族双刹腾出手来，到时候所有人都得死。

　　黄溢自然是要回到第二世界内的，他有化身在第二世界之外，内外都有力量可以施展，可以很灵活地处理各种情况。

　　但是对于四位外援虚神来说，他们没有义务跟着第二世界一起死亡，能够战斗到现在已经仁至义尽了。

　　黄溢抿了抿嘴，看着那四位遍体鳞伤的外援虚神，高声道：“各位，感谢你们为第二世界而战，目前看来，第二世界是躲不过这一劫了，你们各自回去通风报信吧！恳请你们种族派出更多的强者，组织一支联合救援大军，从外部打破月囚，拯救第二世界。无论结果如何，第二世界必定会牢记各位的恩情。”

　　那四位外援虚神闻言，纷纷停止了与地狱之王的战斗，远远地退了出去。

　　“杀神，你放心！我们回到龙界之后，一定请求三位至尊龙皇大人，派出更多强者，前来营救第二世界。”神圣巨龙·米哈尔郑重地说了一声，和那条红龙一起朝着龙界的方向急速逃遁而去了。

　　“我们梦族也会持续关注第二世界！”梦族虚神索斯盟凯说完，立即释放出一段梦境，随后踏入进去，消失得无影无踪。

　　“杀神，保重！”战族虚神南帝·战舞捂着胸前的一道伤口，朝着黄溢点了点头，朝着远方的星空逃去。


第1525章 争分夺秒！激烈的时间竞赛！

　　四位外援虚神，顷刻间就消失在了视线的尽头，不知道何时回来，不知道还会不会回来。

　　“地狱之王大人，要去追杀他们吗？”一位月族虚神，望了望那几位外援虚神逃走的方向，朝地狱之王问道。

　　“不必浪费时间追杀他们，炼化第二世界要紧！迟则生变！”地狱之王摇了摇头。

　　“院长，你们的盟友都逃了，你还不逃么？第二世界的灭亡已经不可阻挡，你好不容易走到今天这一步，去外面的宇宙找个地方躲起来，想要封神应该是不难的，何必战死在这里？”地狱之王朝院长劝说道，如果院长也能逃走，那正好节约了他的时间。

　　“你也知道叫我一声院长，如果我抛弃第二世界，独自苟活，又如何对得起‘院长’这个称号！”院长毫不退缩，继续与男刹身边的两位月族虚神交战，竭尽全力去骚扰男刹。

　　“不知死活！”地狱之王吐出几个字，朝着院长冲了上去。

　　这时，两位月族虚神突然朝着院长发起了偷袭，院长堪堪躲开出去，却没能躲开冲过来的地狱之王，一下就被远远地击飞。

　　院长稳住身子，又继续冲了上去。

　　他的前方群敌环绕，更有地狱之王这位恐怖的凡界主宰，但他却没有丝毫地退却。

　　“轰~”院长再度被地狱之王击飞，喷吐出了一大口鲜血。

　　这些鲜血都是虚神的致密血液，压缩着磅礴的能量，每一滴都能扩散出一大片血海，染红了这方星空。

　　“再来！再来！”院长擦干嘴角的血迹，再度朝着地狱之王冲了上去。

　　他如同一尊不知疲倦的战神，拼了命也要保住第二世界，那浴血奋战的身姿映入第二世界那些守护者的眼帘，让人肃然起敬。

　　这样的信念，这样的战斗意志，唯有真正的强者才会拥有。

　　当一个人拥有一样誓死想要守护的东西时，他的勇气是无敌的！

　　这时，男刹和女刹的最后一条纬线和经线即将交错会合了，经纬网即将全部合拢，只剩下最后一个小缺口！

　　“没办法了！”黄溢发出一声叹息，立即停止了骚扰女刹，扇动着逐日龙翼退回到了第二世界内部，与那一众英雄帝国的守护者们站在一起，抬头眼睁睁地看着天空中那个缺口合拢。

　　院长也转头四望了一眼，发现只剩下自己孤军奋战了。

　　他悲凉地望着那个急剧缩小的缺口，纵然他已经使出全力，也还是无法阻挡这场浩劫。

　　如果魔族没有改变月球的位置去挡住那颗红星，他依靠佐治亚的时间，还是能拖延一番。

　　但现在，回天乏术了！

　　这一刻，他必须要做出选择！

　　是回到暗淡的第二世界，与之一起死在月囚的封锁之中，还是逃出去，封神前往天界，开启全新的人生？

　　院长瞬间就做出了选择。

　　他脸色决然，义无反顾地朝着第二世界的方向冲了过去。

　　那个通往第二世界的缺口，其实是一个通往死亡和绝望的缺口，但他却没有丝毫的迟疑。

　　他选择留下来，与第二世界共存亡。

　　……

　　冥界中，刀锋等人已经来到了众生之墓中。

　　这里其实是一片星空，很多小行星以一众玄奥的图案进行排列，这些小行星就是一个名叫“往生大阵”的阵法阵眼。

　　这个阵法是没有人数限制的，几个人、几十个人、几百个人，都可以尝试启动，但人数越多，参阵者的实力越强，启动的成功率会越高。

　　一众转世者们，每个人都占据了一颗小行星，其中刀锋占据了最中心处的一颗小行星，这是核心阵眼，统领全阵。

　　众人立即将他们融合得来的神魔力量，灌注到脚下的小行星之中，激活各自所在的小行星。

　　不一会的时间，一颗颗暗淡的小行星纷纷被唤醒，亮了起来，散发出五颜六色的光芒，荡漾着磅礴的能量。

　　这些小行星开始射出一道道光线，彼此连接起来，构成一张奇异的星图。

　　随后，一股股粗大的光芒，从这些小行星上喷发出来，贯穿视线的尽头，以超越光速的速度，射向冥界中的每一个角落。

　　那几十亿冥界玩家的灵魂，无论身在何方，无论正在做什么事情，突然就看到天空中出现了一道道五颜六色的光线。

　　这些光线在冥界的天空中贯穿交错，将灰色的天空切割成一块一块不规则的形状。

　　这些光芒所到之处，都是“往生大阵”的范围。

　　……

　　凡界中，第二世界的无数生灵们，也在遥望着天空。

　　天空中布满了一条条发着光的经纬线，将天空切割成一块块规则的图形！

　　经纬线所笼罩的区域，都处于“月囚”的封锁之下。

　　偌大的世界，只剩下了最后一个小口子。

　　那个小口子的天空上，两颗月球绽放着耀眼的光辉，一颗拖着经线，另一颗拖着纬线，正在以同样迅猛的速度，朝着那个口子的中心处急速会合而去。

　　一旦他们会合，第二世界就全部被封锁，内外不通。

　　第二世界，所有的生灵感觉到一股强大的封锁力笼罩了自身，他们将像囚徒一样，被永远困死在这里！

　　……

　　“快一点！再快一点！”刀锋全力输送着体内的力量，焦急地大吼道。

　　其余人也咬紧牙关，将浩瀚的力量灌注到脚下的小行星。

　　那些光芒越来越亮，阵法运转地越来越快。

　　冥界各地，数十亿玩家感觉到一股强大的吸力笼罩了自身，那是他们非常熟悉的传送感，即将前往另外一个地方。

　　……

　　终于，“往生阵法”的光芒耀眼到了极致，数十亿玩家顷刻进入了传送，顷刻消失在了原地。

　　……

　　终于，“月球”的经纬线全部合拢，男刹和女刹完成合体，顷刻间变成了一颗月球！

　　……

　　“【系统提示】：【第二世界】已经被【月囚】封锁，与外界隔绝。”

　　……

　　“【系统提示】：【第二世界】处于【月囚】的封锁中，无法传送。”

　　……

　　封锁，成功了！

　　……

　　传送，失败了！


第1526章 思索破除月囚之法

　　众生之墓中，刀锋等人全都收到了传送失败的系统提示。

　　小行星散发出来的光芒，把他们的脸照得五颜六色，但那脸色却无比难看。

　　传送仍旧还在持续，但终点却已经被封死了，哪怕他们在传送状态中持续得再久，也没法去到目的地。

　　“【系统提示】：【第二世界】处于【月囚】之中，无法传送，是否终止往生大阵的运转？”

　　这时，位于阵法核心阵眼中的刀锋，收到了一条系统提示。

　　“终止传送！”刀锋脸色铁青地做出了选择。

　　下一刻，每一颗小行星上散发的光芒，重新暗淡下去，那些射向冥界宇宙的一道道光线纷纷熄灭。

　　无数玩家重新出现在了原地，从传送状态中退了出来。

　　天空恢复了原样，那一道道光线已经消失，只剩下一片一望无际的灰色，让人绝望。

　　那群超一流高手一个个神情失落，无奈地撤掉了灌输的力量。

　　他们努力了这么久，没想到在最后一刻功亏一篑。

　　“兄弟们，我们得想别的办法了！”刀锋转头往了往其他人，遗憾地说道。

　　众人重新聚集在一起，从众生之墓中飞了出去。

　　此时，墓神仍旧还在众生之墓外面，当他看见往生大阵熄灭，刀锋等人居然返了回来，不由感到很疑惑。

　　“小娃娃们，你们这是怎么回事？”墓神问道。

　　“传送失败了！第二世界处于了封锁之中，我们没法传送回去，请问还有别的办法吗？”刀锋皱眉问道。

　　“第二世界这么大，居然全部被封锁了？哪怕只需要一条缝隙，传送都是能够成功的啊！”墓神微微惊道。

　　“月族双刹设置了月囚，把第二世界整个封死了！连一丝裂缝都没有！”教皇沉重道。

　　墓神叹了口气，摇了摇头，爱莫能助地说道：“那就没办法了啊！你们想要回去，必须想方设法把月囚打开一道缝隙，只需要一道很小的缝隙，一瞬间的缝隙，传送都是能够成功的。”

　　“那我们能够更改传送目的地吗？比如传送到第一世界、第三世界，或者凡界其他的地方。”雷神问道。

　　“以你们的死亡条件来说，并不能！”墓神抿了抿嘴，望着前方的往生大阵，道：“这个阵法，只能传送到你们死亡时的地点，你们大部分人应该都是在第二世界里死的吧！那么往生大阵就只能把你们传送到第二世界了。依我看，你们与其想其他的办法，不如想方设法打开月囚的一道缝隙，只需要一条小小的缝隙，有那么一刹那，让第二世界与外界沟通，你们就能传送回去。”

　　“打开一道缝隙？月囚号称是无法被破解的囚笼，哪能打开一道缝隙？”法老王摇了摇头。

　　“这可真够操蛋的，都走到这一步了，居然功亏一篑！”

　　“只能看杀神和冰雪女王的了！”

　　……

　　第二世界中。

　　黄溢和院长望着那合拢的缺口，希望顿时破灭。

　　他们终究还是没能等到刀锋等人归来，接下来只能靠他们自己了。

　　这时，院长不甘心地朝着那张经纬网冲了过去，想要亲身试一试月囚的强度。

　　“滋~”当他到达经纬网的封锁线时，一股无形的月光从空气中迸射出来，形成一张光膜，阻碍了他的前行，还将他烧得嗞嗞作响。

　　他用尽全力继续往外猛冲，可始终无法突破那层月光膜，自己反倒被烧得越来越厉害，最后不得不狼狈地退了回来。

　　流浪神使·克拉盯着那层光膜，转头朝着一众守护者同僚建议道：“大家合力攻击一处，看看这月囚究竟有多么坚固！”

　　“好！无论如何，我们也要想出办法击破这月囚！”

　　“我可不想当笼中之鸟！”

　　“我们的命运已经和第二世界相连！”

　　“第二世界一灭，我们全都得死！”

　　一众英雄帝国的守护者们顿时赞同，一个个摩拳擦掌，酝酿力量。

　　很快，众人纷纷使出了各自的手段，合力朝着经纬网的其中一个点轰击过去。

　　浩浩荡荡的神力光芒照亮了天空，澎湃的战斗冲击破席卷四方，将空间震出了无数裂缝。

　　这些史诗级英雄的攻击，每一道都足以毁天灭地，如今却全都汇集在一个点上。

　　那小小的一个点，承受的攻击力度难以想象，哪怕是等闲的神灵，也要被打成重伤。

　　然而，那个点只是微微荡漾了一下，就绽放出了耀眼的月光，抗住了这猛烈的攻势。

　　一群守护者合力攻击，居然还是打不破这个囚笼。

　　以这样的强度，就算是龙族、梦族、战族再度派出一群虚神高手，也没什么用。

　　那些外援就算再怎么有诚意，也不可能倾全族之力来帮助第二世界，派出的虚神数量能够达到第二世界这群虚神守护者的数量，就已经很难得了。

　　但这样的实力阵容，还是无法打破月囚！

　　无论怎么看，这月囚都是无解的！

　　第二世界就像困在了渔网的鱼儿，这张渔网异常坚固，光靠鱼的力量是不可能挣破的，整个历史上还没有出现过击破月囚的先例。

　　究竟要怎么样才能挽救第二世界呢？

　　究竟要动用何种方法，才能破解这样的死局呢？

　　黄溢忽然想到了自己的月族身份。

　　他是用月父的血液来进化的，这是月族中的祖先之血，是月族双刹的血脉之源，如果他变身成为月族形态，能否被这月囚所困住呢？

　　他立即扇动逐日龙翼，连续几次瞬移之后，来到了一处无人的天空。

　　他立即切换到了月族形态，朝着那张经纬网冲了过去。

　　当他触碰到那张经纬网所在的区域时，那层月光膜再一次出现了，将他牢牢地挡在了里面。

　　他还是受到了阻挠，和院长一样，无法冲出去。

　　“嗯？不对！”黄溢忽然发现了一丝不同，之前院长触碰到那层月光膜的时候，遭受到了剧烈的灼烧，而他却没有出现这个情况。

　　他确实被经纬网挡住了，但是经纬网对于他的阻挠力度却和其他人不一样，显得更为温和。

　　这一点点的不同，是否能够拿来大做文章呢？


第1527章 一线希望！击破月囚的方法！

　　在初步试过各种方法之后，黄溢带领着一众虚神高手们，返回到了下方的中央大陆。

　　此时，夕阳西下，红色的太阳缓缓沉下去，余晖将天空中那一条条经纬线染成了红色，看上去就像是天空的一道道伤口。

　　中央大陆上，有无数人都在仰望着天空，脸色惊恐，那渐渐沉下去的夕阳，就像是诸神的黄昏，再也不会升起。

　　而更远方那一块块大陆，无数的人们却都在望着中央大陆的方向，期待中央大陆的盖世强者们能够挽救这个世界于浩劫之中。

　　他们并不知道，连中央大陆的那些盖世强者们，都已经人人自危，处于惶恐不安之中了。

　　这已经是这个世界第二次被封锁了。上一次魔族设置了灭世大阵，黄溢通过击杀痛苦女王的方式，一下子抹去了魔族1/7的高手，其中就包括很多设置灭世大阵的高手，导致阵法崩溃。而且，魔族的小宇宙也因此濒临崩溃，地狱之王才不得不带领众人回去稳固小宇宙。

　　但这一次，黄溢手中没有痛苦女王这样的王牌了，不能再依靠上一次的方式来化解这场危机了。

　　黄溢思索了半天，没有想出什么头绪，不由暂别了虚拟世界，去到了论坛之中。

　　论坛的玩家们已经通过冰雪女王的直播，知道了第二世界已经被月囚封锁的消息，全世界的媒体也都有报道。

　　目前，论坛上有很多人都在探讨挽救第二世界的方法，但这些方法其实都起不到作用。

　　黄溢打开24小时热门帖排行榜看了看，排名第一的，赫然就是一个由刀锋亲自撰写的精华帖。

　　黄溢点进去看了看，这个帖子是的内容，是刀锋等人在众生之墓中的遭遇，重点讲述了他们传送失败的原因，以及解决这个问题的方法。

　　在帖子的最后，刀锋撰写道：“根据墓神的建议，如果杀神和冰雪女王能够想出办法在月囚上制造出一道缝隙，哪怕是一瞬间的缝隙，我们仍旧可以成功通过往生大阵，将全世界玩家送回第二世界。到时候集合我们百亿天赐之人的力量，以及我们这一批神魔转世者的力量，将有更大的把握可以完全击破月囚。但问题是，仅仅依靠杀神和冰雪女王两个人，能够在坚不可摧的月囚上制造出一道裂缝吗？”

　　这个帖子写得有理有据，黄溢是非常赞同刀锋的说法的。

　　与其去想其他的法子来击破月囚，不如先想办法在月囚上制造出一道裂缝，先让冥界那群玩家回来再说，人多力量大，到时候会有更多的可能性来化解这场危机。

　　如何才能制造出这一道小小的裂缝呢？

　　要怎样的力量，才能击穿月囚呢？

　　黄溢想了一会，忽然想到了一种力量。

　　但他并不确定这种力量的可能性有多高，不由再度返回到了虚拟世界，集合了一众英雄帝国的守护者，齐聚英龙族圣地的议事大厅，并邀请奥斯坎皇家学院那些知识渊博的导师们，共同前来探讨这个问题。

　　由于他的影响力，这场集结在最短的时间内就完成了，所有重要人物悉数到场。

　　“各位！”黄溢坐在议事大厅的首席，环视着这群第二世界最强的人物，最后将目光锁定在了院长的身上，道：“我想到了一个方法，也许能够在月囚上短暂地制造出一条缝隙，但这个方法我并不确定能否成功，你们应该比我有更多的了解，我召集你们，就是想要探讨这个方法的可能性。”

　　“什么方法？快快说来！一般的方法我们都已经试过了，但是都没用！月族双刹这两个老贼，居然这样对待老朋友，气煞本王！”狂暴君主·伊泽修斯暴怒道。

　　黄溢看了狂暴君主·伊泽修斯一眼，道：“其实说来，这个方法你最有发言权！我想，凡界中如果能有什么力量是能够突破月囚的，那只能是——封神的牵引之力了！如果我们制造出一位封神者，天界的牵引之力会不会强行突破月囚，将那位封神者接引到天界呢？如果能够成功，封神的那一瞬间，月囚必定是要被击穿的，破出一道裂缝，以供那人封神。”

　　听到黄溢这番话，众人顿时愣了愣，思索起这个可能性来。

　　狂暴君主·伊泽修斯皱着眉头，道：“这个方法本王也想过，当年本王就是一位封神者，深知天界的牵引之力有多么强大，如果第二世界世界中能够诞生一位封神者，那天界的封神牵引之力倒真有可能击破月囚！但问题是，封神层次不是那么容易到达的，以地狱之王的行动速度，我们等不到出现封神者那一天，他就能炼化掉第二世界了。”

　　“我们这里不就有两尊被封印了力量的凡神吗？绝世妖皇·夜空华和恐惧之王，他们被关在英雄监狱之后，力量并没有衰退多少，目前仍旧是可以封神的，只不过绝世妖皇·夜空华被横江锁封印了力量，而恐惧之王被三枚勋章封印了力量，如果杀神能够解除他们的契约，再解除掉他们的封印，他们当场就能封神！”一位英雄帝国的守护者忽然说道。

　　“他们两个不行！”黄溢摇了摇头，“恐惧之王不是第二世界土生土长的人物，而绝世妖皇·夜空华虽然在第二世界中呆过很长一段时间，但却是从妖族中出生的，他们这种情况如果是在第二世界封神，那下场就会和登天者·血蹄一样，被世界规则所抹杀，没法成功封神。我和冰雪女王虽然能够在一定程度上操控甚至更改世界规则，但只能涉及到很浅的一部分，涉及到封神的世界规则我们就无能为力了。所以，我们要制造的这位封神者，必须是第二世界土生土长的人物，而目前，第二世界中最符合这个条件的，就是院长！”

　　黄溢说着，转头看了看院长，道：“我们要想方设法帮助院长封神！”


第1528章 让院长封神的方法！

　　所有人顿时齐刷刷地朝着院长看了过去。

　　院长抿了抿嘴，思索了一番，沙哑道：“老夫在封神这件事情上，确实准备了许久，但短时间内还是难以成功的，恐怕地狱之王给不了这么多时间。”

　　黄溢点了点头，道：“所以我才会召集各位前来商讨！我对封神的了解非常有限，你们应该比我更清楚，像狂暴君主·伊泽修斯更是已经封神过了，不知道你能不能给我们说说，封神究竟是怎么一回事？我们大家可以共同来想想办法。”说完，黄溢又转头看向了狂暴君主·伊泽修斯。

　　狂暴君主·伊泽修斯环视了众人一眼，点点头道：“也罢！本王今日便给你们好好说说。你们应该都知道，封神者的数量是一个世界强大与否的标志，第一世界之所以能够在众世界中排名第一，就是因为第一世界诞生过最多的封神者。其实这是一种讽刺，封神者才是对世界伤害最大的群体。生命就像是世界的肿瘤，掠夺世界的力量来壮大自己，低等生命吸收天地灵气，高等生命吸收世界之力，生命越强盛，世界就越衰落。只不过生命会通过死亡的方式，将力量还给世界，形成一个循环。”

　　狂暴君主·伊泽修斯顿了顿，继续道：“但有一种情况是除外的，那就是永远离开这个世界，封神之后，其掠夺到的庞大的世界之力，就将永远离开这个世界，不会再返还。你们可曾想过，每诞生一位封神者，会消耗多少世界之力？你们第二世界本来非常庞大和富饶，超过了我们阿尔兹世界，拥有更磅礴的世界之力，但现在你们这个世界已经产生过这么多封神者，损耗太过严重了，而且根据杀神的调查，第一世界还窃取了第二世界不少的力量。以第二世界现在的情况，是难以再诞生一尊封神者了，就算能也需要非常漫长的时间，地狱之王不会给我们这么多时间的。”

　　“这么说来，不仅仅是院长，以后我们这些天赐之人也没法封神了？”黄溢皱眉问道。

　　“你们天赐之人情况特殊，也许有我们想不到的方法，我不敢完全下结论。但有一点是没错的，第二世界越强大，你们封神就越容易成功。想要让院长封神，除非在短时间提供大量的世界之力，但短时间内，第二世界是凑不出这么多世界之力的。”狂暴君主·伊泽修斯说道。

　　众人闻言，纷纷沉默了，思索着解决方法。

　　“如果能够从其他世界抽一部分世界之力过来就好了，可惜第二世界已经被月囚封锁了。”奥斯坎皇家学院的一位导师说道。

　　听到这句话，黄溢心中一动，冒出了一个想法。

　　第二世界是有巨人阵与第一世界沟通的，如果能够想办法逆转那个巨人阵，把第一世界的世界之力输送到第二世界，也许能够成功。

　　从第一世界吸收世界之力，理论上是有可能的，黄溢能够想到三个方案。

　　第一个方案是血海游龙步法，这个想法他以前就有，但一直没法尝试。因为这个巨人阵的范围太大，想要绕着这个阵法游走一百圈，不知道何年何月了。但是他的逐日龙翼刚刚晋升到了成品神器，速度方面已经不成问题，理论上是可以逆转巨人阵的。

　　第二个方案是灵气汤。之前他从蛮神教的两位教徒手中，发现了魔血汤的事情，逼问之后得知了灵气汤的制作方法。只要他的化身想办法潜入第一世界的蛮神神庙中，就能够制造出灵气汤，通过储物戒指交给第二世界内的本体，然后本体再用灵气汤喂饱第二世界的巨人阵阵眼，使之从第一世界吸收天地灵气过来。

　　第三个方案，就是击杀血环！之前血环在月球的时候，已经被魔族和月族的高手打成了重伤，如果黄溢的化身能够找到血环，并将之杀死，那么就有可能操控血环，从第一世界亲自逆转巨人阵，毕竟巨人阵就是用血环的器官布阵的，血环肯定能够操控这个阵法。

　　不过，这三个方案的前提条件是巨人阵的通道仍旧还畅通，如果被月囚封死了，这些方案都起不到作用。

　　接下来，众人商谈了一番，没有找到什么更好的解决方案，只能让一众守护者们竭力抵抗地狱之王的炼化之力，竭力拖延时间。

　　散会之后，黄溢以最快速度，赶到了其中一个巨人阵的阵眼所在的荒岛上，亲自考察了一番。

　　这个荒岛上的巨人阵黑洞已经停止了旋转，没有任何天地灵气、世界之力、元素通过这个黑洞输送到第一世界了。

　　这表明，这个输送通道也已经被月囚封死。

　　黄溢很不甘心，亲自试探了一下。

　　他切换到了娜刹什形态，冲进了那个黑洞之中。

　　传送并没有产生，表明这个黑洞确实被月囚封死了。

　　他离开了黑洞，随后又切换到了月族形态，来到了那个黑洞近在咫尺的地方。

　　这个黑洞是只有娜刹什形态才能进入，其他种族进去会被黑洞绞杀，黄溢切换到月族形态之后也没敢进去，只是在黑洞边缘试探。

　　突然，他敏锐地察觉到，四周的天地灵气缓缓荡漾了一下，隐隐有通向那个黑洞的趋势，月囚对这个黑洞的封锁削弱了很多！

　　这表明，他的月父血统在月囚内部确实是有特殊功效的！

　　黄溢猜测，只要自己以月父的形态进入这个黑洞之中，应该能够暂时打通这个黑洞，使之重新能够输送天地灵气。

　　但是月族形态是不能进入黑洞的，想进去只有娜刹什形态才可以，而黄溢切换到娜刹什形态之后，就失去月父的特权了。

　　这是一个矛盾，没法两全其美。

　　想要解决这个矛盾，唯有一种方法——

　　种族融合血清！

　　如果他融合掉所有的种族形态，那么他既可以拥有娜刹什的能力，又能够拥有月父的能力，甚至还包括其他所有种族的能力。

　　到时候，他就能进入这个黑洞之中，进行他的计划！


第1529章 一颗妖丹

　　黄溢之前服用了种族融合血清之后，就一直处在了吸收之中，目前的进度76.34%，现在情况紧急，必须要想办法加快吸收。

　　他第一个想到的，就是绝世妖皇·夜空华。

　　妖族是所有宇宙顶级种族内最特殊的一个，吸收了大量其他种族的高手，他们彼此交配产生了各种妖族后代，对于种族融合方面有独到的能力。

　　绝世妖皇·夜空华是夜族和龙族杂交的物种，很好地融合了两族的血统，他应该是有办法帮助黄溢加快吸收种族融合血清的。

　　黄溢立即返回了中央大陆，来到一片一望无际的原野。

　　这里一片阴霾，天空中是厚重的乌云，剧烈地翻腾着，狂风吹得野草贴在了地面上，宛如暴风雨来临前的情景。

　　一条巨大的蛟龙正在云端翱翔，朦朦胧胧，行云布雨，时不时露出一鳞半爪，一根粗大的锁链随之一同在云端中甩荡，宛如一条盘旋在天空中的山脉，让人望而生畏。

　　这正是绝世妖皇·夜空华，目前仍旧是一尊凡神，只不过被那横江锁封印了实力而已。

　　它桀骜不驯，独来独往，唯有亘古时代的黄帝能够镇住他，黄溢也只是靠着那顶荆棘之冠才让他成为了守护者。

　　黄溢伸手扶了扶头上的荆棘之冠，随后飞上了云端，来到绝世妖皇·夜空华的身前。

　　那条巨龙庞大的身躯在乌云中蠕动着，一枚枚巨大的鳞片在云雾中急速划过，一眼望不到头，不知道哪里是龙头，哪里是龙尾。

　　突然，一颗巨大的龙头突破浓浓的云雾，出现在了黄溢的面前，那双巨大的龙眼倒映着黄溢渺小的身影，仿佛只要它一开口，就能将黄溢整个吞下去。

　　黄溢盯着它巨大的双眼，指了指更高天空中那一条条经纬线，道：“现在情况危急，我们所有人都将迎来末日，我有一个解决办法，需要你的帮忙。我体内有各种其他种族的血脉，我急需将它们融合起来，你应该知道这方面的方法，请务必全力助我。”

　　“吭哧！”夜空华的鼻孔中喷出两道白气，吹得黄溢的衣衫疯狂飞扬，龙须一根根直立起来，不怒自威。

　　它抬头看了看高空中那一道道经纬线，剧烈地咆哮一声，吼出一道震天的龙吟，像困兽的呐喊。

　　最终，它张开龙口，吐出了一颗金黄色的珠子，漂浮到了黄溢的面前，随后便甩甩龙头离开了。

　　这颗珠子金灿灿的，散发着柔和的光芒，蒸腾出一股股金黄色的雾气。

　　光是这些蒸腾出来的雾气，就蕴含着磅礴的能量，光是吸一口，就有一股狂暴的力量涌入黄溢的体内。

　　这应该是夜空华的一颗妖丹了，妖族体内往往都有妖丹，蕴含着不可思议的能量，与魔族的魔丹有些相像。

　　黄溢立即张开嘴，将这颗妖丹吞了进去。

　　霎时间，仿佛是一颗火炭下肚，他的体内顿时狂躁起来，一股滔天的能量在四肢百骸横冲直撞，皮肤也随之不停地鼓胀蠕动。

　　他立即全力炼化起这颗妖丹来，引导那股狂躁的力量有序地在体内循环。

　　随着这股奇异的能量注入，黄溢之前吞下去的种族融合血清吸收得更为迅猛了，各种种族的血脉迅速融合，化为一体。

　　……

　　第二世界之外，黄溢的化身正在宇宙中急速翱翔，以远超光的速度前往第一世界。

　　血环在月球被魔族和月族高手打成了重伤，现在正是杀他的最好时机，只要杀了他，就能用净界之心来操控他，进而从第一世界扭转巨人阵，让第一世界的天地灵气流向第二世界。

　　这时，黄溢经过了第一世界的太阳，浩瀚无边的能量之源，就在身边疯狂燃烧，挥发出巨大的光热，滋养着以第一世界为首的多颗行星。

　　黄溢索性一头扎进了太阳里，沐浴在无边的火海之中，疯狂地吞噬着能量。

　　四面八方的火焰像是找到了一个泄水孔，纷纷朝着他涌了过来，被掠夺至体内，补充为他的能量。

　　化身吸收能量的幅度非常惊人，这颗太阳的这一大片区域，几乎都受到了他的影响，散发出去的光芒减弱了许多。远远地看去，就像是太阳出现了一颗黑子。

　　当化身的能量即将吸满的时候，终于离开了太阳，飞向了第一世界。

　　他的皮肤被烧得通红，但体内力量已经变得充盈磅礴，隐隐可以看见火红色的能量，在皮肤下的血管中流动循环。

　　只要在遇见血环的时候，临时吸收一些其他的宝物，补完这最后一点能量，就能让化身再度失控，发挥出最强的战斗力了。

　　很快，黄溢就来到了第一世界，俯瞰着下方的一片片海洋与大陆。稍微辨别了一下方向之后，就直奔琉璃海而去。

　　他有很大的把握可以确定，血环应该是藏在琉璃小世界之中。

　　琉璃小世界本来就是第一世界中非常著名的一个小世界，与娜刹什一族有很深的关系，曾经是娜刹什封神者【琉璃尊主】在凡神时期藏身的地方。

　　上次黄溢在娜迦圣地杀死蛇发女妖时，曾经用逐日龙翼的空间感知力，察觉到血环正在前来，而血环当时的前来的方向，正好就是琉璃小世界的方向。

　　而血环与蛮神已经互相产生了猜忌，不再信任，所以也不太可能会躲在蛮神神庙里疗伤。

　　综合推测下来，血环最有可能藏身的地方，就是在琉璃小世界里。

　　很快，黄溢就来到了一片奇异的海洋上空。

　　这片海洋散发着奇异的幻光，水波像一片片琉璃，泛着晶莹的色彩。

　　但这里一片萧杀的气氛，海洋上到处都是沉船的残骸，暗礁上倾覆的船上，还飘扬着残破的绣着骷髅头的海盗旗，随着风哗哗作响。

　　这里就是琉璃海了，黄溢只知道琉璃小世界在这片海域，但具体的入口却不知道在哪个坐标。

　　他轻轻扇动逐日龙翼，散发出一圈圈波纹，扩散出去，像雷达一样仔细扫描着这片海洋。


第1530章 暗杀血环

　　逐日龙翼除了属性面板上的那些明面上的属性之外，还有感知空间的隐性能力，可以发现范围内空间的一切异样之处。

　　没过多久，黄溢就有了一个发现，立即飞到了那处区域，一头扎向了海底。

　　海底有一艘沉船的残骸，这艘沉船已经有一半被掩埋了，船身两边各布满了一排炮口，看上去就像是一个个窗户。

　　黄溢从其中一个炮口游进了船体内部，里面暗流涌动，到处都是珊瑚，一群群五彩斑斓的海鱼将这里当成了家园，在黄溢面前游来游去。

　　黄溢腾挪辗转，最终推开一扇门，游到了一个狭小的房间里，打开了这个房间内的一个柜子。

　　只见柜子的内部，有一道奇异的闪光，像是一道空间的裂缝，将海水切割成了两半。

　　这就是他感知到的诡异区域，这条裂缝经过了精密的阵法处理，进入之后会到达另外一个空间。

　　这应该就是琉璃小世界隐藏的入口了。

　　黄溢身躯一晃，切换到了娜刹什形态，从这条闪光的裂缝上钻了进去，一下子就消失在了原地。

　　下一刻，他就来到了一处奇异的空间，周围晶莹剔透，仿佛是用琉璃做成，美轮美奂，隐隐可以看见外面涌动的海水。

　　突然，一条血红色的蟒蛇扬起了蛇头，在不远处吐着蛇信子，直勾勾地盯着自己。

　　那冷峻的蛇眼中显现出一丝疑惑，似乎不明白为什么突然间会闯进来一位陌生的娜刹什。

　　黄溢以雷霆之速，瞬移到那条蟒蛇的身后，拿出杀神之怒重击在蛇身的七寸处。

　　“嘭！”那条血色蟒蛇顿时就软绵绵地瘫了下去，被击晕了。

　　这条血色蟒蛇的实力达到了半神层次，如果是一般的半神面对它，甚至不一定能战胜得了它。

　　黄溢伸手一晃，拿出了英雄之书，召唤出了英雄监狱的龙头入口。

　　他拖着那条晕厥的血色蟒蛇，大步走进了幽深的龙口之中。

　　足足过了好一阵，他才再度出来。

　　不过此时，他的身后多了一只庞然大物。

　　这是一只蜂虫，腹部尤其巨大，占据了大半个身躯。它的头部是一张绝美的女人脸庞，但披头散发，狼狈不堪，一双画着烟熏妆的眼睛，紧紧地闭着。

　　突然，这双眼睛睁开了，环视了周围一遍，露出了一个笑容。

　　这正是痛苦女王！

　　黄溢刚刚在英雄监狱之中，将净界之心安装到了痛苦女王的尸体上，操控了这具尸体。

　　净界之心对尸体有一定的要求，无法安装在英雄监狱藏尸间那些罪犯的尸体上，但痛苦女王是黄溢亲自斩杀的新鲜尸体，可以用净界之心来操控。

　　痛苦女王贵为凡神，实在太强，在外界是没法动用她的尸体的，会被世界规则所不容。

　　但这里是一个小世界，允许出现凡神层次的力量。

　　这是黄溢有史以来操控过的最强尸体，相当于一位魔王本体降临，可以确保镇得住血环。

　　黄溢操纵痛苦女王，守住了这个出入口，随后便让化身前往了琉璃小世界的深处。

　　逐日龙翼的空间波纹不停地扩散，在小世界中大范围地扫描着，化身额头中间的万里眼也四周张望着，一眼就能看穿一万里之外的动静。

　　期间黄溢又发现了两条血色的蟒蛇，和之前入口处遇到的那一条差不多，都是半神层次的实力，应该就是蛇发女妖生下的那窝小蛇，还处于成长之中。

　　它们都没有能够发现黄溢，黄溢也没有去找它们的麻烦，专注地搜寻血环。

　　终于，在一番搜索之下，黄溢终于在一个隐蔽的角落里，感知到了血环的气息。

　　通过万里眼看过去，只见血环正以蟒蛇形态盘在一棵巨大的珊瑚树上。

　　那棵珊瑚树散发着浓郁的生机，赫然是一株强大的神草，正全力为血环疗伤。

　　黄溢扇动逐日龙翼，直接瞬移到了万里之外，突出现在了血环背后！

　　他的蛇尾奋力一抽，猛击在血环的七寸处，打得它那庞大的蛇身剧烈一颤。

　　血环这才发现黄溢，又惊又怒地说道：“居然又是你！你到底是谁？为什么屡屡跟我过不去，你和魔族究竟是什么关系？！”

　　黄溢没有理会他，继续在他身边瞬移，疯狂往他身上招攻击。

　　“你居然敢追到这里来，是活得不耐烦了么？”血环暴怒一声，身上顿时爆出一个巨大的血色光环，朝着四面八方急速席卷而去，笼罩了一切可以闪躲的方位！

　　黄溢被轰然击中，身躯远远地倒飞出去，体内一阵剧烈的翻涌。

　　仅仅一招，就显现出两人巨大的差距，黄溢先前靠偷袭还能得手，一旦正面交战，马上就被一招打飞出去。

　　血环这等盖世强者，哪怕有伤在身，也不是黄溢操控下的化身可以对抗。

　　既然如此，那只能让化身失控了！

　　下一刻，黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出了五块A级能量石，一口吞了进去。

　　很快，这些能量石的能量就被化身吸收进去，补充完了最后一点空缺，化身再度恢复到了100%的能量！

　　也就在同时，黄溢失去了对化身的控制。

　　化身失控后，不再闪躲血环的攻击，而是直接冲上去硬碰硬地战斗，以伤换伤，以命搏命，像个疯子一样。

　　化身的一招一式变得刚猛了许多，战斗力远远超过了之前，像是突然间变了一个人。

　　血环顿时被这股拼命的劲头镇住了，在被击中了几次之后，他也被激发出了血性，大吼一声：“孩子们，速来助我！”

　　这道声音迅速扩散出去，响彻了整个琉璃小世界。

　　很快，散布在琉璃小世界的那一条条血色小蟒蛇，就全都从各个角落里，齐齐聚向了血环的方向。

　　当它们赶到了血环与化身的战场附近后，它们的身躯迅速膨胀起来，随后一条条血蛇互相交错，纷纷咬住自己的尾巴，形成一个个封闭的蛇环。

　　这些蛇环，环环相扣，连成了一根绵延无数里的锁链，将整片区域圈在了其中。


第1531章 痛苦女王登场

　　这是娜刹什一族的专属的神阵，名叫“衔尾蛇大阵”。

　　蛇衔尾，意味着自我吞噬，自我增生，无限循环，生生不息。而一条条衔尾蛇互相连接，成为一个更大的循环，威力成倍提升。

　　数十条血蛇布下这个大阵，相当于数十位半神布下这个大阵，虚神也要被困死在里面。

　　很快，衔尾蛇大阵中，就弥漫出了一股股血色的气息，散发着浓郁的血腥味，阵内朦朦胧胧，一片血光。

　　化身被这浓郁的血雾笼罩后，如同陷入了沼泽，动作开始变慢，威力大减。

　　而血环在这血雾之中，则如鱼得水，受到了巨力加持，越战越勇，举手投足间便把化身打得一次次倒飞出去。

　　……

　　另一边，痛苦女王正在出入口处潜伏着，一双烟熏妆的眼睛，始终遥望着血环和化身交战的方向。

　　当化身陷入劣势之后，黄溢这才操控痛苦女王朝着战场的方向飞去。

　　远远地，痛苦女王就望见了那条巨大的衔尾蛇大阵。

　　数十条半神层次的血蛇散发出来的磅礴气息连绵不绝，形成一道让人绝望的封锁线，锁死了里面的化身。

　　突然，痛苦女王全速冲了上去！

　　她的身躯随着她的行动而迅速膨胀，到达那衔尾蛇大阵的附近时，已经膨胀成了山岭大小，轰然撞击在衔尾蛇大阵上。

　　“嘭~”整个衔尾蛇大阵顿时遭受了无法抗拒的巨力，一股魔王般的恐怖气息穿透了大阵，直接冲入了内部！

　　环环相扣的血蛇们，直接被撞成了一盘散沙，大阵被蛮力破掉，紊乱的阵法之力四处横飞。

　　痛苦女王那庞大的身躯，霸道地闯入了大阵正中心，将正在交战的化身和血环双双撞飞出去。

　　“痛苦女王？！”倒飞出去的血环，看见那张凄美的女人的脸庞之后，顿时大惊失色。

　　痛苦女王不是已经死了吗？

　　怎么突然出现在了这里？

　　痛苦女王没有说话，扇动着那遮天蔽日的蜂翅，朝着血环扇了下去。

　　血环奋力阻挡，身上涌现出一层层的血光，加持在自己身上。

　　“轰~”那巨大的蜂翅，像天塌了下来，将血环一把拍在了地上，深深地嵌入了进去。

　　简简单单的一招，就显现出两人巨大的差距，痛苦女王简直是无敌的存在，随便动一动就是镇天压地，无人能挡。

　　如果血环没有受伤，那倒是有能力一战，但他现在这样的情况下，是无力阻挡痛苦女王了。

　　血环赶紧从地底中再度冲出来，脱出一道长长的血光，蛇信子疯狂吐动，就要酝酿一次愤怒的攻击。

　　“嘭~”化身突然击中了血环。

　　血环喷出一大口血，朝着痛苦女王的方向倒飞而去。

　　痛苦女王张口一吐，喷出一张巨大的网，顷刻间就将血环网住，甩向了化身的方向。

　　化身再度朝着血环冲过去，迎面狠狠一击，再度将之击飞。

　　从痛苦女王一出，这场战斗就基本没有了悬念，血环彻底陷入了挨打的份。

　　黄溢把痛苦女王控制得恰到好处，只是让她辅助，不让她过渡靠近化身。

　　失控的化身攻击起来是敌我不分的，如果靠得过近，连痛苦女王也会一起攻击。

　　此时，琉璃小世界已经被痛苦女王的魔气所笼罩，无边的黑色魔气之中，她那庞大的身躯矗立在中间，像是这个小世界的主人，而血环倒像是个外来者，显得格格不入。

　　“速速还原大阵！”血环吐出一口血，焦急地朝着那数十条血蛇吼道。

　　那几十条被撞散的血蛇们，赶紧聚集起来，想要重新结成衔尾蛇大阵。

　　痛苦女王转头看了一眼，那巨大的腹部忽然往下趴了趴，剧烈地颤动起来，皮肤蠕动，仿佛有什么事物在里面酝酿。

　　“噗噗噗~”突然，她那巨大的腹部中，爆出了一个个脓疮，流出白色的脓液。

　　随后，在那脓疮之中钻出了无数蜂虫的幼体，它们迅速膨胀长大，变态发育，迅速就变成了无数只蜜蜂，铺天盖地地朝着那几十条蟒蛇飞去，像一片翻滚的黑云。

　　数十条血蛇顾不得重组大阵，赶紧与那些蜂虫交战起来，竭力自保。

　　每一只蜂虫的力量很微弱，那些血蛇们只需要吐一口气，喷出一片血雾，就能杀死一大片蜂虫。

　　但死了一批之后，后面还有更多的蜂虫补位进来，源源不断，怎么杀都杀不完。

　　痛苦女王那夸张的巨腹中，时时刻刻都在喷出无数的蜂虫，没完没了，简直是以一己之力创造出一个族群，用数量来取胜。

　　在这番源源不断的冲击之下，那数十条血蛇开始相形见绌，抵抗得越来越困难，攻击的力度越来越微弱，让那些蜂虫逼得越来越近。

　　终于，一条血蛇一口气没缓过来，没能及时灭杀一群蜂虫，被它们近了身，蜇在了身上。

　　它用力翻滚了一下身躯，好不容易才把身上的蜂虫甩开，但下一拨蜂虫又飞了过来，继续叮在了它的身上，越来越多。

　　其他的血蛇们也纷纷出现了这样的危机，无法再护住自身了，身上渐渐地叮满了密密麻麻的蜜蜂，像一件外衣套在了它们身上，一根根口器插入了它们的血肉之中，疯狂地吸收着它们的力量，就像采蜜一样。

　　数十条血蛇痛苦地挣扎起来，疯狂扭动着蛇身翻滚，却始终摆脱不了那些蜂虫。

　　它们挣扎的力度越来越小，一条条瘫软下来，气息微弱，难以再对抗那些蜂虫了，仍由它们吞噬自己的力量。

　　“放开我的孩子们！”血环目眦欲裂地看着那些挣扎的血蛇，凄厉地大吼一声，张开口，朝着痛苦女王喷出了两滴透明的液体。

　　这两滴液体速度迅猛，角度刁钻，直射痛苦女王的口部！

　　黄溢正操控痛苦女王维持着一个姿势生产蜂虫，没能及时躲开这两滴液体，被直接射入了口中，进入了体内。

　　很快，黄溢就察觉到了一股熟悉的气息从痛苦女王体内蔓延开来——死亡之吻！

　　而且，这是封神级的死亡之吻！


第1532章 痛苦女王的盖世风范

　　黄溢就曾经靠了这样一滴封神级的死亡之吻，把痛苦女王毒得重伤濒死，最后被关入了英雄监狱之中。

　　在这紧急的情况下，血环也终于动用这一招了，居然一下子就吐出了两滴封神级的死亡之吻。

　　这两滴封神级的死亡之吻，应该是他从娜迦一族中得来的，否则血环自己去分泌，不知道要耗费多大的精力，他才刚刚晋升到凡神层次，不太可能做到这一点。

　　如果是真正的痛苦女王，必定可以躲开这两滴死亡之吻，它们最多只能触碰到她的身躯，或者更弱一些，挥发在空气之中，被痛苦女王吸入极小的一部分气体，能造成的伤害非常有限。

　　但这是黄溢操控的痛苦女王，实力没有那么强大，直接就吞进去了。

　　血环也没有料到，自己这情急之下的一招居然起到了作用，不由愣了一下。

　　“嘭~”就在他分神的这一瞬间，化身重重地击在了他的身上，将他击飞出去……

　　血环重新振作起来，继续与化身进行交战，但心里已经松了一口气。

　　痛苦女王吞下了两滴封神级的死亡之吻，就算实力再强，也废掉了。

　　很快，痛苦女王就产不出蜂虫了，就算产出的蜂虫，也非常虚弱，在空中只扇了几下翅膀，就雨点般地坠落下去，变成了死尸。

　　痛苦女王只是一具尸体，那两滴死亡之吻对她的影响远不如活着的时候那么巨大，精神层面的痛苦是不存在的，只剩下对身体机能的腐蚀。

　　她的身体强度以及生育能力都受到了影响，不解除掉体内那些死亡之吻毒素，她将无法发挥出之前的战斗力了。

　　黄溢索性操控着痛苦女王退出了战场，继续远远地观察化身与血环的战斗，等待着机会。

　　失去了蜂虫的补充，之前那些蜂虫渐渐地被那几十条血蛇杀完了，它们身体表面那层恐怖的“蜂虫之衣”已经褪去，只剩下伤痕累累的皮肤，到处都是被蜇出来的小洞，血肉模糊，元气大伤。

　　它们暂时无力再结出衔尾蛇大阵，一条条远遁而去，躲起来恢复着元气。

　　场上再度变成了血环与化身的单打独斗。

　　“嘭~”就在血环与化身的一次交手之后，黄溢突然又能够操控自己的化身了！

　　这表明，化身的能量已经被打到了30%以下！

　　黄溢一接手，化身的实力就直线下降，发出的攻击和之前相比判若两人，软绵绵的，几乎就是给血环挠痒痒。

　　血环很快发现了这个异样，不由加大了攻击力度，身躯剧烈一颤，身上那些伤口流出来的鲜血顿时飞上天空，形成无数的血滴子，铺天盖地地朝着化身攻击而来。

　　黄溢竭力操控逐日龙翼瞬移躲避，但天上地下到处都是血滴子，根本躲无可躲，顿时就被击中。

　　“噗噗噗~”密密麻麻的血滴子落在化身身上，像是密集的雨滴，每一滴雨滴都有千钧之力，化身被打得几乎动弹不得。

　　血环实在太强了，它曾经是一位实打实的封神者，前不久又成为了一尊凡神，哪怕现在身受重伤，实力跌落，也仍旧拥有恐怖的实力，远不是黄溢可以对抗的。

　　下一刻，黄溢扇动逐日龙翼，退出了战圈，瞬移到了痛苦女王的身边，远远地盯着血环。

　　血环无力再追杀黄溢，他浑身都是血，现在能够活下来就已经算是奇迹，一时间也站在远处，远远地遥望着黄溢和痛苦女王，不敢追上来。

　　双方就这样陷入了暂时的僵持之中。

　　此时，黄溢的化身已经将手触碰在了痛苦女王的身上，全力吸收着痛苦女王体内那着封神级的死亡之吻毒素。

　　之前化身是失控的，没法帮痛苦女王解毒。现在重新被操控了，黄溢首先要做的，就是要把痛苦女王的实力恢复过来。

　　很快，痛苦女王体内那些封神级的死亡之吻，就迅速朝着黄溢的手掌涌了过去，被吸入了体内。

　　这些封神级死亡之吻，对于别人来说是剧毒之物，但对于黄溢却是大补之物，快速地恢复着他损耗的能量。

　　痛苦女王也随着毒素的解除，而渐渐恢复了实力。

　　但表面上看，血环却没有察觉到这一点。

　　终于，最后一丝死亡之吻毒素，从痛苦女王体内被吸入到了黄溢的化身之中，痛苦女王完全恢复了过来。

　　直到这时，她才重新朝着血环冲了过去，恐怖的魔王气息再度笼罩了血环。

　　“嗯？”血环微微一惊，“你居然这么快就化解了死亡之吻？”

　　痛苦女王没有回应，直接以蛮力撞击过去。

　　魔王的无敌气势，再一次笼罩了血环！

　　“嘭！”血环直接被撞到了小世界的边界上，连整个小世界都震得剧烈颤抖起来！

　　血环大口大口地吐着血，眼中终于闪过一丝恐惧！

　　他感觉到大势已去，自己漫长的生命即将迎来终结了。

　　他可是一手造成第二世界衰落的幕后元凶，盖世霸主般的传奇，娜刹什一族复兴的关键人物，怎么能够陨落于此？

　　他将身躯奋力一扭，划出一道鲜血轨迹，全力朝着琉璃小世界的出口狂逃而去。

　　痛苦女王身躯一晃，巨大的身躯直接堵住了血环的去路，口中喷出一股浩浩荡荡的魔气，化为汹涌的洪流，冲击在了血环的身上！

　　“嘭！”血环再一次倒飞出去，狠狠地撞击在了小世界的边界上！

　　血环大吼一声，继续爬起来，从另一个方向冲了过去，但痛苦女王再度挡住他的去路，将他打飞回来。

　　血环越来越急，左冲右突，试图从各个方向逃遁，但每一次都被痛苦女王打了回来。

　　他发出了凄厉的悲鸣，响彻整个琉璃小世界，充满了绝望，却无法传播出去，只能被死死困在这里。

　　终于，在痛苦女王的一次强力攻击之后，血环的最后一声悲鸣沉寂了下去，巨大的蛇身瘫软在了地上，像一条延绵不绝的巨大山脉。

　　这条“山脉”上，到处都是喷涌的鲜血，汇聚成一条条血河，从山脉上留下，将这个琉璃小世界变成了一片鲜血的海洋。


第1533章 击杀血环！娜刹什的灭绝！

　　血环只剩下了最后一口气，没有还手之力了，任人宰割。

　　直到这时，黄溢的化身才微微松了一口气。

　　血环的实力实在太强了，在月球受了那么重的伤势，现在居然还有这么强大的实力，把化身都打到了30%的能量！

　　如果是血环没受伤，黄溢这化身根本不是对手！

　　黄溢从储物戒指中拿出了杀神之怒，来到了血环的身前。

　　血环看见那把杀神之怒，顿时怔了一下，恍然明白过来，睁大了眼睛，惊道：“你居然是杀神？”

　　黄溢身躯一晃，从娜刹什形态切换到了正常的人形，露出了他本来的面目。

　　“没错！我是杀神。”黄溢点了点头，“你不也有另外一个身份么？你就是第二世界历史上大名鼎鼎的最后一名封神者血蹄吧！你在封神之际故意死亡，将自己的神体分解，布置成一个波及整个第二世界的巨人阵，将第二世界的能量输送到第一世界，想要让统治第一世界的娜刹什一族继续延续辉煌。第二世界就是这么因为你而急剧衰落，你的罪行罄竹难书，我必须要杀了你！”

　　血环的脸色再度变了变，喃喃道：“这些事情，你居然都知道了！”

　　“我当然知道，不然我怎么会屡屡破坏你的好事，你是第二世界的死敌，今日死在我的手上，也不算冤枉。”

　　“你为何能够变成娜刹什？娜刹什一族不是只剩下了我一个族人么？难道你是我们娜刹什一族的天赐之人？”血环死死地盯着黄溢，那眼神非常复杂，并非是纯粹的痛恨，而是隐隐带着一丝期待，似乎在期待自己死后，自己的种族仍旧还有一位幸存者，仍旧还能将娜刹什一族复兴，哪怕这个人要杀了自己。

　　黄溢感受到了血环那复杂的情绪，微微有些动容，道：“你要失望了，我并不是娜刹什一族的天赐族人，我只是用某些特殊的手段拥有了娜刹什一族的血脉，可以变成娜刹什一族。娜刹什是已经灭绝的种族，它早该沉眠在历史长河之中，你只是这个种族遗留下来的一次漫长的回光返照，如今我便为你们这个种族送终，让它彻底安息在历史之中。”

　　说完，他便高高举起了杀神之怒，就要朝着血环劈下去。

　　“慢着！”血环赶紧大喊一声，几乎是带着恳求的语气，“杀神，死在你的手里我认了！但请你一定要答应我一件事！”

　　“什么事？”黄溢放下了杀神之怒。

　　“我用蛇发女妖的肚子产下了一批后代，也就是之前那几十条小蛇，他们虽然不算纯种的娜刹什，但天赋同样惊人，是我们娜刹什一族复兴的希望。你既然有娜刹什的血统，也算是我娜刹什一族的族人，求求你别杀了那些孩子，我犯下的错我一个人承担，那些孩子是无辜的，求你替我好好抚养它们，它们很快就能成长起来，到时候一定能够给你带来巨大的助力，你帮助我们娜刹什一族复兴，你可以自己做族长，你将拥有滔天的权势，甚至能够再度统治第一世界，这些荣誉都是你的！你不会有后顾之忧，你不用担心它们会报复，以你的实力也不必担心它们会报复，它们会将你当成父亲，会唯你是从！”血环苦苦哀求道。

　　黄溢有些心动。

　　那几十条血蛇确实是一批不错的苗子，成长起来之后不容小觑，借着娜刹什这个第一世界中尊贵的王者身份，倒真有很大的作为。

　　而杀了它们似乎也没有明显的好处，仅仅只是斩草除根罢了，黄溢可以和它们签订主仆契约，这样就不用担心它们成长起来之后会报复自己。

　　看到黄溢在认真思考，血环顿时来了希望，继续道：“只要你愿意收养我的那些孩子，我还能答应你别的条件，只要是我能做到的，我都可以答应你！”

　　黄溢想了想，道：“好，那你得告诉我如何逆转巨人阵，让第一世界的天地灵气输送到第二世界。”

　　“小事一桩！”血环赶紧说道：“那个巨人阵是用我的器官布置的，只有我可以逆转，我们现在就出去吧！我亲自帮你逆转巨人阵！”

　　“我是不可能让你离开这个小宇宙的，一旦让你离开这个小世界，谁知道会发生什么，你今天必须死在这里。你只需要告诉我逆转的方法就行，其他的就不用操心了。”黄溢淡淡道。

　　血环的脸色再度一黯，过了一会，才有气无力道：“那你得与我签订一个承诺契约，如果我告诉了你方法，你一定得抚养我的孩子们。”

　　“好！来吧！”黄溢点了点头，主动立了一个承诺契约仪式。

　　血环加入到了契约之中，说出了逆转巨人阵的方法。

　　……

　　十分钟之后，血环终于把所有步骤都说完了。

　　他的脸色放松下来，解脱般地呼出一口气，道：“我处心积虑这么多年，没想到在迎来希望的时刻，却以这样的方式死去。也罢，我终于可以休息了，我终于可以去冥界与我的族人们团聚了！”

　　说完，他便闭上了眼睛，一副任人宰割的模样。

　　黄溢没有心软，奋力劈下了杀神之怒！

　　“嘭嘭嘭~”一道道沉重的攻击落在了血环的身上，溅射出一道道鲜血。

　　世界上最后一位纯种娜刹什，正在迅速走向死亡。

　　如果不是第二世界遭受这场危机，黄溢甚至可以考虑让血环与英雄帝国签订契约，成为一名守护者，以偿还其犯下的滔天大罪。

　　但这个想法风险太大，如果血环还有契约之水这样的宝物，哪天洗去了契约，那就是一个巨大的隐患。毕竟血环在上古时代，就已经获得过一滴契约之水了，洗去了自己与火神的主仆契约。

　　而且黄溢现在要用血环去逆转第一世界的巨人阵，必须杀了对方，才能操控尸体。

　　“嘭~”终于，在劈砍了多次之后，血环的最后一丝生机断绝了。

　　最后一位纯种的娜刹什终于死了！

　　这个传奇般的种族，在这一刻，正式宣告了灭绝！


第1534章 实力暴增！成功融合血清！

　　这一次，杀神之怒并没有出现什么异象，没有吸收血环的鲜血，也没有吸收其灵魂。

　　杀神之怒现在是八级神器胚胎，想要升级，必须要吸收凡神或者神灵的鲜血和灵魂，缺一不可。

　　血环的灵魂却不完整，只有一小部分而已，他的大部分灵魂被封印在了那个盒子里面，还没法打开。

　　而且严格来算的话，血环已经不是真正的凡神了，他刚刚达到凡神境界不久，根本比不了痛苦女王这种老牌凡神，甚至只需要分出一个分身呆在小世界里，本体就能出去活动，而不必受到封神之力的牵引。

　　血环在第二世界的月球身受重伤，连尾巴都自爆了，实力已经大大跌落，死的时候并不是痛苦女王这样的凡神，而是和恒星烈王差不多，处于封神的临界点上。

　　这也正好方便了黄溢的计划，他本来就要操控血环的尸体出去办事，如果血环是在凡神状态死亡的话，那就不能在外面出现了。

　　接下来，黄溢重新召唤出了英雄监狱，将痛苦女王放了回去，取出了她体内的净界之心，安装到了血环的尸体上面。

　　顿时，血环就再度睁开了眼睛，被黄溢所操控了！

　　血环的能力有很多，比如娜刹什最擅长的毒素方面的能力。之前血环在凡神层次的时候，是有能力分泌封神级死亡之吻的，但现在血环已经不再是凡神，没法分泌封神级的死亡之吻了。

　　血环在幻化方面的能力也很强大，娜刹什非常善于幻化，可以变成各个种族的样子。当初血环去到第二世界，就是一直幻化成了乔斯达的模样，以一个第二世界的身份潜伏着。

　　另外，血环在鲜血方面的能力也很强大，可以用鲜血攻击敌人，也可以用鲜血治疗自己。当初他的神器“血染的风采”，就是一件鲜血类的神器。

　　总之，血环的这具尸体非常强大，在外面的世界是够用了，只有在小世界中才有必要更换成痛苦女王的尸体。

　　黄溢熟悉了一下血环的尸体，便和他一起前去寻找那些小蛇了。

　　没过多久，黄溢就和血环就找到那几十条正在休养的小蛇。它们一条条气息紊乱，盘在虚空之中，身上蒸腾着一股血雾，正在迅速治愈那些裂开的伤口。

　　看到黄溢和血环同时出现，这几十条小蛇的眼中，全都闪过了一丝疑惑的目光。

　　“孩子们，你们快快与他签订主仆契约！”黄溢操控着血环的尸体，朝着那几十条小蛇说道。

　　那几十条小蛇互相对视了一眼，全都有些迟疑，缩在远处不敢动弹。

　　不一会，终于有一条小蛇吐着蛇信子，扭着身躯试探性地爬了过来，到黄溢的身前停下，温顺地低下了头颅。

　　黄溢立即将手指抵在它的脑袋上，指间绽放出契约之光，与它签订了主仆契约。

　　之后，一条条小蛇依次爬上来，成为了黄溢的仆人。

　　主仆契约和宠物契约不太一样，例如小龙，它是黄溢的宠物，死后是可以再度复活的。但是这些小蛇签订的是主仆契约，那生命就只有一次，死了就没法复活了。

　　收编完这批小蛇之后，黄溢又将目光放在了这个琉璃小世界本身。

　　他早就想要一个小世界了，用来让那些真正的凡神罪犯，成为英雄帝国的守护者，而不必担心封神之力的牵引。

　　而且他已经得到了一颗珍贵的小世界卫星，可以极大得帮助加固小世界。

　　眼前这个琉璃小世界就很合适，它是娜刹什一族的小世界，血环和一批小蛇们正好可以操控它。

　　不过眼前解决第二世界的危机要紧，而转移小世界需要耗费大量的时间和精力，只能等着以后来做这件事情了。

　　黄溢看了看那几十条小蛇，吩咐道：“你们就留在这里守护这个小世界，好好养伤，哪也别去，等我回来。”

　　说完，他就带着血环的尸体离开了这个小世界，去逆转巨人阵了。

　　……

　　第二世界内，黄溢的本体已经彻底炼化掉了绝世妖皇·夜空华的那颗妖丹，磅礴的力量帮助他将种族融合血清完全炼化吸收了。

　　他体内那横冲直撞的力量渐渐平息下来，皮肤不再鼓胀，恢复到了原状。

　　“【系统提示】：你已经完全炼化了【种族融合血清】，体内所有种族的血脉已经完成了融合，所有种族形态的能力将可以同时使用，不必再切换到相应的形态，融合后的新血脉将向下兼容，你仍旧拥有各个种族的纯正血统。”

　　果然，种族融合血清完美地融合了黄溢体内所有的血脉，他不必切换对应的种族形态，就能使用所有种族的能力了！

　　这对实力的提升难以想象！

　　例如黄溢的黄金圣龙形态，这个形态有一个能力是可以提升100倍的生命值。而血龙形态有一个能力是每秒钟恢复1%的生命值，无论血量降低到何种程度，100秒内必定满血。

　　这两个不同形态的能力如果结合在一起，那将是一个不死的存在，血量翻了一百倍，恢复起来还那么快，这还怎么打？

　　而这仅仅只是黄溢其中两个种族形态的其中两个能力而已，他现在是所有种族形态的所有能力全部融合了，连他自己都无法想象自己究竟得到了多么大的提升。

　　不过有一点可以确定的是，整个宇宙，除去那些小世界内的凡神本体和创世祖灵外，几乎没有人是他的对手了。

　　像之前那种月族虚神、魔族虚神，黄溢现在可以同时打好几尊而不落下风，甚至是强如恒星烈王这种马上可以封神的大人物，黄溢也不怕，可以正面一战。

　　黄溢甚至怀疑，自己恐怕可以与利剑、梦逆天这些变态人物一战了。

　　就算放眼整个英雄帝国，能够超过黄溢的守护者，也不足一手之数了。

　　在这一刻，涅法雷姆的强悍之处深刻地体现了出来。

　　正是因为黄溢是一位涅法雷姆，才拥有了独一无二的进化的能力，才进化了这么多不同的种族，拥有了这么多不同的血脉，才有了今天。


第1535章 英龙族晋升为高级种族

　　涅法雷姆的强大之处，不在于一两个技能，而是更高维度的强大，不仅仅只是战术上的强大，而是战略上的强大，是给人无穷的潜力，谁也没法猜测最后能够达到什么样的成就。

　　就算直到现在，涅法雷姆的潜力也仍旧没有开发完毕，黄溢封神之后，还能继续享有涅法雷姆带来的提升。而别的稀有种族，到神域层次后基本就把所有潜力开发完毕了。

　　黄溢立即回到了中央大陆，来到了英龙族的圣殿。

　　这座圣殿是用来放置英龙族种族之心的圣殿，常年有数尊虚神守护者把手，只有黄溢、秦时雨、天道等寥寥几个人可以进入，其他所有的玩家都是不能进入的。

　　不过现在，圣地里一个玩家都没有，空空荡荡的，使得这个圣地名不副实。那几尊虚神高手也没在这里守护了，不知道去了哪里。

　　“喵~”这时，一只黑猫从屋檐上跳下来，来到黄溢的身前，小脑袋蹭了蹭他的腿。

　　这正是那只塔卡斯玛的黑猫，曾经还是森林女神麾下的一员，其他的守护者都离开了，它居然还在这里。

　　“好好守在这里，不要让任何人进来。”黄溢蹲下身子，摸了摸它的脑袋。

　　“喵~”黑猫乖巧地在门口趴了下来，脑袋趴在前抓上，微微眯起了眼睛，似乎在睡觉，但任何进入里面的人，都得过他这一关。

　　黄溢这才走进了圣殿，穿过了一道又一道的关卡，朝着尽头走去。

　　他前行时所带动的气流，吹得圣殿大厅两边的篝火不停地摇曳着，散发着一股神秘的气氛。

　　最终，他来到圣殿核心区域的一面墙壁前，伸手按在了墙上的一块砖石上。

　　“轰隆~”墙壁亮起了一个耀眼的魔法阵，石壁缓缓被打开了，露出了里面的一间密室。

　　密室中的一个方形石台上，放置着一颗心脏，正在不停地跳动着，发出“咚咚咚”的声音。

　　这就是英龙族的种族之心，关乎着所有英龙族的玩家。

　　黄溢现在已经融合了体内所有的血脉，而且是向下兼容的，仍旧保有各个种族的纯正血统，那么他的鲜血就既符合英龙族的“只能吸收龙类鲜血”的要求，又能拥有娜刹什极强的抗毒能力，可以被英龙族的种族之心吸收，进而让英龙族也拥有极强的抗毒能力。

　　这样的话，以后如果玩家复活过来，也不必担心灵魂瘟疫卷土重来了。

　　黄溢走上前，拿起那颗心脏，咬破指尖，滴出一滴鲜血，落在了那颗种族之心上。

　　顿时，那颗种族之心就将这滴鲜血吸收进去，种族之心亮起了耀眼的光芒，温度越来越高，像是要爆炸。

　　黄溢的手掌越来越热，五指被膨胀的种族之心撑得越来越开，越来越难掌控这颗心脏了。

　　他死死地盯着那颗心脏，观察着它任何细微的变化。

　　终于，种族之心渐渐地安静下来，变得神光熠熠，流光溢彩，仿佛从一颗血肉心脏变成了一件艺术品。

　　“【系统提示】：英龙族的种族之心吸收了你的血液，由于你的血液蕴含着神奇的力量，种族之心被彻底改造，获得了多个新能力，晋升为高级种族，所有英龙族的玩家都将获得新增的能力。”

　　高级种族！

　　黄溢没想到，自己融合了所有的种族血脉之后，血液居然变得这么强大，连种族之心都被改造了，晋升成为了高级种族！

　　以前，英龙族只是一个普通种族，只是靠着黄溢的名气，以及第一个天赐种族这样的荣誉，才成为了全世界玩家最多的种族。

　　但从今天开始，英龙族晋升为了高级种族，那就有了实质性的吸引力。

　　如果这场危机能够解除，全世界的玩家能够复活过来，那么那些普通玩家将很难抵挡住成为高级种族的诱惑，应该会全部加入英龙族。

　　以前玩家必须要购买高级的虚拟设备，或者在众神之塔收集兑换石去兑换高级种族卷轴，才能成为高级种族，但现在直接接入英龙族就能办到了，门槛大大降低，有几个人会忍得住这个诱惑？

　　可以预见的是，英龙族的规模将迎来一次空前的爆发，族人数量估计能够占到全世界玩家的90%以上。

　　黄溢抱着期待的心情，查看了一下英龙族的新能力。

　　这些新能力，都是黄溢之前那些血脉中已经拥有的能力。例如太古巨人的神圣系能力，光族吸收天体光芒的能力，月族在月球上提升实力的能力等等。

　　而娜刹什的抗毒能力也在其中，而且由于黄溢吸收过【塔罗雅格的毒心】的缘故，英龙族的抗毒能力非同一般，达到了神级层次。

　　这下，黄溢是真正解决灵魂瘟疫的问题了，只要全世界玩家都加入英龙族，那么灵魔好不容易从玄黄世界里学来的毒功将彻底失去效果，像上次那种毒杀全世界玩家的惨案，将不会再次发生。

　　现在万事俱备，只欠玩家们返回第二世界了。

　　……

　　第二世界之外，地狱之王背负着双手，空荡荡的兜帽直对着第二世界。

　　他的黑色长袍之下，涌出无尽的黑色魔气，朝着第二世界蔓延开来，像一层帘幕，遮蔽了第二世界的天空。

　　除了他之外，黑暗之王、堕落之王、诅咒之王、毁灭之王、贪婪之王也悉数到场，分列在不同的方位，做着同样的事情。

　　这六大魔王的分身，正再和月族双刹联手炼化第二世界。

　　至于其余的月族虚神们，则前往魔族帮助维持小宇宙的稳定了。

　　“我们要加快炼化！”地狱之王的兜帽下响起了一个声音。

　　这是比较反常的现象，地狱之王做事一向不急不缓，但这一次似乎有些赶时间。

　　从得知死神死亡的那一刻开始，他就在追赶时间了，他预感到三界即将发生剧变，必须得尽快炼化第二世界，找到传说中的神王之晶。

　　神王之晶也叫神王结晶，是神王的力量所化，被誉为宇宙第一神物，一旦得到，将有可能成为新一代神王。


第1536章 逆转巨人阵！侵吞第一世界！

　　神王结晶最有可能出现的地点就是第二世界，因为当初神王颁布《天赐诏书》，钦定第二世界为天赐之人的世界，而神王的死又隐隐与《天赐诏书》有关，所以地狱之王这无尽岁月以来，一直想要毁灭第二世界，找到神王结晶。

　　之前，空间之神就对他说过，他在凡界中的日子不多了。

　　如果他不能赶在三界剧变发生之前找到神王结晶，那很有可能永远也找不到了。

　　这一切种种，都让地狱之王感到了一股紧迫感。

　　“第二世界已经被月囚封锁，不会出现什么意外的，我们一定能够炼化这个世界，得到我们想要的东西。”贪婪之王眯了眯眼睛，露出了贪婪的神情。

　　“杀神还活着，不可大意，总之，我们要速战速决，尽早炼化第二世界，迟则生变。”地狱之王摇了摇头，那空荡荡的兜帽下，仿佛有一双眼睛穿透了无尽的距离，看到了中央大陆的黄溢。

　　……

　　第一世界中。

　　黄溢和血环已经来到了最后一个巨人阵的阵眼。

　　之前，他们通过娜刹什遗留下来的传送阵，传送到了遍布世界各处的巨人阵阵眼进行逆转，只剩下了这最后一个。

　　这个阵眼位于一个偏远的海岛上，这里常年笼罩着猛烈的元素风暴，风暴中栖居着一种名叫【食风】的怪物，和风一样无色无形，又是群体出动，就算是半神高手都会被它们迅速啃噬干净，唯有虚神才有实力来到这里。

　　此处空空荡荡，荒无人烟，黄溢和血环很快就找到了那个阵眼黑洞。

　　由于第二世界已经被月囚封锁，暂时隔绝了巨人阵的传输之力，这个黑洞已经停止了旋转，没有任何物质从黑洞中传送出来。

　　黄溢立即操控血环的尸体走上前，进入了那个黑洞之中。

　　“嘭！”血环的躯体喷涌出一股股鲜血，渗透到黑洞的各个角落。

　　黑洞迅速将这些鲜血吸收进去，受到了一股同源之力的操控，很快就被逆转了阵法之力的运转方向。

　　这下，所有巨人阵的阵眼都被逆转了，一旦月囚的阻隔被解除，那么巨人阵就会恢复运转，源源不断地把第一世界的天地灵气、世界之力、元素之力等输送到第二世界。

　　……

　　第二世界中，黄溢的本体从英龙族的圣殿中离开了，马上前往了其中一个巨人阵的阵眼。

　　来到这个阵眼之后，黄溢没有切换成娜刹什形态，直接走进了那个阵眼黑洞之中。

　　他已经融合了体内所有种族的血统，无论在什么情况下，都能拥有各个种族的纯正血统。

　　果然，一进入黑洞之后，黄溢仍旧好端端的，并没有被黑洞绞杀，他向下兼容了娜刹什血脉，黑洞认为他就是一位娜刹什。

　　与此同时，黄溢体内的月族血脉也处于激活之中，由于月父的至高血统，月囚并没有阻隔黄溢，这个阵眼也因此暂时失去了月囚的封锁。

　　霎时间，这个黑洞就恢复了旋转，被暂时打通了！

　　“呼~”一股磅礴到难以想象的天地灵气和世界之力，顿时从黑洞的深处被输送出来，狂暴的力量吹得黄溢的身子剧烈晃动，差点就被吹飞出去。

　　久经干旱的第二世界，如同迎来了一场春雨，这股庞大的世界之力，就这么注入了一个濒死的世界之中。

　　黑洞外原本是一片不毛之地，但被这股磅礴的天地灵气一吹，就以肉眼可见的速度长出了茂密的森林树木，奇花异草，香气芬芳。

　　这片区域一下子就变成了一片宝地。

　　第一世界的天地灵气和世界之力实在是太丰沛了，同样是一个巨人阵，之前从第二世界输送到第一世界的天地灵气浓度，远远不如此刻第一世界输送到第二世界的天地灵气浓度。

　　看到这个情景，黄溢终于长长地呼出了一口气。

　　他的计划终于成功了！

　　在第二世界被月囚封锁的情况下，他成功启动了巨人阵的一个阵眼，得到了从外界输入进来的力量。

　　不过这仅仅只是巨人阵的功效，并不是打开了月囚的一道缝隙，月囚还是完整的，刀锋等人还是无法从冥界中传送回来。

　　黄溢抬起头，看着天空，微微笑道：“冰雪女王，快把院长传送到我这里来，我有能力让他封神了！”

　　“哦？你这里怎么出现了如此浓郁的天地灵气，甚至连世界之力也如此丰沛！我这就引导世界规则，把院长传送过来！”冰雪女王惊讶的声音从虚空中响起。

　　不一会，一个苍老的人影忽然出现在了黑洞之外，长长的白发被黑洞中吹出的力量吹得肆意飘扬，赫然就是奥斯坎皇家学院的院长。

　　他呆呆地看着这个黑洞，看着黑洞中的黄溢，满眼震惊。

　　“杀神，这，这是怎么回事？！好浓郁的世界之力！”院长伸出枯槁的双手，触摸着那些黑洞中吹出的狂风，激动地说道。

　　“这是我从第一世界抽过来的世界之力，你快快吸收吧！尽快封神！”黄溢一边竭力支撑着这个黑洞的运转，一边说道。

　　他的声音因为狂风的吹拂而颤抖着，那摇摇晃晃的身影仿佛随时都要倒下，但却在竭力挺住，仿佛以一己之力撑开了一条生路。

　　“多谢！多谢！”院长说着，立即盘腿坐在了黑洞的洞口，硬着风口，吸收起这股浓郁的世界之力来。

　　世界之力，其实就是更高级的天地灵气，是天地灵气经过漫长岁的演化而形成的，如果天地灵气是树木的话，那么世界之力就是煤炭，两者本是一源。

　　想要封神，也可以吸收天地灵气来代替，但这个过程就非常缓慢了，海量的天地灵气才能炼化出一点点世界之力出来，所以虚神强者封神的时候，往往都是直接吸收世界之力。

　　院长之前就已经在筹备封神了，但一直缺少最后一部分世界之力，现在得到了这点补充，体内顿时开始凝聚出一颗神格的雏形。


第1537章 封神前的准备

　　时间一天天过去了。

　　六大魔王一直在没日没夜地炼化第二世界。

　　现在的第二世界已经是一片破败的景象，天空中到处都是盘旋的魔气，见不到阳光，大半的海洋已经冰封，山峰崩塌，万物凋零，死伤无数。

　　那些还活着的生灵，也感到越来越大的压力，似乎无形之中有一股巨大的压力压在胸口，让人喘不过气来。

　　黄溢一直在全力支撑那个巨人阵的阵眼，让院长源源不断的吸收第一世界输送过来的世界之力。

　　冰雪女王则实时将第二世界的情况通报到论坛，其中就包括英龙族已经提升到高级种族，并拥有了神级抗毒能力的消息。

　　这个消息一出，顿时吸引了很多之前不敢上线的玩家上线，纷纷赶到中央大陆，加入了英龙族。

　　之前灵魂瘟疫只是把所有在线的玩家毒死了，那些没上线的玩家是没有受到传染的。但他们也迟迟不敢上线，因为一上线就会被毒死。

　　但黄溢已经修改了世界规则，让灵魂瘟疫不再通过世界规则传播了，现在英龙族又拥有了神级抗毒能力，使得这些玩家开始敢于上线了。

　　不过，他们的上线对第二世界的危机起不到什么帮助作用，能不能破除月囚的封锁还是得看院长能否封神。

　　另外，刀锋等人也将冥界神墓的情况公布到了论坛里，包括他们全部成为了转世者，以及死神已死的消息。

　　收到这个消息之后，黄溢大惊！

　　他没想到，连死神这样的大人物，居然会无声无息地死掉。死神可是与他有千丝万缕的联系，他继承了英雄监狱，还加入了死神殿，严格来说是死神的传人，但没想到现在死神居然死了！

　　他也终于明白，为什么那天自己会察觉到《英雄之书》中有一丝异样了。

　　死神一死，那么三界之中必定会发生巨变，他更得保住第二世界，才有可能在这场巨变中幸存下来。

　　……

　　这一天，已经吸收了多日世界之力的院长，终于睁开了眼睛。

　　他的眼睛里顿时闪过一道红色的闪电，浑身的神力气息浓郁到了极致，周围的空间不停地荡漾着，仿佛这方天地已经容不下他这尊巨擘，他必须要离开这里，前往更高的维度。

　　他炯炯有神地盯着黄溢，道：“杀神，我已经吸收了足够的世界之力，马上就可以尝试封神了！”

　　“好！你先等等！我们马上让冥界那边做好准备。”黄溢点了点头，朝着天空道：“冰雪女王，快去通知刀锋等人，五个小时之后准时启动往生阵法，成败就在此一举了！”

　　“好！”冰雪女王应了一声，立即下了线，在论坛里给刀锋等人发了个私信过去，通知他们五个小时之后启动往生阵法。

　　随后，冰雪女王便亲自在论坛里发了个帖子。

　　这个帖子的内容，是号召所有冥界的玩家立即上线待命。

　　如果院长封神成功，那么只有那一瞬间让月囚出现一道缝隙，以让刀锋等人启动往生大阵，将冥界玩家传送回来。

　　这机会只有一次，如果错过了这个机会，玩家们就可能永远只能呆在冥界，没法传送回来了。

　　但这同样也是一次冒险，因为就算回到了凡界，也不知道最后能不能解破解月囚，最后有可能随着第二世界一起被魔族炼化。

　　这个帖子迅速被全球各大媒体争相报道，以最快的速度传遍了全世界，无论是电视还是网络，无论是手机还是光脑，全都被这条消息刷屏了。

　　世界各地，各个国家的人们，有些正在上班，有些正在睡觉，有些正在逛街购物，收到这条消息之后，全都记住了五个小时之后那个时间点，想要返回第二世界，必须在那一刻上线。

　　无数人都在犹豫，到底要不要回到第二世界。

　　有些人已经习惯了冥界的生活，觉得没有必要再回到第二世界，呆在冥界里也挺好，虽然见不到阳光，虽然一切都是灰白色的，但至少比较安逸，没有七大魔王来搞破坏，不会有更糟的局面，不必再折腾。

　　有些人则非常坚定地想要返回第二世界，他们在第二世界遗留了诸多财产，只有回去才能够再度拥有它们。

　　还有些人则无所谓，只是因为他们的偶像要去第二世界，他们才决定一同前往。像黄溢、刀锋、雷神这些人，都是有庞大粉丝群的，这些人会跟随他们。

　　……

　　冥界中，刀锋等人重新出现在了众生之墓中，各自占据了一颗小行星，盘腿坐下，闭目养神，等待那个时刻的到来。

　　“兄弟们，时间差不多了！我们启动往生大阵吧！”这时，坐在最中心那颗小行星上的刀锋忽然睁开眼睛说道，宏大的声音响彻星空，传到远方一颗颗小行星上的超一流高手耳中。

　　一位位超一流高手们顿时站起了身，开始将自己的力量灌输到了脚下的小行星里面。

　　很快，一颗颗暗淡的小行星再度被唤醒，亮了起来，散发出磅礴的能量。

　　它们射出一道道五颜六色的光线，以超越光速的速度，再度射向冥界中的每一个角落。

　　这些光线在冥界的天空中贯穿交错，将灰色的天空切割成一块一块不规则的形状，覆盖了所有玩家所在的区域。

　　此时，愿意返回第二世界的玩家们，都已经在线上等待了，他们有些甚至是定了闹钟，从半夜的睡梦中起床的，专门在这一刻上线。

　　这批玩家的数量足足有数十亿，其中包括了各个媒体的记者们，他们在全程报道这一次的行动。

　　不愿意返回第二世界的玩家只有不到10%，他们正躲在线下收看直播。

　　众生之墓中，刀锋等人脚下的小行星越来越亮，阵法运转得越来越快，传送之力越来越强了。

　　数十亿玩家感觉到一股强大的吸力笼罩了自身，即将被传送到另外一个地方。

　　没有人知道，这一次能否成功。

　　……

　　第二世界中，院长回到了奥斯坎皇家学院的山门广场，开始尝试封神。

　　几个小时之前，这个消息就已经传到了第二世界各个重要势力的领袖耳中。

　　这是第二世界好几个纪元以来，最重要的一个事件，所有大人物几乎都到场了，各个种族的族长，各个势力盟会的领袖，英雄帝国的守护者们，那些早已隐居的老一辈强者，全部齐聚在奥斯坎皇家学院的山门广场，围得里三层外三层，目不转睛地盯着最中心的院长。

　　此时，院长背负着双手，仰头望着天空中那一道道经纬线，磅礴的气势吹得他的长袍哗哗作响，如同一位仙人，随时都要乘风而去。

　　没有人知道，他能否成功！


第1538章 院长传位，新一代院长！

　　“各位，今日我将尝试封神，一旦成功，那么月囚将被打开一道缝隙，那道缝隙就是第二世界的一线生机，而老夫也将前往天界。在这之前，我必须得留下神器【佐治亚的时间】。”院长环视众人一眼，高声说道，手掌一晃，将那块怀表拿了出来，正是佐治亚的时间的操控装置。

　　封神的时候，要经历雷劫的洗礼，经受天地规则的考验，是不能携带任何物品前往天界的，只能肉身封神，否则雷劫将会格外地猛烈，几乎不可能成功封神。

　　所以哪怕是辛辛苦苦炼制出来的神器，也只能留在凡界之中，古往今来，每一位封神者都把神器留在了凡界，在一位位传承者手中流传。

　　院长继承了神圣巨龙·佐治亚的神器，现在他要封神了，那么这件神器也必须留下来。

　　院长顿了顿，继续说道：“佐治亚的时间不仅仅是一件神器，也是奥斯坎皇家学院院长的象征，现在我要指定一位继承者，来继承我的院长之位以及这件神器。无论此次我封神能否成功，这位新院长都将带领学院继续走下去。”

　　全场所有人顿时议论纷纷，眼中露出狂热之色，哪怕是那些大型势力的稳重的领袖们都动容了。

　　在英雄帝国出现之前，奥斯坎皇家学院一直是第二世界的领导机构，学院里珍藏了好几个纪元的珍宝与知识，是整个第二世界最强大的势力。而院长，就是这个最强势力的领袖，还能直接获得佐治亚的时间这件神器。谁能成为奥斯坎皇家学院的院长，谁就能一步登天，成为第二世界最强大的存在之一。

　　这时，院长转头看了看人群中的副院长逆风，道：“按照传统，本来是由逆风副院长接任我的院长之位，但逆风一心沉醉于科研事业，不善于管理方面的事务。而且现在是天赐之人的时代，奥斯坎皇家学院也应该顺应时代的趋势，让年轻人来接班。”

　　说着，院长转头看了看黄溢，道：“杀神陛下，本来老夫一直想要将院长之位传给您，但您已经是尊贵的第二世界之王，日理万机，无暇分心再去管理学院的事务了。而且您也已经拥有两件神器，不缺这一件佐治亚的时间了。”

　　院长抬头看了看天空，继续道：“我决定，将院长之位传给冰雪女王。冰雪女王不仅是资历最老的天赐学生之一，还是奥斯坎皇家学院的议会成员，这一年来都在积极参与奥斯坎皇家学院的管理事务，更适合院长这个位置。”

　　“承蒙院长的厚爱，我一定尽我的全力管好学院。”这时，空气中突然响起了一个女子的声音。

　　随后，院长的前方出现了一个半透明的，穿着白色长裙的女子，浑身散发着冰蓝色的光芒，赫然就是冰雪女王的虚影。

　　她现在已经与世界规则融为一体，没法以正常的玩家形态出现，只能出现一个这种半透明的形态来代表自己。

　　院长朝着冰雪女王慈祥地笑了笑，将那块怀表递了过去，道：“孩子，学院的未来就看你的了。”

　　冰雪女王上前一步，深深地鞠了一躬，恭恭敬敬地伸出双手，接过了那块怀表。

　　至此，冰雪女王就正式成为了奥斯坎皇家学院的新一任院长，获得了佐治亚的时间这件成品神器，拥有了与时间相关的各种能力。

　　“恭喜冰雪女王！”黄溢带头恭贺道。

　　这个结果他是乐于看到的，他已经够忙的了，确实没有精力再去管奥斯坎皇家学院的事务。

　　至于那件神器，他也确实不太需要，他现在其实不止有两件神器，而是三件！

　　除了杀神之怒和逐日龙翼之外，他杀死血环之后，还得到了娜迦一族的神器【碧海忧灵之眼】，不过之前他忙着逆转巨人阵，没有仔细查看那件神器。

　　“恭贺冰雪女王！”很快，其他所有势力的领袖们，顿时跟着黄溢一同恭贺起来。

　　冰雪女王朝着众人点了点头，最后再度将目光锁定在了院长身上。

　　院长之位交接完毕之后，就是最重要的封神时刻了！

　　这时，院长仰头望着天空上的那一道道经纬线，忽然张开了双臂，拥抱着蓝天，身上散发出越来越磅礴的气息，高声道：“上古时代以来，登天者·血蹄封神失败之后，第二世界便再也没有出现过封神者，无数年来，一位位盖世高手想尽一切办法封神，最终都以失败告终。今日，老夫便要打破这个魔咒，为第二世界博取那一线生机——封神！”

　　话音落下，他身上突然散发出耀眼到了极致的光芒，无穷无尽的红色神力喷涌而出，像是一轮烈日，从地上缓缓升上了天空。

　　除了黄溢等少数几人之外，其余所有人全都被这光芒刺得睁不开眼睛，纷纷将手挡在眼前，透过手指缝去看院长。

　　院长的身躯已经没法再看到了，只有无尽的红色光芒，天地间一片血红，仿佛整个世界本来就是血红色的，月囚那一道道金色的经纬线，也被染成了血红色，天地间只剩下院长这唯一的光源。

　　院长身上散发出来让人窒息的气势，形成狂暴的气流朝着四面八方吹去，大树折断，沙尘乱飞。

　　大地在震动，空间在颤抖，万物仿佛都在这股力量面前臣服了！

　　那些神域之下的人们被吹得站都站不稳，几位英雄帝国的虚神守护者赶紧出手设置结界，这才挡住了狂风。

　　此时，无论是在第二世界的哪一块大陆，哪一个角落，只要遥望中央大陆的方向，都能看到一轮血红色的烈日冉冉升起，甚至还能感受到那股来自心灵的颤栗。

　　那是冲击神灵时的至高之力，是永恒之力，睥睨一切生灵的力量！

　　“轰隆~”突然，天空的尽头隐隐传来了雷鸣之声，仿佛是从遥远的另一个世界传来，虽然声音很微弱，但却带着一股至高无上的力量。


第1539章 封神雷劫

　　“这是……封神的征兆！”听到这遥远的雷声，围观的众人顿时神色一凛。

　　雷声就代表着雷劫，代表着天威，是上天对封神者的考验，但想要引发雷劫却无比困难，古往今来有无数的虚神尝试过封神，但很多连雷声都没有引发，看不到半点封神的迹象。

　　远在外太空的地狱之王等人，听到这遥远的雷声之后，一个个震惊了。

　　“第二世界内居然有人要封神？！”

　　“到底是谁？英雄帝国那些守护者应该不太可能，难道是院长？只有他才符合条件！”

　　“选在这个时间点封神，无非就是想要以封神的牵引之力来突破月囚的封锁！月囚还能撑得住吗？”

　　几位魔王纷纷一轮起来，转头看向了月族双刹。

　　月族双刹也是满脸的凝重，互相对视了一眼，最终由男刹开口道：“我们也不清楚，月囚能封锁一切事物，但却从来没有尝试过阻挡封神之力的牵引，这是天界的规则力量，不属于凡界，我们也不知道月囚能否挡住。但月囚的愈合能力很强，就算暂时被击破了，也能迅速恢复，不会造成太大的影响。”

　　“那就好！只要第二世界最终能被我们炼化，逃出去一个院长也没什么。”诅咒之王微微颔首。

　　“不可大意，千里之堤毁于蚁穴，一道裂缝的产生，或许就是崩溃的征兆，古往今来，无数事情的变革，最初都是从不起眼的小变化开始的。”地狱之王沉声说道，兜帽下的黑洞始终对着中央大陆的方向，“之前院长准备了那么久都没有尝试封神，现在月囚封锁了第二世界，封神的环境理应更为糟糕，他更不可能封神，但现在他却偏偏有能力尝试封神了，这几天一定是出了什么变故，导致院长突破了这最后一步。”

　　……

　　天空深处的雷声越来越清晰了，天空的尽头隐隐出现了一片乌云，但那乌云像是投影上去的幻象，没有实体。

　　在那片虚幻的乌云之中，电闪雷鸣，带着极其恐怖的威力。

　　但那张经纬网却位于那片乌云的下方，将之隔绝在外。

　　院长仍旧还在徐徐上升，仰头看着天空深处那片虚幻的乌云，神情凝重。

　　“轰隆”忽然，一道红色的闪电，从那片虚幻的乌云中劈落下来，目标直指院长。

　　由于月囚包裹住了整个第二世界，那道雷电最终劈在了那张经纬网上！

　　那张经纬网顿时剧烈一颤，一道道经纬线就像是导电的铜线，噼里啪啦地闪烁着红色的电流，最终传导到了整个经纬网上面。

　　月族双刹也因为经纬网的导电而遭受了雷劫之力，身躯爬上了一层红色的细密电流，带着剧烈的酥麻感。

　　反倒是院长这个应劫之人没有受到丝毫的伤害，安然无恙地漂浮在空中。

　　“这经纬网倒是帮了院长一个大忙，封神的雷劫一共有九道，一道比一道猛，这九道雷劫全部结束，院长才能成功封神。很多尝试封神的人都死在了这九道雷劫之下，就算成功封神也要脱层皮，现在这雷劫被经纬网所阻挡，院长封神可就轻松多了。”一位奥斯坎皇家学院的教授，仰头看着天空中的经纬网，笑了起来。

　　“轰隆~”这时，又一道红色的雷电劈在了经纬网上，比之前那道闪电更为粗大，气势更为凌厉。

　　那张经纬网再度一颤，经纬线都微微有些变形了，但最终还是挡住了这次雷劫攻击，没有被击穿。

　　之后，一道道闪电劈落下来，气势一次次比一次猛烈，到最后已经带上了无边的天威之力。

　　整个世界在这雷劫的面前，好似暴风海洋中的一叶孤舟，瑟瑟发抖。

　　那张经纬网此刻仿佛是一把保护伞，替第二世界挡住了这恐怖的雷劫。

　　但月族双刹却受苦了，前面几道雷劫闪电扛起来还算不难，但是越到后面压力越大，经纬网变形得越来越厉害，随时都有破裂的危险，他们不仅仅要在雷劫下保全自己，还要分心去顾及经纬网，一时间险象环生。

　　“该死！又不是我们要封神，凭什么要帮院长来抗住雷劫！”女刹忍不住抱怨起来，她的身躯已经被雷劫劈得一片焦黑，狼狈至极。

　　“不如我们先解开月囚，等雷劫结束后再设置一次。”男刹朝着地狱之王说道。他为了抵挡住那些雷劫，已经消耗了太多能量，甚至还通过秘法从本体中借用了力量，再耗下去可能就要连累本体了。

　　地狱之王重重地摇了摇头，道：“不行，院长之所以要封神，就是想要破解月囚，我们不能让他们得逞，否则极有可能出现不可预料的变故。无论这雷劫有多么猛烈，你们都要全力抗住，如果扛不住，本王会出手帮助你们。”

　　月族双刹对视一眼，最终还是选择了继续维持月囚。

　　终于，封神雷劫只剩下最后一道了。

　　这一次，那片虚幻的乌云罕见地酝酿了很久，乌云的内部是越来越剧烈的红色闪光，仿佛里面已经沸腾，就要爆炸，但却迟迟没有落下那道终极雷电。

　　所有人都在仰望，握紧了拳头，屏住呼吸地等待着。

　　那终极一击必定是雷霆万钧，让天地变色，惊天地泣鬼神！

　　终于，那注定被载入史册的一刻到来了！

　　那片乌云突然从中间分裂成了两半，乌云内所有的红色能量，都从那道裂口中倾泻而出，像是苍天倾倒下来的鲜血。

　　这无尽的能量组合在一起，已经不能被称之为雷电，而是汹涌的天罚洪流，摧枯拉朽，毁灭一切事物。

　　所有围观者全都脸色大变，这种程度的天威，完全就是要置人于死地，不给任何活路！

　　院长在这么强大的雷劫面前，简直与凡人无异，一旦被击中，绝对会被劈成飞灰，连尸体都不会剩下。

　　这也是因为院长的情况太过特殊，之前的八道雷劫闪电，院长都没有去承受，毫发无伤，以至于天界默认为院长已经强到了可以无视前面的八道雷劫，所以这第九道雷劫才会异常地强烈，以彰显天威的尊严。


第1540章 院长封神！第十一位封神者！

　　当月族双刹看到这一次雷劫之后，神色剧变，身躯急速旋转，马上就要狂逃出去。

　　“莫慌！本王来抵挡这次雷劫！”地狱之王的声音突然响了起来，语气仍旧沉稳，让人感到一股莫名的安心。

　　他一甩黑袍，主动冲向了那道雷劫洪流。

　　他的身躯迅速变大，气势磅礴，姿态孤傲，仿佛要与天一斗，无法无天。

　　他的黑袍飞扬起来，无尽的魔气倾泻而出，急剧扩散，像一片黑夜遮住了第二世界的一方天空。

　　第二世界下方，那无数的生灵仰着头，遥望着地狱之王那霸气的英姿。

　　这是有史以来，地狱之王第一次为第二世界而战，他以前一直是第二世界的敌人，但这一次却变成了第二世界的保护者，在他的魔威之下，众人都产生了一股莫名的安全感。

　　终于，地狱之王与那苍天倾泻下来的雷劫洪流相遇了。

　　无穷无尽的黑色魔气，与倾泻而下的雷劫洪流顿时相撞在一起。

　　“轰~”一道前所未有的震天雷声轰然响起，那雷劫洪流被地狱之王半路截住了，再也没法往下降落一分！

　　恐怖的能量全都倾泻在了地狱之王一个人的身上，将他完全淹没，浩大的能量四溢开来，将天空搅乱成了一片混沌。

　　众人已经看不清楚那里发生的事情，只知道那里已经成为了生命禁区，哪怕是虚神强者冲进那片区域，都要被绞杀成渣滓。

　　这里的巨响和光芒，还以超越光速的速度，朝着无边的宇宙席卷而去，传播到一个个世界。

　　那些世界里的生灵们，都能听见第二世界的方向传来了一阵震天巨响，而抬头遥望而去，则会发现第二世界方向的星空已经是一片混乱，到处都是红色和黑色的能量在肆意荡漾，像一片瑰丽的星云。

　　过了许久之后，震天的雷声渐渐散去了，那些四溢的能量也纷纷消散，天地间恢复了清明。

　　那雷劫洪流的正中心，缓缓显现出了一个伟岸的人影，赫然就是地狱之王。

　　他仍旧矗立在虚空之中，背负着双手，身躯挺直，气势傲然。

　　仿佛没有任何事物可以击败他！

　　哪怕是最为强大的雷劫洪流都对他无可奈何！

　　“这便是地狱之王的实力么？”

　　“连天威都无法战胜他！”

　　“太强大了！不愧是古往今来的凡界第一人！”

　　“如果地狱之王封神去往了天界，恐怕连主神都不是他的对手吧！”

　　无数人仰头望着地狱之王伟岸的身影，纷纷惊叹起来，几乎要拜倒在他面前。

　　“继续炼化第二世界。”就在这时，地狱之王的兜帽下响起了他那冷峻的声音，随后他重新降落下来，回到了原地。

　　“地狱之王，你居然如此轻松地就抵挡住了这次雷劫洪流？”男刹神色微微动容地问道，地狱之王刚刚展现出来的实力太强了，连他这个盟友都感到心惊，抗住了如此强大的雷劫，居然像是一点事都没有。

　　他心里感到了一丝庆幸，幸亏他和女刹之前没有选择与地狱之王翻脸，不然地狱之王降临到月族小世界去报复，天知道会发生什么惨烈的后果。

　　地狱之王转头看了男刹一眼，兜帽下传出一个风轻云淡的声音：“也不能说是轻松，光靠我这个分身，肯定是挡不住那道雷劫洪流的，我刚刚借用了本体的力量。不过这点损失也不算什么，我的本体积累的力量太多了，释放一些出来也好。”

　　男刹和女刹心中一凛，他们这些凡神对自己积累的力量珍惜还来不及，而地狱之王居然还嫌自己的本体力量太多，果然和他们不是一个层次上的存在。

　　……

　　至此，九道雷劫就全部结束了，封神中最惊险的时刻已经过去。

　　就在这时，院长身上散发的神力红光，突然间离体而去，化为了浩瀚壮观的天地异象，在第二世界的天空映出各种美轮美奂的画面，有天使诵读着史诗的篇章，有古朴的文字熠熠生辉，有一代代先贤教化苍生的剪影。

　　“铛铛铛！”一道道清脆的钟声响彻天地，传向辽阔的宇宙。

　　“咚咚咚！”一阵阵沉重的鼓声震动寰宇，传向浩瀚的星空。

　　这是晨钟暮鼓的声音！

　　这是封神时必然会出现的声音，会传播到一个个世界，向整个宇宙宣告一位新封神者的诞生。

　　一股无形的、至高的、无法阻挡的牵引之力锁定了院长，强行将他往天界牵引而去。

　　院长被这股无法抗拒的力量包裹，迅速飞升，很快就来到了月囚的经纬网下方，并继续往上升。

　　那一处的经纬线被院长高高地顶了起来，就像一张普通的渔网里有一头狂龙在向外钻，就要承受不住。

　　“嘶啦~”那处经纬网再也承受不住，直接被撕裂开来，出现了一个缺口。

　　院长顷刻间就从那个缺口中飞了出去，眨眼间就消失在了天空的尽头。

　　“【系统公告】：第二世界奥斯坎皇家学院院长【奥斯】成功封神，创造神话，震惊寰宇，第二世界受到院长【奥斯】的福泽，世界强度提升10%。”

　　院长成功封神了！

　　自上古时代之后，第二世界终于又诞生了一位封神者！封神者数量达到了十一位！

　　从此，院长将和蛮荒神·裂天、神圣巨龙·佐治亚、刀皇、信仰之神·约翰斯、海神这些神话人物相提并论，被后代永远歌颂。

　　而这也表明，如果按照之前的世界排名规则，那么第二世界的排名已经超过了第一世界，成为众世界之首了。

　　两个世界都是十一位封神者，但第二世界的最后一位封神者却比第一世界更近，会获得更靠前的排名。

　　不过，院长封神带来的影响还不止这一点，就在他顶破经纬网的那一瞬间，第二世界无数的角落里，陡然出现了密密麻麻的玩家。

　　刀锋等人终于等到了那一瞬间的缺口，将冥界的几十亿玩家传送回来了！


第1541章 数十尊虚神联手

　　这几十亿玩家的灵魂，早早地就进入了往生大阵的传送状态中，一直在等待那个月囚出现缝隙的时刻。

　　那道裂缝生效的瞬间，传送之力就找到了一个宣泄口，立即生效，将这批本应永远困在冥界的天赐之人给送了回来。

　　很快，一个个伟岸的身躯，从世界各地纷纷朝着中央大陆的方向汇聚而去，瞬息万里，眨眼间就来到了黄溢的身旁。

　　“杀神兄，我们回来了！”

　　“多亏了杀神兄的守护，第二世界才能坚持到现在！”

　　“院长能够封神，实际上是杀神兄的功劳吧！”

　　……

　　一位位熟悉的超一流高手们，纷纷出现在了黄溢的周围。

　　他们在神墓之中成为了各位神灵的转世者，一个个气息滔天，都有盖世霸主的风范，现在众星拱月地围绕在黄溢的周围。

　　但黄溢却丝毫没有被这些转世者比下去，他已经拥有了虚神战体，并融合了体内所有血脉，气息和最顶级的虚神不相上下，超越了现场很多转世者，只有刀锋、龙刺、教皇这几个最强大的转世者能够与黄溢的气息相抗衡。

　　黄溢环视了众人一眼，点了点头，道：“你们回来得正好，大家快干扰这道缝隙！不要让它闭合了！”

　　说完，他扇动逐日龙翼，率先冲向了高空，直指院长封神时破出来的那个缝隙。

　　其他一众转世者以及英雄帝国的守护者们，纷纷跟上，一同冲上了天空。

　　月囚上的那道裂缝，就象是这个世界唯一的生路，成为了所有强者共同的目标。

　　……

　　“快快闭合这个缺口！”第二世界的外太空，贪婪之王赶紧朝着月族双刹催促道。

　　他们隐隐能够感知到，第二世界正有数十道伟岸的气息冲天而上，全都涌向了那个缺口的位置。

　　而且，其中有很多人都散发着神灵般的气息，就像是诸神下凡了一般。

　　月族双刹早已冲到了那个缺口的位置，缝合那断裂的经纬线来，浓郁的月光倾泻而出，化为实质的光线，连接着那些断裂的经纬线。

　　“那些都是天赐之人吧！居然变得这么厉害！院长之所以封神，莫不成就是为了让这些天赐之人复活？如果是这样的话，我们似乎犯了个错误！”黑暗之王瓮声说道，浑身魔气浩荡，加快了炼化力度。

　　“轰~”就在这时，一道凌厉的红光击中了那个缺口的位置，连月族双刹都被打得微微一颤。

　　“什么人！居然如此强大！”月族双刹微微一凛，赶紧朝着缺口下方望去。

　　只见黄溢那熟悉的身影，从下方极远处的区域显现出来，高举着杀神之怒，斧刃上喷涌着神光。

　　刚刚赫然就是黄溢发出来的攻击！他拥有逐日龙翼，速度最快，率先赶到了这里。

　　“几天不见，杀神怎么突然变得这么强了！那可是顶级虚神才有的气势！”女刹微微一惊。几天之前，她和黄溢亲自交手过，当时黄溢是被她这个分身碾压的，两人根本不是同一个层次的存在。但是现在，黄溢所显现出来的气势，似乎已经和她这个分身不相上下了。

　　这种进步速度，简直闻所未闻，违反常理！

　　月族双刹怎么也不会想到，一个天赐之人竟然可以完美融合十多种种族的血脉，而且其中有好几种还是宇宙顶级种族的血脉，这些血脉融合起来，可不仅仅是简单地叠加那么简单，而是难以想象的超级跃升。

　　“嘭嘭嘭~”这时，黄溢又挥动杀神之怒，接连劈出好几道神力光华，带着毁灭一切的气势射向了他们。

　　月族双刹不得不分心去应对这几次攻击，缝合裂缝的速度被拖慢下来。

　　经过这么一番耽搁，黄溢身后那群恐怖的盖世强者们已经纷纷冲了上来，像一股无可阻挡的滔天洪流席卷而来。

　　有黄溢的干扰，月族双刹是无法在他们赶来之前缝合这个缺口了，一旦那群盖世强者冲过来，那就是洪水决堤，再也阻挡不住。

　　“杀神可真是阴魂不散，院长之所以能封神，十有八九就是杀神干的。”地狱之王沉声说道，主动冲向了那个缺口，甩动身上的黑袍，迅速扩散开来，像一块遮布遮住了那个缺口，将之重新封死了。

　　“嘭嘭嘭~”很快，十几道不同的攻击就从第二世界下方飞射上来，全都击在了地狱之王的那件黑袍上面，打得那件黑袍微微往上鼓胀，五颜六色的光华隐隐映射上来。

　　那群转世者们终于冲了上来，和黄溢一起联合攻击那个缺口。

　　不过，那件黑袍就象是一个牢不可破的补丁，死死地封住了那个缺口，下方的攻击始终无法击破它。

　　“这群天赐之人竟然都是转世者，看来他们去扫荡了神墓，有点本事！”地狱之王低声自语道。他从那件黑袍上承受的攻击中，感受到了一个个不同的神灵的气息，而那些神灵早就已经死了，唯一的解释就是这些神灵已经转世。

　　很快，那件黑袍承受的攻击越来越多了，二三十位虚神高手正在联合攻击那个缺口，如果换成是正常的空间，早已经被打得湮灭，化为了原始的混沌物质，但地狱之王这件黑袍却奇迹般地抗住了。

　　不过，月族双刹想要缝合的经纬线却在那件黑袍的下方，直面了第二世界数十位虚神的攻击，已经无法再被缝合起来。

　　双刹每凝聚出一寸新的经纬线，就被瞬间打掉，没法延展出去，和原先的经纬线连在一起。

　　“他们的攻势实在太强，我们已经没有办法缝合这个缺口了！”过了一会，月族双刹同时摇头叹息道。

　　这一波的攻势实在太强，多了那群天赐转世者之后，第二世界的力量已经比之前强了太多太多，已经超过了双刹这两个分身的极限。

　　“那就别缝合了，本王借用本体的力量，能够镇住这个缺口，你们继续炼化！”地狱之王说了一声，专心地操控自己的黑袍，全力封锁着那个缺口。


第1542章 全球动员，为杀神祈祷！

　　如果地狱之王要击败这几十位虚神，那是不可能的，他这尊分身的实力只有本体的10%而已。

　　他也没有办法继续增强这个分身的力量，因为他10%实力的分身就已经达到了虚神层次，没法变得更强了。

　　但如果是承受几十位虚神的攻击，那还是能够做到，他可以动用秘法，将承受的伤害转移到本体，让本体去承受，就象之前抵挡那道雷劫洪流一样。

　　也幸亏这只是一个小破洞，面积不大，如果是之前那道雷劫洪流落在了月囚上，那月囚必定会有一大片区域被击破，到时候就算他想要去堵也堵不上了。

　　“灵魔，本王命你马上在第二世界散布灵魂瘟疫，制造恐慌！分散杀神等人的注意力。”这时，地狱之王朝着灵魔进行了魔王之间独有的灵魂沟通。

　　“是！”灵魔立即应了一声。

　　刚刚刀锋等人把冥界的几十亿玩家统一传送回第二世界了，这是无差别传送，自然也包括了之前死亡的灵魔和天魔两人。

　　这两个魔族的关键人物，此时也隐藏在第二世界之中，像是两颗定时炸弹。

　　灵魔收到地狱之王的命令之后，立即前往了人群密集的城市，在一条街道上慢慢溜达着。所经之处，灵魂瘟疫的毒素无声无息地蔓延开来，笼罩了无数的人群。

　　上一次他就是靠了灵魂瘟疫立下大功，毒死了第二世界所有的在线玩家，大大削弱了第二世界的力量，为魔族炼化第二世界扫清了障碍，他相信这一次也应该能够成功。

　　这时，他忽然发现，街道上几乎所有的人，都在朝着同一个方向涌去，似乎要赶着去做什么事情。

　　“好消息！英龙族的一位祭司来到我们城了！只要接受了他的施法，就能为英龙族的一员了！”

　　“走走走，快去加入英龙族！”

　　“亏得老张为了成为高级种族去买高级虚拟设备，现在咱们不花一分钱，也能成为高级种族了！”

　　“英龙族有神级抗毒能力，以后可以免疫任何毒素了……”

　　很快，灵魔就从路人的交谈中听到了一个坏消息！

　　英龙族的祭司们，已经遍及了全世界，到处施法，拉拢玩家加入英龙族。

　　英龙族成为高级种族之后，对玩家已经有了天然的吸引力，而且加入英龙族的方式也变得更为简单，可以由祭司直接施法加入。

　　如果英龙族只是一个普通的高级种族那还没什么，但偏偏英龙族拥有神级抗毒能力，这直接废掉了灵魔引以为傲的手段——灵魂瘟疫。

　　灵魔看这街道上涌动的人群，脸色微微扭曲起来，很想发泄内心的怒火，将这座城市的所有人屠戮一空。

　　但他还是忍住了自己的冲动，他在第二世界里是弱势的一方，必须得好好隐藏自己，否则一旦暴露出自己的身份，等待他的就是再度死亡。

　　……

　　黄溢和一众转世者们，以及一众守护者们，正在那个缺口的下方奋力攻击着。

　　那个缺口被地狱之王的黑袍封住之后，就像是一片黑夜，无论怎么攻击，都无法打穿。

　　“地狱之王可真是强大，我们这里几十位虚神实力的强者，还有这么多件神器，居然都打不穿他的这身黑袍！”雷神挥动着他的海神之柱说道，他那根海神之柱上电闪雷鸣，将他的神情也闪得变换不定。但是他这滚滚洪雷劈在那片黑色区域之后，却只泛起几个小火花就熄灭了。

　　恐惧之王一边攻击着那片黑色区域，一边慢悠悠地说道：“地狱之王是借用了本体的力量，不然他也扛不住我们这么多人的攻击，他本体的力量浩瀚无边，我们是不可能在他们炼化第二世界之前把他的力量消耗完的，得想想别的办法。”

　　“杀神，你还有什么方法吗？”这时，刀锋转头看向了黄溢。

　　“再等等，我的实力马上又要迎来一次重大提升了。”黄溢说道。

　　“什么？你现在什么都没做啊！怎么可能会迎来重大提升？”众人顿时一惊。他们能够接受黄溢进步速度飞快，但是像现在这样，黄溢什么都没做，只是干等就能提升实力的做法，他们还是感觉到很惊讶。

　　黄溢微微笑道：“我虽然什么都没做，但此时此刻，全世界的玩家都在帮我做，我只需要等待那一刻的到来就行了。”

　　说完，黄溢低头看了看下方的第二世界。

　　他的目光似乎穿透了遥远的距离，看到一块块大陆，一座座城市，一个个乡村之中，无数的人正围在英龙族的祭司身旁，争先恐后地加入英龙族。

　　英龙族的信仰宗教是英雄教，这是绑定在一起的，每多一位英龙族的成员，就相当于多了一位英雄教的教徒。

　　教徒越多，那么进入英雄教庙宇祷告的人就越多，黄溢的信仰之力就越多。

　　他之前就已经累积了海量的信仰之力，距离那10亿的目标只差最后一点点。之前第二世界没有玩家，他这最后一点点信仰之力提不上去，但现在玩家们重返第二世界，那他这最后一点信仰之力就不是什么问题了，很快就能提升上去。

　　黄溢盯着自己面板上的信仰之力数值，那数值在飞速往上跳动，每秒钟都有数以万记的人在世界各地的英雄教神庙中祷告，为他贡献信仰之力。

　　但他还是觉得有点慢，不由主动开启了世界之王的特权，朝着全世界发布了宣言，道：“我是世界之王·杀神，同时也是英雄教的教皇，请所有英雄教的教徒，马上前往英雄教的庙宇中祷告，为我增加信仰之力，我即将成为史诗英雄，到时候将更有把握可以挽救第二世界。”

　　这声宣言顿时响彻整个第二世界，像是系统公告一般，在每一个玩家耳中传响。

　　全世界顿时沸腾起来，无数英雄教的教徒纷纷涌向了最近的英雄教庙宇，祷告的人数呈几何式暴增。

　　这些普通玩家虽然没有实力去参加黄溢等人的战斗，但是他们胜在数量庞大，凝聚起来是一股难以想象的巨大力量，他们可以用这种祷告的方式，间接加入这场保卫第二世界的战争，每个人都能贡献一分力量。


第1543章 杀神成为史诗英雄！

　　仅仅只过了不到一个小时，天地间就响起了一声庄严的系统公告——

　　“【系统公告】：【世界之王·杀神】集齐了十亿信仰之力，达到赋予精神的条件，特赋予为【守护】精神，晋升至史诗英雄。奖励公共声望1000点，世界荣誉值+1。”

　　终于，继灵魔之后，第二位天赐史诗英雄诞生了！

　　霎时间，黄溢身上就散发出耀眼的金色光芒，气息节节攀升，身上的披风肆意飘扬，风华绝代，空间震荡，气流翻飞，成为了天地间的绝对中心，像是历史长河中走出来的旷古巨擘。

　　周围的众人纷纷感受到一股巨大的压力，那是属于史诗英雄的强大压迫力，如果是实力弱小一些的人，甚至会直接被这股压力给压死，不需要黄溢亲自动手。

　　成为史诗英雄之后，他的实力再度暴增，这是全方位的提升，各个属性都有30%到50%的增强，有个别属性甚至还翻倍了。

　　此外，他还新增了一些隐性能力，比如NPC见到他之后将会变得更尊敬，在某些遗迹中将更容易触发奇遇，在某些历史任务中能得到某些特权等等。

　　史诗英雄是可以越阶战斗的，一个天域强者如果成为了史诗英雄，那他就能与半神一战。

　　黄溢本来就已经能够与虚神一战了，现在成为了史诗英雄，那他将可以前往一些小世界里与那些凡神的本体一战了。

　　像之前血环这种新晋凡神，黄溢现在就可以去正面战斗，而像六大魔王这种积累了多年实力的老牌凡神，他至少也能抵挡一阵，就算打不过，也还是有很大成功率可以逃走的。

　　这下，黄溢真正成为了众人的核心，不仅仅是声望身份上的，还包括实力上的，哪怕是英雄帝国最强的守护者，也不敢说自己能够战胜黄溢了。

　　一旁的恐惧之王神色有些复杂，他原本和黄溢签订了一个承诺契约，只做英雄帝国一年的守护者，然后就解除契约，重获自由。

　　他就是因为忌惮黄溢的进步速度，才定了区区一年的时间。

　　现在黄溢还没有达到虚神层次，实力就已经可以与他正面一战了，那么黄溢晋升到虚神层次之后，会强到何种地步？

　　古往今来，有这么丰厚积累的半神，恐怕只有曾经的地狱之王。

　　这样看来，就算一年后他解除了契约，黄溢也能用自己的实力来镇住他了。

　　除了恐惧之王外，更多的人还是对黄溢成为史诗英雄报以庆贺的心态的。

　　他们在黄溢身上感受到了一股安全感，像是有了一个靠山，可以依靠，可以受到他的保护，想要以他为中心团结起来。

　　靠近他之后，每个人的属性面板上，各条属性数值都会得到提升。

　　黄溢成为史诗英雄后，除了自身实力的暴增之外，还能带来团体的提升。

　　传奇英雄是独善其身的，再强也只是自己一个人，但史诗英雄则是有领袖的作用，可以散发出光环效果，增强周围一大群人的属性。

　　史诗英雄的光环效果与精神有关。黄溢的精神是“守护”，那么他的光环就是守护光环，主打守护方面的能力。

　　精神原本是一个很虚的词，但却可以在很大程度上代表这个玩家的经历。

　　之前，灵魔成为史诗英雄时，被系统赋予了【复仇】精神。当初，灵魔和黄溢同时在奥斯坎皇家学院进行英雄试炼，试炼结束后，副院长神射手·伊卡将最后一份英雄灵气给了黄溢，灵魔感觉自己受到了侮辱，才愤而加入了魔族，并在后来亲手杀死了副院长神射手·伊卡，实现了复仇。

　　现在，黄溢被赋予的是【守护】精神，他表面看起来是一个很嗜杀的人，有过多次大肆杀戮的事件，但很多时候，他的杀戮是为了守护。

　　在龙都时，他大开杀戒，杀死几十万玩家，是为了守护秦时雨；

　　在国战时，他大肆杀戮，甚至将入侵军所有超一流高手全部杀了个遍，是为了守护了英雄大陆；

　　在魔族设置灭世大阵时，他更是通过击杀痛苦女王的方式，一举消灭了1/7的魔族，守护了全世界。

　　他的杀戮，其实是为了救赎，为了守护。

　　成为史诗英雄之后，当友方位于他的附近时，都能受到他的守护，最直接的体现就是守护光环。

　　守护光环是可以被动生效的，也可以主动开启，在一段时间内拥有超强的效果。

　　下一刻，黄溢主动开启了自己的守护光环！

　　霎时间，一道金黄色的光芒从黄溢的身上扩散开来，形成一个巨大的光环，扩散至周围一大片区域。

　　在这片区域内，所有的转世者和守护者，都被这金色的光芒所笼罩，仿佛都穿上了一层金色的铠甲，熠熠生辉，刀枪不入。

　　众人纷纷查看了一下这光环的属性——

　　【守护光环】：【世界之王·杀神】的史诗英雄光环。

　　被动效果：只要是位于【世界之王·杀神】附近的友方，都可以受到庇护，提升20%全属性，并豁免50%的伤害。

　　主动效果：光环内所有友方的防御类能力效果，均可共享给其余所有友方，当共享次数达到30次时，主动效果结束，冷却时间5天。可消耗能量值加快冷却速度，消耗一万能量值可减少一天冷却时间。

　　“好强大的光环！”

　　“不愧是史诗英雄！仅仅一个光环的效果，就比牧师职业所有的长效BUFF叠加起来还要强大！”

　　“只要是防御类的能力就让所有人共享，那我们岂不是不死之身了？”

　　众人纷纷惊叹起来，这史诗英雄的被动效果就已经足够强大了，而它居然还带有一个主动效果，可以共享范围内所有友军的防御类能力。

　　例如，黄溢的守护之翼开启主动效果后，可以获得20秒的无敌状态，不会受到任何伤害，那么在守护光环下开启，光环内所有的友方都能共享这个能力的效果了，在20秒内都会处于无敌状态。

　　“杀神的守护光环如此强大，想来灵魔的复仇光环也弱不到哪去，他应该和我们一起被传送回第二世界了，现在不知道隐藏在什么地方，我们可得小心了，或许下一刻，他就会突然杀出！”这时，天道忽然说道，警惕地转头看了看四周。

　　黄溢点了点头，凝重道：“对！我之前杀死灵魔并不是靠我实战取胜的，只是靠了我的赐名技能把他秒杀了，不是正面战斗。灵魔的实力，恐怕要现在的我才能正面一战。”

　　黄溢很清醒，他最近虽然实力暴增，修成了虚神战体，融合了所有种族血脉，成为了史诗英雄，但是他却还是不敢大意，像利剑、梦逆天、灵魔这几个玩家如果铁了心要杀他，他是不敢保证自己一定能活下来的。

　　接下来，黄溢再度朝着地狱之王的黑袍攻击过去。

　　这一次，他的攻势宛如神灵，杀神之怒劈出去，好似整个世界都要被劈成两半，地狱之王的黑袍被他的神力炸得不停摇曳，就要掀飞出去。

　　“杀神可真是麻烦！”月囚之外，月族双刹互相对视一眼，沉声说道，面色凝重。

　　“那我们便杀了他。”地狱之王的兜帽下，传出一个冰冷的声音。

　　……

　　“灵魔，本王命你不惜一切代价，击杀杀神！”第二世界内，灵魔收到了地狱之王的传音。

　　他抬头望了望院长封神时的那处天空，那里空间荡漾，神力四溢，像一片极光在闪烁，显现出那里战况的激烈程度。

　　灵魔很想冲上去，与那里的黄溢正面一战，之前他们的几次交手战斗都是取巧结束，没有正面战斗过，没有那种拳拳到肉、你来我往的畅快感。

　　但是刚刚那个史诗英雄的公告，让他打消了与黄溢正面一战的念头。

　　“杀神，上次你秒杀了我，这次我也秒杀你吧！”灵魔望着那处天空，脸上浮现出一抹狰狞的笑容，随后手掌一晃，拿出了一颗眼球。

　　这颗眼球散发出幽蓝恐怖的光芒，活物一般在他的手中来回转动，四周看个不停。

　　眼球表面闪过无数灵魂挣扎的画面，仿佛是一只地狱之眼，充满邪恶与诡异。

　　灵魔仰起头，用手指分开自己左眼的眼眶，将那颗诡异的眼球一点点地塞进了眼眶里，最后眨了眨眼睛，调整了一下眼球的位置。

　　“灵魂之眼，洞悉生命，所见之人，必死无疑！”灵魔吟唱出了一段咒语，声音沙哑，语调诡异，像魔鬼在地狱深处窃窃私语。

　　下一刻，他左眼那颗诡异的眼球表面，顿时出现了十万公里高空上的黄溢——黄溢正挥舞着杀神之怒，全力攻击着地狱之王的那件黑袍。

　　“杀神，你去死吧！”灵魔一动不动地注视着黄溢，微微一笑道。

　　这颗神秘眼球，正是他的专属魔器——灵魂之眼。

　　上次他用灵魂瘟疫毒死了全世界的在线玩家，被系统封为了【灭世者】，并奖励了这件以他名字命名的魔器胚胎——【灵魂之眼】。

　　他去了冥界之后，已经将这件魔器提升了好几级，诞生了第一个神器技能【灵魂之眼】，这个技能需要付出非常大的代价，但效果却更为强大——

　　注视目标一分钟，目标将直接死亡。

　　此时，黄溢仍旧还在高空中奋力战斗，并不知道自己已经被灵魂之眼盯上了。


第1544章 以眼还眼，黄溢之死！

　　【灵魂之眼】这个神器技能与黄溢的赐名技能【秒杀】的效果有些相似，但使用方式，使用对象，冷却规则，消耗规则等等都有很大的不同。

　　【秒杀】这个技能只能对玩家生效，对NPC是没用的，有很大局限性。而【灵魂之眼】却可以对NPC使用，用途广泛，能够应对各种敌人。

　　【秒杀】技能是瞬间生效，几乎百分之百成功。而【灵魂之眼】是需要一分钟的注视，如果目标在这一分钟内离开了视线，那就不会生效了。这就要求灵魔最好是躲起来偷偷注视，不要让目标察觉到，或者有办法强行让目标位于自己的视线范围内。

　　【秒杀】这个技能没有消耗，但有100天的冷却时间。而【灵魂之眼】没有冷却时间，但却有惊人的消耗——每次启动这个技能，需要消耗一个虚神的灵魂，只要有足够多的虚神灵魂，这个技能就能不间断用下去。

　　这段时间，灵魔在冥界特地收集到了两个虚神的灵魂，那他现在就能使用两次灵魂之眼。

　　时间一秒一秒地流逝着，灵魔一直保持着抬头望着天空的姿态，灵魂之眼始终锁定着黄溢，丝毫不知道死亡已经越来越近。

　　三十秒过去了，灵魂之眼注视的过程已经过去一半了。

　　高空之中，黄溢忽然泛起一股心悸的感觉。

　　他的感知属性非常强大，能够隐隐察觉到危险的降临，皮肤上甚至泛起了鸡皮疙瘩，但是感知属性却没有指明这危险来自于何方。

　　“奇怪！为何会有这种感觉？”黄溢呢喃一声，转头到处观察了一番，但没有发现什么异样之处。

　　那股危险的感觉越来越强烈了，他的感知属性已经开始明显地发出警报，他索性扇动守护之翼，并开启了主动效果，让自身处于20秒的无敌状态。

　　由于守护光环有共享守护能力效果的属性，这周围所有的友方，顿时全都进入了20秒的无敌状态，不会受到任何伤害了。

　　但即便是如此，黄溢的感知属性仍旧显示危险还在。

　　灵魂之眼和秒杀这个技能一样，都不是用保命类技能可以抵挡的，黄溢这个守护之翼开出来其实并没有效果。

　　黄溢当机立断，立即从储物戒指中拿出了一个东西——

　　这是一颗拳头大小的眼球。

　　那颗眼球拿出来的一刹那，就瞬间成为了整个天地的焦点，所有人全都不自觉地转过头，看向了那颗眼睛。

　　那颗眼睛晶莹剔透，眼眸像个黑洞，深邃诡异，被这只眼睛看到之后，每个人都产生了一股心悸的感觉，似乎那目光是实质性的，灼烧着自己。

　　这正是娜迦一族从娜刹什继承下来的神器——碧海忧灵之眼。

　　血环统治娜迦一族之后，这件神器就落入了血环手中，黄溢把血环杀死后，这神器便落入了他的手里。

　　碧海忧灵之眼在战斗方面的能力不强，但是它的辅助作用非常逆天，能够看到常人看不到的东西，甚至是很多抽象的东西。

　　比如现在，黄溢遭遇到了未知的危险，但是不知道这危险的来源，碧海忧灵之眼就能够看到。

　　黄溢将碧海忧灵之眼往空中一抛，那只眼睛顿时滴溜溜转动起来，眼眸朝着四面八方望去，机警灵动。

　　当碧海忧灵之眼俯视到大地的某个方向时，突然红光大作，眼球上赫然显现出十万公里之下，灵魂正抬头仰望黄溢的画面。

　　与此同时，灵魔的灵魂之眼上，也显现出碧海忧灵之眼正盯着他这个方向的画面。

　　碧海忧灵之眼与灵魔之眼，在这一刻互相对视了。

　　这是真正的“以眼还眼”！

　　“嗯？那是……灵魔！他盯着我做什么？”黄溢疑惑一声。

　　下一刻，碧海忧灵之眼上，突然显现出了一行字——

　　“目标正释放技能：【灵魂之眼】：注视目标一分钟，目标将直接死亡……应对方法：躲开其视线即可破解该技能。”

　　碧海忧灵之眼将灵魂之眼的技能显现出来了，并且还给出了应对方法。

　　黄溢扇了扇背后的自由之翼，就想要使出绝对隐身，以让自己消失在灵魔的视线中。

　　但是很快，他心中突然冒出了一个大胆的想法，不由抬头看了看院长封神时的那个破洞。

　　他眼珠子转了转，索性垂下了自由之翼，面带微笑，就这么暴露在灵魔的视线之中，并透过碧海忧灵之眼与灵魔对视着。

　　时间似乎停滞在了这一刻，两位宿敌，就这么隔着十万公里，通过两件眼睛类神器互相对视。

　　这时，碧海忧灵中的灵魔，突然动了动嘴唇，吐出了一句话。黄溢虽然听不见他的声音，但却能够读懂他的唇语——

　　“死吧！”

　　几乎就在瞬间，黄溢身躯剧烈一颤，眼中所有的神采瞬间失去，变得黯淡无光。

　　他那史诗英雄的伟岸气息顷刻间消失，变成了一具毫无生机的尸体，从高空中坠落下去。

　　他死了。

　　他被灵魔用灵魂之眼杀死了！

　　众人看见黄溢变成了尸体，顿时一惊。

　　刚刚黄溢才晋升到史诗英雄，气势无双，天下无敌，没想到现在不明不白地就突然死了！

　　“刚刚那只眼球中显现出了灵魔的身影！”

　　“刚刚杀神应该是察觉到了什么，所以才开了无敌，然后又拿出那颗眼球来侦查，没想到还是慢了一步！”

　　“灵魔好厉害，居然连杀神都能悄无声息地杀死！”

　　“好在冥界已经与第二世界已经打通，杀神死后，马上就能复活回来，我们继续攻击吧！”

　　众人议论了一会，便继续集火攻击那个破洞，各种攻击疯狂倾泻，各种光芒四溢耀眼，但全都被地狱之王的那件黑色长袍所淹没，无法破开那片黑暗。

　　“少了杀神，我们更难破开地狱之王的这件黑袍了！我们先去找到灵魔和天魔，杀了他们再说！”终于，刀锋收起了手中的刀皇之锋，寒声说道。

　　“对，我也赞同刀皇的意见，灵魔和天魔两人隐藏在第二世界中，我们没法专心对外，必须揪出他们两个来。”雷神也点了点头。

　　这时，巨熊擦了擦自己的眼睛，眼神中泛起一道锐利的神光，盯着之前碧海忧灵之眼注视的方向，道：“我有猎神的追踪之眼，灵魔是逃不掉的！”


第1545章 灵魔的逆天奇遇！主动送死！

　　“我也来试试！”这时，天空之中忽然响起了冰雪女王的声音。

　　她已经与世界规则融为一体，可以引导世界规则去找一个人，灵魔之前杀了黄溢，已经留下了痕迹，短时间内想要再度完美隐匿是很难做到的。

　　“嗯？居然消失了！”巨熊的眼中忽然露出一丝狐疑之色。

　　“你不是说他逃不掉吗？”但丁问道。

　　巨熊点了点头，分析道：“正常情况下，他应该是逃不掉的，但是刚刚那一瞬间，他的气息突然消失了，这表明他采取了非正常的方法，例如……”

　　“例如下线！”冰雪女王的声音再度响了起来，接过了巨熊的话头，“我刚刚也察觉到，灵魔的气息突然就消失在了第二世界，他和我们一样被困在这里，不可能突然离开，唯一的解释就是他下线了。他应该是知道自己已经暴露，不可能在我们这么多人的围攻下活下来，所以干脆下线了。”

　　“躲得倒是挺快！”

　　“胆小鬼！”

　　众人骂骂咧咧地，却没有什么办法，下线是最无敌招数，哪怕是再强的高手，也拿下线的玩家没有办法。

　　“谁说我下线了？”就在这时，天地之间突然响起了灵魔那诡异的声音。

　　众人顿时一惊，赶紧转头四望，却看不到任何人影。

　　“别找了，我就在这里！”灵魔说着，陡然从众人的前方显现出来，有恃无恐地盯着众人。

　　他就那么孤零零的一个人，却抬头挺胸，面色稳重，独自面对着一群盖世强者没有丝毫畏惧，仿佛他才是主角，其余所有人都只是配角！

　　众人一时间有些不解，灵魔不好好躲着，居然光明正大地出来送死，到底是为了什么？

　　“你们不是要杀我吗？怎么我出来了你们却不动手了呢？”灵魔斜着眼睛环视了众人一眼，嘴角轻轻扬了扬，嘲讽道。

　　“杀你自然是要杀的，但也不急着这一会，我们只是想知道，你为什么要出来送死？你可以选择回答，也可以选择不回答，结果都是死。”雷神淡淡地说道。

　　话音落下，他手中的海神之柱就顿时变大，像一根擎天柱，撑起了天空大地，甚至将地狱之王的那件黑袍都顶得微微隆起。

　　一圈水蓝色的波纹，带着噼里啪啦的电流，从海神之柱上迅速扩散而去，形成一圈半透明的涟漪，牢牢圈住了方圆一片空间。

　　远远地看上去，如同一个泛着雷光的水泡镶嵌在天地之间。

　　“这是你的神器技能海神领域么？不过好像有点不一样，居然多了雷电之力，有点意思。”灵魔转头四望一眼，微微笑了笑，饶有兴趣地说道。

　　雷神面无表情地点了点头：“这已经不是以前的海神领域了，我已经成为雷神的转世者，【海神领域】已经升级为了【雷海领域】，你是逃不出去的。”

　　灵魔耸了耸肩，装作很无辜的样子，道：“我没说我要逃出去啊，我之所以出现，就是为了求死的！”

　　“既然你一心求死，那本王便杀了你！”就在这时，恐惧之王一步一步地朝着灵魔走了过来。

　　灵魔看着恐惧之王的接近，脸上却毫无恐惧的神情，反而笑道：“恐惧之王，你当初好歹也是魔族的第八大魔王，怎么如今却要同室操戈，残杀手足了？我可是如今魔族的第十大魔王，你就这么对我这个晚辈？”

　　“说完了吗？念在你我都是魔王的身份，我可以给再给你一些时间来说遗言。”恐惧之王说着，放慢了脚步，但他的威压却越来越猛烈，空间震荡，气流四溢，连灵魔的衣衫都吹得往后剧烈飘扬。

　　“好！那我就再陪你们玩一玩。”灵魔眉毛一掀，转头看了看刀锋等人一眼，道：“你们一定很奇怪吧！现在月囚已经被打破了一个口子，第二世界与冥界是处于联通的状态，为什么杀神却迟迟没有复活回来呢？”

　　众人心中一个咯噔，纷纷冒出了不祥的预感。

　　其实他们之前就有些疑惑了，按理来说，现在第二世界正是危急时刻，杀神死亡后应该要马上复活回来主持大局，但居然到现在都没有回来。

　　现在结合灵魔的说法，那原因就很明确了，一定是灵魔动了什么手脚，以至于杀神的死亡出现了意外情况。

　　灵魔看着众人凝重的表情，感到非常满意，笑了笑：“告诉你们也无妨！其实我在冥界的这段时间，去了一趟地狱。”

　　“去了一趟地狱？”

　　“这是什么意思？”

　　“去地狱和杀神不能复活有什么关系？”

　　众人纷纷皱起眉头，疑惑起来。

　　“啊！我知道了！”就在这时，阿比盖尔忽然惊呼一声。

　　“阿鼻王，怎么了？”众人纷纷转头看向了阿比盖尔，阿比盖尔是第十八层地狱里的阿鼻王，对地狱非常了解，应该是猜测出原因了。

　　“我猜，这应该与灵神有关！”阿比盖尔说到灵神这个名字的时候，深吸了一口气，脸上满是凝重的神情，“灵神是亘古时期魔界中最强大的一尊主神之一，残忍嗜杀，在天界掀起过血雨腥风，凡是被他杀死的敌人很难再复活过来，就算是生命之神也要费一些功夫才能救活被他杀死的人。由于他杀的人实在太多，罪恶滔天，死后堕入了第十八层地狱，我曾经还亲眼见到过他一次，那恐怖的身影，我永远也忘不了……”阿比盖尔说着，看了看远处的灵魔，继续道：“灵魔之前吸收了灵神的一部分残魂，但并不完整，他刚刚说这段时间他在冥界中去了一趟地狱，那肯定就是下到了第十八层地狱，找到了灵神剩下的那部分灵魂，成为灵神的转世者了。这样一来，他也拥有了灵神的手段，被他杀死的人，将很难再复活过来，杀神就是因为这个原因，到现在也没能回来。”

　　灵神的转世者！

　　众人心中一凛，他们自己就是转世者，深知转世者有多么强大，但他们之中，能成为主神的转世者的仅仅只有刀锋一个人而已。

　　没想到，灵魔居然也是一位主神的转世者！


第1546章 双主神转世者！三大杀招

　　灵神当初是魔界最强主神之一，灵魔成为了他的转世者之后，实力将变得难以想象，就算不动用灵魂之眼这个手段，也有足够的实力和杀神正大光明地一战了！

　　“你说得不错！”灵魔点了点头，笑道：“我确实已经成为了灵神的转世者，不过我可不仅仅是这样，你们杀了我就知道了！来吧，杀我吧！”

　　说完，灵魔张开了双臂，闭上了眼睛，仿佛是在拥抱死亡。

　　众人面面相觑，有些骑虎难下。

　　灵魔主动送死，必定是有某种阴谋的，否则不可能主动出来。

　　但是不杀他又不行，总不可能让他当着众人的面安全离开，否则他们这些人的脸面往哪搁？

　　就算众人愿意放下面子，给他一条生路，但灵魔要求死的话，自杀也是可以的，没有人可以阻止一个想死的人。

　　“既然你一心求死，那本王就成全你。”恐惧之王点了点头，大手一挥，朝着灵魔射出了一道浩浩荡荡的红色神光！

　　灵魔仍旧闭着眼睛，做着那个拥抱的动作，没有做出任何反应。

　　“噗~”那道红色神光直接洞穿了灵魔的身躯，带出一道浩浩荡荡的魔血，洒落在天地之间。

　　灵魔的身躯顿时扭曲起来，一块块血肉顿时生疮爆浓，溅射出紫色的汁水，扩散到了空气之中。

　　他的脸疼得扭曲起来，张开嘴，发出了一道凄厉至极的尖啸。

　　这声尖啸惊天地泣鬼神，仿佛是世界毁灭时众生汇聚在一起的尖啸，无比刺耳，扩散到了整个世界。

　　第二世界每一个玩家，无论身在何方，无论是躲在什么位置，全都听到了中央大陆的方向传来的这声尖啸，纷纷捂住了耳朵。

　　尖啸结束后，灵魔的身躯化为了一缕蓝色的烟雾，消散在了空气之中。

　　下一刻，天地间响起了一道庄严的公告声——

　　“【系统公告】：【灭世者·灵魔】以死亡的代价，同时开启了——

　　【毒神转世者的死亡瘟疫】：以自身的死亡作为献祭，制造出神级毒素死亡瘟疫，在天赐之人中传播，感染者将在五天后死亡。

　　【灭世者灵魔的死亡尖啸】：将死亡瘟疫通过尖啸的方式扩散至全世界，凡是听到尖啸的天赐之人均被死亡瘟疫感染。

　　【灵神转世者的死亡诅咒】：所有天赐之人死亡后，复活时间将与灵魔绑定，只有灵魔复活才能复活。”

　　众人顿时大惊！

　　他们听到了一个新的称呼——毒神转世者。

　　毒神也是一位魔界的主神，当年也是毒死过多位神灵的枭雄人物，灵魔之前就已经学会毒神的灵魂瘟疫了，现在居然更进一步，成为了毒神的转世者。

　　这么看来，灵魔是一个前所未有的双主神转世者——

　　他同时融合了灵神和毒神的神魂，集两大主神的能力于一身。

　　他死亡之后，第一个杀招【毒神转世者的死亡瘟疫】是一种神级毒素。

　　其实，他之前的【灵魂瘟疫】到了第四阶段依靠世界规则传播的时候，也达到了神级毒素的强度，但前三阶段不是神级。

　　而这一次的【死亡瘟疫】，则是一制造出来就是神级，不存在阶段之分。

　　玩家们加入英龙族之后，有了神级抗毒能力，灵魔这一次制造出来的是神级毒素，这两者看似冲突，但其实系统还是有判定方法。

　　就像一个人有绝对隐身，而另一个人有绝对显影一样，看似矛盾的两个属性，谁等级高谁就生效。

　　而到了神域层次，大家都是300级的满级，级别不再是判定标准，而是变得更为具体，包括这个玩家的整体实力、声望值、成就、荣誉、身份等等各种综合条件。

　　而第二世界内，综合条件能超过灵魔的玩家是几乎找不出来的，所以全部人都要中毒。当然，如果杀神还在的话，倒是有可能与灵魔拼个高下。

　　不过，这一次的【死亡瘟疫】虽然很强，却无法像之前的【灵魂瘟疫】那样迅速传播，所以灵魂设置了第二个杀招——【灭世者灵魔的死亡尖啸】

　　从名称上来看，这是灵魔自己的能力。灭世者，正是上次灵魔毒死全世界玩家后获得的新封号，这个封号有灭世方面的能力，一声尖啸就将死亡瘟疫扩散到了全世界。

　　最后一个杀招【灵神转世者的死亡诅咒】，则涉及到复活方面，只要灵魔不选择复活，一直呆在冥界里面，那么玩家们也必须呆在冥界里。

　　这三大杀招环环相扣，释放毒素，扩散毒素，避免复活，联合起来就是再一次灭世！

　　现在，全世界所有玩家全都感染了死亡瘟疫，包括刀锋等一众转世者们，只剩下五天时间。五天之后，第二世界将回到之前没有玩家的灭世状态，而且比之前更糟糕，之前还有一个杀神，而这一次是连杀神都被杀了。

　　“没想到灵魔居然是双主神转世者！”

　　“不愧是灭世者，杀神好不容易救下来的世界，又被他给灭了！”

　　“他为了拉我们一起死，居然连自己的命也不要了！”

　　“灵魔为魔族做出了如此大的功劳，地狱之王是不会亏待他的。”

　　……

　　众人盯着灵魔死亡的地方，脸色非常难看。

　　他们这么多转世者，完全可以把灵魔碾死，没想到灵魔却用死亡的代价拉他们一起下水了。

　　“事到如今，我们只能用尽一切手段去拼一把了！”这时，刀锋站了出来，环视众人一遍，沉声道：“我们成为转世者后，与天界联系变得更为紧密了。我会全力去沟通天界的刀皇，以及第三世界的封神者塔卡斯玛。如果刀皇或者塔卡斯玛愿意出手，降下力量给我，那我还有一丝破解这次死局的机会。另外，雷神也可以尝试沟通天界的海神；法老王可以尝试沟通信仰之神约翰斯；而基德更是可以尝试去沟通生命之神，如果生命之神愿意降下她的力量，那第二世界的一切生命都将得到她的守护……”


第1547章 佐治亚现身！面见时间之神！

　　刀锋的话终于给众人带来了一丝安慰。

　　刀锋在神墓中融合的是疯刀的灵魂，但他同时也是刀皇的传承者，刀皇是活着是神，能发挥出更大的能量。

　　而且，刀锋在第三世界的时候，还获得了塔卡斯玛的传承。塔卡斯玛是第三世界有史以来最强的封神者之一，据说现在已经是天界的一尊主神，如果他愿意帮忙，那也能带来很大的希望。

　　灵魔是双主神转世者又如何？总比不上塔卡斯玛这尊活的主神！

　　“我也可以尝试去唤醒祖龙！如果祖龙愿意出手，那就没地狱之王的分身什么事了！”这时，龙刺也出声道。地狱之王的强大在于他的本体，他的分身是没法与祖龙相提并论的。

　　“我可以尝试去沟通院长，看看他在天界能不能找到什么方法。”天地间响起了冰雪女王的声音，她是院长封神前钦点的传人，算是院长的传承者。而院长比其他所有的神灵都更为关心第二世界，一定会不惜一切代价来守护第二世界的。

　　接下来，一众转世者们纷纷表态，愿意全力尝试去沟通他们对应的助力。

　　他们都是靠了各种奇遇才走到今天，背后与各种大人物和大势力都千丝万缕的联系，成为转世者后，他们已经有能力去进行无视距离的沟通，如果真能把那些帮手叫来，倒是真有可能解决这场危机。

　　但问题是，短短五天时间之内，他们真的能叫来这些帮手吗？

　　……

　　天界，时间神殿。

　　时间神殿没有实体，只是一片延绵不绝的光影，一眼望不到尽头。从楼宇到走廊到花草树木，全都是由五颜六色的光构成的，似乎随时都要熄灭消散，无影无踪。

　　时间神殿的入口前，空间忽然泛起一圈波纹，显现出了一个女子。

　　这个女子面容绝美，额头上有一枚五彩的龙鳞，穿着一身五彩长裙，身姿柔美。

　　“这里是时间神殿，无关人等速速避退！”就在这时，时间神殿前忽然升起两道光柱，渐渐幻化成两个时光守卫，拦住了这个女子。

　　女子瞟了他们一眼，轻启朱唇，道：“我是神圣巨龙·佐治亚，有重要的事情向时间之神禀报。”

　　说完，她的身躯忽然泛起一阵耀眼的光芒，一股伟岸到让人窒息的息外放出来，让那两个守卫忍不住想要下跪膜拜。

　　他们能够清晰的感受到，这不是一般的神灵气息，而是主神的气息！

　　“神圣巨龙·佐治亚？！您，您不是失踪好几个纪元了么？！”一位守卫咽了咽喉咙，怔怔地问道。

　　“我去了一趟起源之地。”那位女子淡淡地说道，收起了自己的气势，重新变回了之前那柔美的模样。

　　“有请！有请！”另一个守卫缓过神来，赶紧鞠了一躬。

　　佐治亚莲步轻移，跟着守卫进入了时间神殿。

　　穿过众多的建筑，踏上流光溢彩的阶梯，佐治亚来到了时间神殿的主殿。

　　主殿的大厅里有一个巨大的地洞，地洞下方是浩瀚的星空，无尽的时光残影在其中流淌而过，让人目眩神迷。

　　这是一个时光空洞，是由时间之神亲手设置的，一旦掉下去，就会跌入时间长河之中，在过去和未来之中游荡，稍不留神就会永远迷失，找不到这个时代的出口，连一般的神灵都不敢进去。

　　佐治亚没有丝毫犹豫，直接上前，踏入了那个时光空洞之中，消失在了大厅里。

　　下一刻，佐治亚眼前一变，无数的时间线在她的四周纠缠，汇聚成一条浩浩荡荡的长河，奔腾而过。

　　这时间长河之中，流淌着各种各样的历史残影，一个个世界从诞生到毁灭，一种种生命从起源到灭绝，一个个文明兴起又衰落，数之不尽的史诗英雄崛起又陨落，诸神和群魔的低语从四面八方响起，战争和杀戮从未停歇……所有的这一切，融合成无尽的光影片段，在时间长河中冲刷而过，带着朦朦胧胧的回声。

　　佐治亚像长河中的一块顽石，屹立不动，没有被这些历史残影所影响到。

　　这种场景她已经见过很多次了，当年她亲手制造的神器【佐治亚的时间】就有这个能力，可以将敌人拖入时间的长河之中。不过那时间长河和这里的时间长河比起来就像是一条小溪，那毕竟只是第二世界的时间长河而已，而这里的时间长河，却是波及整个三界。

　　佐治亚闭上眼睛，感知了一番，随后认准了一条时间线，在时间长河中游去，消失在了过去和未来之间。

　　越往前游，其他的时间线干扰越来越低，时间的连贯性越来越准确，残影中出现的人和事都开始变得互有关联。

　　忽然，佐治亚的眼前闪过一个主宰般的身影，那身影散发出耀眼到了极致的光芒，身上隐隐有光芒构成的羽毛，哪怕是佐治亚也看不清他的面容。

　　这个人影只出现了一刹那，却在佐治亚的心中留下一道难以磨灭的烙印。

　　“那是……神王陛下。”佐治亚喃喃自语一声，刚刚那个一闪而过的身影，赫然就是神王的形象。

　　“时间之神还在追查与神王相关的时间线么……”佐治亚一边自语着一边继续往前游去。

　　终于，在一个历史时光的片段之中，佐治亚看见了一个巨大的人影。

　　那人双眼迷离，眼神没有焦点，仿佛没有了神志。

　　他的双眼是两个时钟，左眼上指针在顺时针走动，代表着未来。而右眼上的指针则在逆时针走动，就像时间在倒流。

　　“时间之神大人，我回来了。”佐治亚盯着那个人影，神色一凛地说道。

　　那个巨大的人影缓缓转过了头，看了佐治亚一眼。

　　霎时间，他双眼上的指针同时停止了旋转，目光恢复了焦点，像是恢复了神志。

　　“你终于回来了……”时间之神幽幽说道，“当初，我派你跟着黄泉大帝和死神去到起源之地，不知你查到了什么？”


第1548章 时间之神的癫狂！小裙裙出手！

　　佐治亚听见时间之神这番话后，心里微微一惊。

　　她早就知道，时间之神已经发疯了，他为了探寻神王的秘密，穿越了太多的时间线，每一条时间线都牵扯着三界无数人的命运，包括时间之神自己。

　　他见过无数种命运的可能性，无尽的命运洪流冲击着他的神志，他已经很难分清楚哪一条时间线才是真实的时间线，很难分清楚什么是过去什么是未来。

　　但是他刚刚的那番话，却说得条理清楚，不像是个疯癫的人。

　　佐治亚压下心中的惊讶，说道：“在起源之地中，黄泉大帝和死神似乎都找到了成为神王的方法，我也查出了一些关键信息……”

　　“快说！”时间之神突然吼了一声，双眼一阵迷离，眼睛上的指针又隐隐有转动的迹象，声音隐隐颤抖，略带着癫狂，“我漫游在无尽的过去和未来之中，穿梭了亿万条时间线，已经查到了很多神王的线索……你在起源之地查到的信息，可以给我解答最后一丝疑惑……”

　　眼看时间之神的情绪越来越剧烈，佐治亚赶紧说道：“神王的秘密，似乎跟打破与再造有关……”

　　“打破与再造……”时间之神呢喃一声，眼中的指针突然开始加速，急剧地转动起来，“我似乎知道了……越来越多的事件已经给出了线索……空间之神结束闭关……新一代冥王诞生……死神之死……地狱之王炼化第二世界……这些事件都与三界的剧变有关，但还缺少最后一个契机！只要再发生一次波及三界的事件，我就能真正确定未来……我就能够知道，究竟哪条时间线才是真正的未来……我就能知道，究竟谁会成为神王……”

　　话音落下，时间长河忽然奔腾咆哮起来，无尽的时间线，无数的历史片段，无数一闪而过的未来景象变得纠缠不清，化为时光的混沌，未来和过去交错在一起，时间线之间彼此缠绕，无数的命运渐渐合为一体。

　　佐治亚睁大了眼睛，呆呆地看着这一切，就算她已经成为了主神，看到这场的时光混乱的场景，也还是感觉到了一股至高的震撼，这是她完全无法抵御的力量，是至高的真理和规则。

　　她所能做的，就是保持神志的清醒，不沉浸到任何时间的片段之中。

　　“还缺少最后一个事件……”在那混沌不清的时间长河中，时间之神的声音不停地回响着。

　　……

　　时间一天天过去了，刀锋等一众超一流高手们都在想方设法沟通与他们有关的势力，但阻隔实在太大，他们都遭遇了困难。

　　这天，刀锋等一众转世者们上线之后，齐聚在了英龙族的种族圣地，但却没有做别的事情，而是耐心地等待着。

　　每个人脸上都是一片阴郁，忧心忡忡地抬起头，看着灰尘弥漫的天空。

　　第二世界有很多区域都已经被炼化成飞灰了，无数的飞灰笼罩在天地之间，就像整个世界都刮起了沙尘暴。

　　超过半数的生物已经绝种，剩下的也大都是在残喘苟活，除了被英雄帝国特别保护起来的少数区域外，第二世界绝大部分区域已经是不毛之地。

　　炼化造成的压力越来越大，大多数玩家都扛不住，已经不敢上线了。

　　透过那灰蒙蒙的灰尘，众人看见天空仍旧被一道道金色经纬线切割成无数的碎片，院长封神时破开的那一个缺口仍旧被地狱之王的长袍笼罩着，那里时不时暴起五颜六色的光芒，显现出英雄帝国的守护者们仍旧在不分昼夜地攻击。

　　另外，只要是实力达到了一定层次的玩家，无论是来自哪个国家，无论之前有没有恩怨，这些天来都自觉地聚集到了那处区域，倾泻出自己的力量，持续对那个缺口施压。

　　这其中，就包括了秦时雨、云四海、黑武士、樱花、林逸钦，龙行天下、东煌、无名氏、镜断、杨雨衡等知名高手，他们的实力仅次于刀锋等一众转世者，但数量上却要多得多，聚集起来也是一股不弱的力量。正是因为他们的出手，才得以让刀锋等一众转世者们有空专心去沟通背后的力量，否则光靠英雄帝国的守护者们，是无法阻挡月族双刹重新缝合月囚那个缺口的。

　　他们之所以要维持那个缺口，就是为了等待杀神的归来！

　　杀神虽然迟迟没有复活，但他们仍旧抱着一线希望，只要继续撑住那个缺口，或许就能够等到他的归来。

　　“距离死亡瘟疫的爆发，只剩下不到54小时了。”教皇沉声说道。

　　“如果那个缺口守不住的话，我们的结局还会更糟，死亡后连冥界都去不了，我们的灵魂只能永远被困在第二世界，连一丝复活的可能性都没有了，最终只能随着第二世界被一同炼化。”恒河也忧心忡忡地说道，他是一名牧师，本来是救别人命的人，但现在却自身难保。

　　就在这时，前方的空气中，突然显现出了一个娇小的少女，明眸皓齿，小脸娇憨，漂亮可爱。

　　“小裙裙，你可算来了！来给叔叔抱抱！”雷神阴沉的脸上，终于难得地露出了一丝笑意，张开双臂，大步走了过去。

　　“我才不要呢！只有我哥才能抱我！”小裙裙皱着小鼻子，灵活地一闪，躲开了雷神的拥抱。

　　“小裙裙上线了，咱们干正事吧！大家可以多尝试一些方法，全力沟通天界的神灵，留给我们的时间不多了！”刀锋神色一正，转头看了看众人，随后又转头看了看小裙裙，道：“开始吧！”

　　小裙裙点了点头，马上单腿跪地，将右手手掌按在了大地之上，口中念念有词道：“神圣领地，听我号令，脱离大地，自成一体！”

　　下一刻，大地忽然剧烈地颤抖起来，像是发生了大地震！

　　英龙族这片广袤的圣地，突然脱离了中央大陆，漂浮起来，飞上了天空，无数的泥土从上面震落下来，跌落下去。

　　从太空中俯瞰下来，中央大陆突然缺了一块，变成了一片深不见底的板块黑洞。

　　这片神圣领地，是小裙裙晋升至天域层次时获得的系统赏赐，是她的专属封地，独立于第二世界，连天地灵气都是外面的好几倍。

　　随着级别的提升，她得到了一些和这片领地相关的涅法雷姆能力，甚至拥有了不死之身——在这片领地的范围内，她是不死的，没有人可以杀得了她。

　　她还能操控这片领地随意飞行，甚至是悬浮在高空，成为一座空城之城，加持里面的生灵的力量，不受第二世界规则的限制。

　　这几天来，小裙裙动用这个能力，多次操控圣地腾飞而起，加持刀锋等人的力量，让他们能够更容易地感应天界。

　　“小裙裙，你把这枚补天石的碎片用了，或许能够提升你这片领地的强度，让刀锋他们更有希望能够沟通天界！”就在这时，天空中响起了冰雪女王的声音。

　　随后，天空中降落下来一块冰蓝色的碎片，落在了小裙裙的面前。

　　小裙裙立即伸出小手，接过了那枚碎片，按在了大地上。

　　那枚碎片顿时融化开来，化为一股冰蓝色的能量，浸入了大地之中。

　　果然，融合了这枚补天石的碎片之后，这片圣地变得更为凝练了，震动强度降低了许多，不再有泥土被震落下去了。

　　不一会，这片圣地就飞上了云端，悬浮在天地之间，像是一座空中孤岛。

　　圣地的边缘处，升起了一道冰蓝色结界，将圣地完全罩住，与第二世界隔离开来。

　　刀锋等人顿时感觉到浑身一松，好像被移开了胸口的一块大石头，呼吸都顺畅了许多。

　　那股压在第二世界的炼化之力，被这冰蓝色的结界所隔绝了，不再受外界的干扰了。

　　他们赶紧动用各种方法，沟通起他们背后的力量来。

　　法老王翻开《信仰圣经》，吟唱着上面的经文，一个个发着金光的文字顿时飞出，围绕着他旋转；

　　雷神将海神之柱立在身前，吸出了一道晶莹的海水，涌入体内，最终形成了一个半透明的水人；

　　龙刺和小坏坏摇身一变，同时切换到了龙族形态，随后纠缠在一起，发出两道悠扬的龙吟声；

　　刀锋高举刀皇之锋，直指苍天，刀身金光闪闪，发出无数清脆的声音，似乎有千军万马正在交战；

　　而在他们上方更高的天空，一众英雄帝国的守护者，以及上万名来自世界各地的玩家高手，正在不知疲倦地攻击着那个月囚的缺口。

　　浩浩荡荡的攻击洪流，一刻不停地冲击着地狱之王的黑袍，地狱之王不得不源源不断地消耗本体的力量，全力镇压那个缺口。

　　第二世界的外太空，月族双刹和五大魔王的分身，正在抓紧时间炼化第二世界，魔气滚滚，月光皎洁，杀机重重。

　　所有人都在争分夺秒，拼尽全力！

　　就在这时，刀锋的身躯忽然一颤，激动地自语起来：“刀皇前辈，我是您的传人刀锋……”


第1549章 时间倒流了！

　　众人一愣，纷纷停下了手中的动作，转头看向了刀锋。

　　此时，刀锋目光涣散，没有焦点，像是在和一个看不见的人对话——

　　“第二世界正在遭受危机，地狱之王联合月族双刹……”

　　“我们已经尽力了，但还是没法解决危机，请您想方设法拯救第二世界……”

　　“等不了那么久了……我们已经身中死亡瘟疫，再过两天就要死亡……”

　　“我已经获得了第三世界塔卡斯玛的传承，您可以与他一同商谈此事……”

　　众人全都屏息倾听着，虽然他们听不到刀皇的声音，但却能够从刀锋的话语中，推测出他们对话的内容。

　　“好！我尽力而为！”终于，刀锋说完了最后一句话。

　　他的目光恢复了焦点，转头看了看众人，缓缓道：“兄弟们，我联系上刀皇了，他同意降下力量给我，并且去联系第三世界的主神塔卡斯玛，但却需要十天左右的时间。”

　　“十天？！这也太久了！”

　　“到时候我们早就死完了！死亡瘟疫两天后就要发作！”

　　“难道刀皇就没有什么办法加快动作吗？”

　　……

　　众人七嘴八舌地说道。

　　刀锋抬头望着天空，沉声道：“规则所限，神灵无法直接出手干涉凡界。刀皇只能退而求其次，转而降下力量给我，但这也非常困难，十天是最短时间，没法加快了！我们只能尽力想别的办法，看看能不能拖够十天。”

　　众人纷纷摇了摇头，眉头紧皱。

　　“看来那块补天碎片确实有用，既然这次刀锋兄能沟通天界神灵，那我们应该也能，大家继续试试看！”雷神说道，继续举起了海神之柱。

　　其他人也都纷纷恢复了之前的动作，尝试切沟通各自背后的力量。

　　果然，半个小时之后，巨熊和雷神双双取得了突破。

　　巨熊成功沟通了天界的猎神，猎神虽然不是第二世界的封神者，但也愿意降下力量给他，帮助第二世界走出这场危机。

　　但是，猎神至少需要七八天的时间才能做到这一点。

　　雷神成功沟通了天界的海神，但时间上也出现了问题，海神也需要七八天的时间。

　　之后，一位位转世者们纷纷沟通到了他们背后的力量，基德甚至还沟通到了生命神殿的一位大人物，对方将他的诉求转告给了生命之神。

　　但是，哪怕是生命之神，也无法在两天之内就给予他们帮助，涉及到这种程度的力量，至少需要好几天的时间来做准备。

　　如果能够解决时间问题，那么他们沟通到的这些力量加起来，将可以帮助第二世界解决这场危机。

　　现在，他们只剩下了唯一的问题——没有时间！

　　死亡瘟疫是不会因为他们的意志而延缓发作的，两天之后，他们就要被毒死。

　　“既然我们都缺少时间，那就想方设法却争取时间，冰雪女王不是有佐治亚的神器吗？如果能够沟通佐治亚，说不定能够得到更多的时间。”这时，天道说出了一个建议，并抬头看向了天空。

　　“对！佐治亚当年和时间之神有一些关系，就算她自己没有办法给予我们更多的时间，但如果能够让时间之神出手，那我们就完全不需要担心时间的问题了。”教皇也赞同道。

　　“我沟通不到佐治亚的，她已经失踪好几个纪元了！”天空中忽然传下来冰雪女王的声音，在天地间传荡着。

　　“佐治亚失踪了？”众人顿时面面相觑，神圣巨龙·佐治亚是最早的一批封神者之一，留下来的事迹非常少，以至于很多人对她并不怎么了解。

　　“不，佐治亚已经现身了。”突然，一条巨大的黄金圣龙开口了，正是龙刺的龙族形态，他抬起硕大的龙头望着天空，淡淡道：“刚刚，我与龙界的三位至尊龙皇沟通上了，他们说，杀神之前从英雄监狱里放出了佐治亚曾经的爱人【龙在天】，这些天来，龙在天一直在疯狂寻找佐治亚的踪迹，就在前不久，他成功感应到了佐治亚的存在，她再度现身天界了。”

　　“哦？佐治亚再度现身了？”突然，空气中出现了一个半透明的，穿着白色长裙的女子，浑身散发着冰蓝色的光芒，赫然就是冰雪女王幻化出来的虚影。

　　她的表情微微有些惊讶，手中紧握着一块怀表，正是院长传给她的【佐治亚的时间】的操控装置。

　　“我也感受到了！”小坏坏也开口了，“刚刚我试着沟通了一下祖龙，祖龙还在半睡半醒的朦胧状态，我从他的思维中看到了佐治亚的形象，这也许昭示着佐治亚已经现身。”

　　“既然如此，那我就再试一试。”冰雪女王说着，立即将手中的那块怀表往天空一抛。

　　下一刻，那块怀表顿时变大了亿万倍，成为了一个虚影，像是天地之间的一个巨大时钟，红色的指针朝着顺时针方向转动着，发出清晰的“滴答”声，响彻全世界。

　　而冰雪女王的虚影则闭上了眼睛，一动不动。

　　众人盯着那块怀表，目光随着那指针一圈圈地转动着，一声声规律的“滴答”声牵动着他们的心跳，远方喧嚣的攻击声持续不断地响起。

　　“咔~”就在这时，那个巨大的怀表虚影突然震颤了一下，红色的指针突然间就停止了下来，“滴答”声也戛然而止。

　　那一刻，时间像是停止下来，显得格外漫长。

　　过了一会，那红色指针忽然再度转动起来，但这一次却是逆时针转动，“滴答”声也变成了“答滴”声！

　　“快看死亡瘟疫的发作时间！”但丁惊呼一声，一双眼睛瞪得滚圆，似乎看到了什么不可置信的事情。

　　众人赶紧查看了一下自己的负面状态，发现了一个很神奇的变化——

　　死亡瘟疫发作倒计时：52:37:46。

　　死亡瘟疫发作倒计时：52:37:47。

　　死亡瘟疫发作倒计时：52:37:48。

　　……

　　“倒计时在增加！”恒河惊讶地说道。

　　“不，不是增加，而是时间倒流了！回到之前了！”雷神喃喃地说道。


第1550章 人马座分身

　　他的神器海神之柱就有一个类似的技能——沧海桑田，可以回到之前的状态，但是那个技能他早就已经尝试过了，没法解除死亡瘟疫。

　　现在出现了时间倒流的现象，显然是冰雪女王成功沟通了佐治亚，是佐治亚弄出来的神迹。

　　甚至还有人大胆猜测，这有可能是时间之神的手笔。佐治亚还没有封神的时候，就受到过时间之神的帮助，封神之后更是成为了与时间之神关系最为密切的神灵之一，完全有可能请出时间之神来帮忙。

　　众人看着那不断退后的数字，仿佛亲身感受到死亡正在一点点地远去，心中微微松了一口气。

　　这时，冰雪女王终于睁开了眼睛，长长地呼出了一口气，环视了众人一遍，道：“佐治亚确实现身了，她已经晋升到了主神层次，而且恰好就在时间神殿之中，收到我的请求之后，她召集了几位时间神使，一同前往了时间祭坛，以【佐治亚的时间】这件神器为媒介，为我们争取时间。现在，死亡瘟疫所处的时间线已经倒流，但这种状态能持续多久却不好说，随时可能被阻断。”

　　“果然，只有拥有时间能力的神灵，才能解决时间方面的问题。”浮缠纷扰微微笑道。

　　……

　　第二世界之外。

　　地狱之王正在全力镇压着那个缺口，但突然之间，他兜帽下就发出了一道轻咦之声。

　　他察觉到了一丝不同寻常的气息，隐隐带着一股至高力量，从那个缺口中涌入了进去。

　　“时间之力……”地狱之王一边感受着，一边沉思起来，“强度不如时间之神，而且带着一丝熟悉的气息，似乎是某位第二世界的故人，难道是佐治亚？”

　　“什么？佐治亚重新现身了吗？”

　　“当初她和死神、黄泉大帝一同失踪，现在死神已死了，她重新回来，似乎也说得过去。”

　　“她必定要去面见时间之神，商谈重要事宜，时间之神应该会做出重大部署。”

　　“现在三界暗流涌动，各种征兆纷纷出现，我们得加快了……”

　　其余一众魔王分身顿时议论起来，他们的声音如同滚滚洪雷，笼罩着第二世界。

　　“想靠时间之力解除死亡瘟疫，也太天真了！”地狱之王的兜帽下发出一道冷哼之声，“天界和凡界的阻隔岂是这么容易突破的？在凡界至高的规则面前，神也只能乖乖退回天界去！”

　　说完，地狱之王伸出了一双修长的手，按照一种玄奥的轨迹，在虚空中不停地比划着，渐渐散发出让人心悸的魔气。

　　这些魔气越来越浓郁，几乎笼罩了半个第二世界，所有天体的光芒全都被遮蔽了，下方的第二世界已经完全被黑暗所笼罩。

　　下一刻，这浓郁的魔气之中，突然响起一阵剧烈的轰隆声，凭空升起了一座壮观巨大的黑色门户。

　　这座门户一眼望不到顶，几乎有半个第二世界大小，门户里面散发出一股恐怖的气息，似乎有什么东西即将从这门户中出来。

　　这赫然是魔王之门，是魔族经常使用的传送门，地狱之王设置的这个魔王之门如此壮观，必定是要传送某种可怕的事物过来。

　　“轰隆！”突然，一只巨大的马蹄，从魔王之门中踏了出来！

　　这只蹄子宛如一根擎天柱，矗立在这片星域之中，一些星星苍蝇一般，围绕着他的蹄子旋转。

　　紧接着，另一只蹄子也从魔王之门的那一边迈了出来，同样巨大，同样高耸。

　　很快，一只几乎像星系一样巨大的怪物，从那魔王之门中迈步走了出来。

　　它下半身是马的样子，四只蹄子着地，像四根擎天柱，撑起了他上半身的人躯。

　　它上半身的人躯肌肉虬结，两只粗壮的手臂握着一张巨弓，威风凛凛。

　　它的躯体太过巨大了，身上甚至还有一个个的陨石坑和巨大的环形山，表明曾经有无数陨石撞击在了他的身躯之上，留下了这些陨石坑和环形山。

　　这只怪物，简直不像是生命了，而像是一个巨大的天体。

　　这正是创世祖灵——人马座！

　　上次魔族设置灭世大阵时，地狱之王曾经联合四位空间神使召唤过一次人马座，把第二世界的公转轨道都打偏了。幸亏黄溢击杀了痛苦女王，导致魔族小世界崩溃，地狱之王才不得不带着人马座撤退，否则第二世界能不能撑得住还是个问题。

　　自那以后，人马座就在魔族之中，帮助维持小宇宙的稳定。

　　“这是……人马座？！”女刹仰望着这个庞然大物，微微惊呼一声，发自心底地忌惮。

　　星族灭族的惨烈景象，再度从她脑海中浮现出来，连人马座都被地狱之王所奴役了。这一次，他们月族双刹就是害怕月族变成第二个星族，才不得不答应地狱之王来设置月囚，炼化第二世界。

　　“不对，它的气息好像不是很强，这是它的分身？”这时，男刹忽然疑惑地问道。

　　眼前这个人马座确实很壮观，但是却缺少一些创世祖灵应有的气势，至少比起月族的创世祖灵“月父”来说，有很大差距。

　　“没错！这只是人马座的一个分身而已。”地狱之王点了点头，“人马座的力量非常珍贵，本王上次已经让它出手过了，不会轻易再让它浪费第二次力量。它作为创世祖灵，拥有凡界最高规则的力量，哪怕一个分身，也能阻隔佐治亚远从天界输送下来的时间之力。”

　　下一刻，人马座忽然抬起了头颅，两只宛若太阳的巨大眼睛直盯着虚空，仿佛在盯着天界的某个方向。

　　它的双眼散发出强大的压迫力，仿佛在酝酿着什么绝世招数，眼睛周围的空间都荡漾开来。

　　“轰！”突然，它的双眼射出了两道璀璨的白光，带着一股玄奥的气息，撕裂了空间，将挡在前方的一切星体全都撞得粉碎。

　　最终，这两道白光消失在了虚空之中，只留下两道震荡的痕迹。


第1551章 时间祭坛

　　天界的时间神殿中，有一个巨大的湖泊，湖泊中的湖水是从时间的长河中流过来的，湖面平静，没有一丝波纹，像一面镜子，倒映着周围的一切事物。

　　在这个湖泊的正中心，有一个露出水面的古老日晷，圆形的晷面上，刻着一个玄奥的阵法图案，但已经坑坑洼洼，充满岁月风化的痕迹，正中心处竖立着一根晷针。

　　这个日晷，其实就是时间祭坛，由时间之神在时间长河之中捞取时光之沙建造而成，可以将神力转化为时间之力，去改变时间的流速，甚至是逆转时间。

　　此时，神圣巨龙·佐治亚正悬浮在那根晷针的顶端，双眼紧闭，五位时间神使分列在祭坛圆边上的五个位置，以那根晷针为中心，组成一个规则的五角星阵法图案。

　　他们身上散发出浩浩荡荡的力量，化为了一股金色的光芒，照耀那根石棒上，使得晷针在日晷上投下一道影子。

　　随着光芒的变换，晷针的影子也在不停地变幻着方位，朝着逆时针方向旋转着，像是表盘上的一根走动的指针。

　　而这一切，都倒影在了湖面上。

　　在湖面的倒影中，日晷上的晷针影子也在逆时针旋转，代表着时间正在倒流。

　　湖面中的倒影，就是时间祭坛在凡界中的投射，逆转了第二世界死亡瘟疫的爆发时间，但天界和凡界的阻隔实在太大了，这种联系非常脆弱，很容易被干扰，佐治亚等人的力量只能用在时间祭坛上，无法直接干涉湖面中的倒影。

　　就在这时，湖面中的倒影忽然泛起了耀眼的白光，似乎从湖底突然射上来一束强光，将倒影上时间祭坛的那根指针缠住了，那指针顿时被拖累，放慢了转动速度。

　　湖面顿时震颤起来，荡漾起了一圈圈涟漪，将整个祭坛的倒影都波动得模糊不清起来，受到了越来越严重的干涉。

　　佐治亚和五位时间神使也察觉到了倒影的变化，不由皱了皱眉头，倾泻出更多的神力，化为更多的金色光芒，照得晷针的影子更快地转动。

　　但那白光也源源不断地从湖底输送上来，缠着倒影上的指针朝着相反的方向转动，两股力量都通过指针来角力，倒影中的指针不停地摇摆，时而前进时而后退。

　　这是一场不对等的较量，佐治亚和五位时间神使只能作用在祭坛上，对于湖面上的倒影非常无力。

　　而湖底涌上来的那倒白光，却可以直接干涉湖面上的倒影，就像只需要丢一块小石头，就能轻易破坏湖面上的倒影一样。

　　随着两股力量的争锋，湖面越来越震荡了，涟漪越来越多，祭坛的倒影变得越来越凌乱模糊，佐治亚等人的力量越来越难以转化到倒影上去。

　　最终，白色的光芒占据了上风，只见那凌乱的倒影上，那根指针朝着顺时针方向缓缓转动了，佐治亚等人仅仅只能延缓它的转动速度。

　　“这是……创世祖灵之力！”佐治亚终于睁开了眼睛，盯着倒影上的白光，喃喃自语道。

　　她早就预料到，自己不可能这么轻易地改变第二世界的死亡瘟疫发作时间，天界和凡界的规则是一道难以逾越的鸿沟，将她的绝大部分力量削弱了，魔族想要阻止她是很轻松的。

　　“如果是其他的凡界生灵，哪怕是凡神，也没有这么麻烦，但创世祖灵是创世时期就有的存在，它们早已洞悉了凡界规则，想要阻断我们易如反掌！”一位时间神使沉声说道。

　　“没错！这股力量倒是不强，麻烦的是里面所蕴含的规则！它能直接干涉时间倒影，而我们的力量却难以直接作用在倒影上。”一位时间神使也点了点头，盯着时间祭坛指针上的那些白色丝线，陷入了沉思之中。

　　“不管怎么样，我们尽力了！天界和凡界的规则，不是我们能够轻易逾越的。”一位时间神使睁开了眼睛，脸上带着一丝遗憾。

　　“想要突破这股阻碍的力量，只有请时间之神亲自出手才行了，但时间之神是不会出手的。”佐治亚呢喃一声，眼中闪过一丝黯然，低头看着身下的时间祭坛，幽幽道：“接下来，我们只能延缓时间的流逝，能不能拯救第二世界，得看他们自己了。”

　　……

　　第二世界。

　　刀锋等一众转世者们已经汇集到了月囚那个缺口的下方，和一众守护者和高手玩家们，一同攻击着那个缺口。

　　他们这群转世者实力逆天，一招一式都带着神灵的威势，地狱之王只得从本体借用更多的力量才能镇压得了他们，每时每刻都有数万年的积累被消耗掉。也幸亏他这无穷岁月以来积累的力量足够多，不然换成其他任何一位魔王，都没有这么多力量来守住这个缺口。

　　第二世界的这个半球已经被地狱之王的魔气所遮蔽，变得一片漆黑。刀锋等人攻击时绽放出来的光芒显得格外明亮，成为这个半球最大的光源，照得下方的世界不停地一闪一闪的，照出了众生那惊恐的脸庞。

　　“不好，有一股力量阻碍了佐治亚的时间之力！”就在这时，天地间响起了冰雪女王冷峻的声音。

　　众人心中一凛，连带着攻势都微微一滞，赶紧查看了一下状态栏，果然发现自己的死亡瘟疫倒计时又开始了！

　　时间倒流被终止了！

　　佐治亚的力量已经被阻隔，无法再为他们争取时间。

　　原本远去的死亡，又一点点地开始接近他们。

　　不过这倒计时的时间被减缓了不少，实际上过去了两秒钟左右，倒计时才会往前走一秒钟，表明佐治亚的时间之力仍旧在起效，只不过已经不如之前那么明显。

　　“按照这个时间流速，死亡瘟疫大概被延缓到四天之后才会爆发，我们还是撑不到那些援助力量的到来。”雷神凝重地说道。

　　“别的援手可能等不到，但我们梦族的援手可以到来。我已经托梦给我们梦族五老求助，梦逆天也已经答应我，会马上进入梦境之中，通过做梦的方式前来支援我们，如果我们能够在死亡之前配合我们梦族的援助，彻底击破月囚，化解这场危机，那么就算死亡瘟疫发作，我们也死得其所了。”梦灵决绝地说道。


第1552章 黄溢再度现身

　　如果是别人想要通过做梦的方式来援救第二世界，那简直就是做梦。

　　但梦族除外。

　　梦族可以通过做梦迅速前往别处，并能发挥出一定的战斗力。

　　之前，梦灵就曾经通过做梦的方式，前往了炼狱，帮助黄溢在天梯上击败了灵魔。

　　而且更早的时候，梦逆天就通过做梦的方式去炼狱探索过了，只不过没能探索到最顶端的天界之门而已。

　　听到梦灵的话语，众人终于稍稍安心了一些，心中期待起来。一半是因为梦族是宇宙第一顶级种族，另一半则是因为梦逆天，他获得了年度盛典的最佳个人奖，但绝大多数人却还没有见过他，对他非常好奇。

　　“嗯？杀神的化身怎么又去月球闹事了！”就在这时，天外突然响起了堕落之王惊讶的声音。

　　“什么？杀神的化身去了月球？他不是被灵魔杀死了吗？”诅咒之王尖锐的声音响了起来。

　　“杀神这个化身非同小可，是用凡神和神灵的材料制作而成，但似乎没法完全掌控，巅峰状态下得好几位虚神联手才能勉强压制他！这样的化身也许可以脱离本体而存在。如果不是之前在月球上亲眼所见，本王也很难相信他的化身已经强到了这种层次。”堕落之王凝重道。

　　“再强又如何，本王去毁灭他！上次他和鬼天珠毁掉了本王的一个分身，这次本王要彻底毁掉他的化身！”毁灭之王暴虐地说道，声音如同火山爆发，充满怒意。

　　“不必，我们专心炼化第二世界即可！”突然，地狱之王那沉稳的声音响了起来，“我已经做出了部署，安排了两位远方的朋友过来镇守月球。”

　　这些魔王浩大的声音，都穿过月囚传到了第二世界，被众人听到了。

　　“杀神的化身居然还在？！”

　　“难道他没死？”

　　“这么说，我们还有希望？”

　　“杀神总能给我们带来惊喜！”

　　众人都感到非常惊讶，在这之前，黄溢死后化身也是要跟着死的，但是这一次黄溢明明已经被灵魔杀了，但化身似乎没有跟着一起去冥界。

　　一时间，众人都升起了一股希望，只要黄溢还能发挥作用，哪怕仅仅只是一个化身，他们也都会莫名地升起一股安全感。

　　……

　　此时，黄溢的化身正在月球那个魔族重地中，与三位月族虚神交战。

　　他转头看了看远方的第二世界，那只巨大的人马座遮蔽了他的视线，哪怕隔着如此遥远的距离，他也仍旧被人马座那磅礴的威势所震撼，他没法过去独自拯救第二世界，只能远远地在这里干扰魔族。

　　这里原本是一座环形山，但经历过数次激战之后，环形山已经化为了飞灰，形成了一个深坑，深坑下方就是魔族的那个结界，将上面的战斗余波挡在了外面。

　　他不知道下面究竟隐藏着什么，但他知道，只要他来到了这里，魔族就会很紧张，必定会抽掉出高手来拦截他。

　　他的身外化身能力现在已经大成，既拥有神胎那样的独立性，又保留了化身的共享性。

　　化身的独立性，就是本体遭受的负面因素不会再波及到化身，例如死亡、技能冷却、能力遭受限制等等。所以他的本体被灵魔杀死后，化身仍旧还活着，没有跟着一同死去。

　　但化身却仍旧能够共享本体的能力和装备。之前本体的种族融合血清、史诗英雄等好处，也都被化身所共享了，以至于现在的化身实力暴增，就算没有恢复到100%能量的失控状态，也仍旧能够与三位月族虚神打得你来我往。

　　“轰~”就在这时，三位月族虚神突然同时轰击在下方的月球大地上，震得整个月球都剧烈颤抖了一下。

　　无数银白色的月光，从月球的各个角落汇聚而来，聚集在黄溢的头顶上，照得这里一片惨白，无论他怎么扇动逐日龙翼瞬移，都没法躲开这无处不在的光芒。

　　“来得好！”黄溢冷笑一声，不仅没有去抵御这磅礴的月光，反而主动瞬移到了高空，冲进了那无穷无尽的白色月光里。

　　霎时间，无数的月光就像是找到了泄水孔一样，纷纷朝着他的身躯涌来，化为一道浩浩荡荡的神力，补充着他的消耗。

　　“这……这怎么可能？！”

　　“杀神是怎么办到的？！”

　　“只有我们月族的虚神，才能如此顺利地吸收月光啊！”

　　三位月族虚神惊骇地盯着黄溢。

　　他们并不知道，黄溢已经彻底吸收了种族融合血清，将体内所有种族的血脉融为了一体，其中就包括了用月父之血进化而来的月族血脉。

　　他不用切换为月族形态就能拥有月族的能力，这无穷无尽的月光正好让他大补了一番。

　　“多谢你们调动这么多月光来给我充能，为了表达我的谢意，我决定杀完你们。”黄溢很快就将漫天的月光全部吞噬进去，阴森地笑了笑，陡然消失在了原地。

　　下一刻，他瞬移到了一位月族虚神的身后，杀神之怒寒光一闪，劈在了那位月族虚神身上。

　　那位月族虚神反应很快，在刹那间逃脱出去，躲掉了大部分的力量，只被杀神之怒击出了一道伤口，月光般的血液从伤口中洒落下来。

　　就在这位月族还没做出更多动作的时候，虚空中陡然闪过一抹血影，刺穿了它的身躯。

　　“噗~”那位月族虚神直接分成了两半，体内磅礴的月光，就像泄气的皮球一样逸散出来，在空中荡漾，将这一大片区域都映得金灿灿的。

　　直到这时，那个血影才完整地显现出来。

　　那是一条散发着血光的蟒蛇，吐着蛇信子，眼神中充满了嗜血。

　　这赫然就是血环！

　　黄溢利用净界之心操控血环，一次偷袭就杀死了那尊月族虚神。

　　血环的尸体已经从凡神跌落下来，可以在外界使用，在这种战斗中，比痛苦女王的尸体还管用。

　　黄溢立即冲上去，将那位月族虚神死后倾泻出来的月光全部吸收进去，又大补了一番。


第1553章 虫族女王现身

　　但他知道，那位月族虚神并没有真正死去，因为月族有一个超强的【月亮复活】的能力，可以消耗尸体所有残余的月光，在就近的月亮上复活过来。

　　不过他也不在乎，他此行前来的目的，就是为了干扰魔族。

　　现在魔族人手吃紧，小宇宙中是很难再抽出足够的力量来对付他的，否则小宇宙就难以维持稳定。

　　而月族也不可能倾尽全族来帮助魔族，之前黄溢就已经把三位月族虚神抓入了英雄监狱，再这么损失下去，月族也承受不起。

　　那魔族所能做的，就只能从炼化第二世界的力量中抽出一部分来镇压他这个化身，这样就能减轻第二世界的压力了。

　　接下来，战斗就是一边倒了，黄溢和血环联手，把剩下的两位月族虚神打得节节败退，几乎没有什么还手之力。

　　“嘭~”很快，又一位月族虚神被黄溢的杀神之怒劈成了两半，倾泻而出的月光洒满了天空，像天空中蔓延的光河。

　　就算它使用月亮复活，也不敢再度前来了，否则再度被杀的话，就会真正的死亡。

　　“杀神，我们来日再战！”剩下的那位月族虚神吓得赶紧丢下一句话，化为一道流光飞向了月亮深处，眨眼间就逃得不见了踪影。

　　魔族的这个重地，毫无防守地展现在了黄溢的面前。

　　下方那道结界孤独地掩盖着魔族的秘密，上面残留着前几天被血环打出的一道道裂缝，只要再强攻一段时间就能打碎。

　　黄溢和血环赶紧朝着那结界冲了下去！

　　突然，他们停滞在了半空中，动作变得无比迟缓，好像陷入了泥沼之中，寸步难行。

　　只见一张发着绿光的网从虚空中显现出来，黄溢和血环就是被这张网网住了，粘在了上面，像是粘在蜘蛛网上的苍蝇，难以挣脱。

　　操控这张巨大蜘蛛网的，是八位散发出虚神气息波动的强者。

　　其中有五位是长着八条腿的蜘蛛，头上是一张人的脸孔。

　　还有三位，则是长着一双蝴蝶翅膀的小女孩，像是三个小精灵。

　　“杀神，陷入虫网的滋味如何？”

　　“是不是很无助呢？”

　　就在这时，虚空中突然响起了一个女人和一个少女的声音。

　　一个妇女和一个少女凭空出现在了不远处的虚空，她们都有一股高高在上的女王气质，面容绝美，但冷若冰霜，不容亵渎。

　　黄溢的感知属性显示，这两个女人都有着凡神的气息，那位妇女更是那种活了无数年的老牌凡神。

　　六大魔王之中，除了地狱之王外，也就毁灭之王的实力能够超这个妇女，剩下的几位魔王和她的实力差不多。

　　而那位少女的气息强度则是和之前的血环差不多，应该是刚晋升凡神没多久，甚至有可能是分化出了一个分身藏在小世界里，让本体暂时降到了凡神以下，得以来到这外面的宇宙中。

　　很显然，这群人一定是某个大型势力的巨擘，专程过来帮助魔族的。

　　“杀神，从你杀死痛苦女王的那一刻开始，你就已经是一个死人了。”那个妇女盯着网上的黄溢，缓缓地开口了，声音平静，像是在诉说一个事实，而非威胁。

　　她穿着一袭墨绿色长裙，长着八只手，每只手上都握着一把散发着绿光的弯刀，刀尖往下滴着绿色的液体。

　　在她的背后，一根根绿色的蛛丝以玄奥的阵法图案，织成了一张蜘蛛网，像一面屏风一样，上面沾着数十具只剩下干尸，只剩下了皮肤和骨头，遗留的表情充满了恐惧。

　　那几十具干尸，居然都残留着虚神的气息！

　　数十位虚神死在了她这张网上！

　　那些虚神生前应该都遭受过巨大的折磨，以至于死后留下了如此凄惨的干尸。

　　这时，那个少女也开口了：“你杀死了蜂后，让我在族内拥有了更大的权力，甚至替代了她的位置，说起来我还应该感谢你。不过，你终究是冒犯了我族的威严，是必须要死的。”

　　她的声音很空灵，悦耳动听，长得也很美，娇小玲珑，明眸皓齿，背后长着一双美丽的彩色蝴蝶翅膀，轻盈地扇动着，像个花仙子。

　　“痛苦女王……蜂后……种族……”黄溢抓住了她们话语中的这几个关键词，再加上她们散发出的凡神气息，立即就判断出了她们的身份：“你们是虫族的另外两位女王？蛛后和蚁后？”

　　那位少女轻笑一声，摇了摇头，道：“我可不是蚁后那个丑八怪，她留在我们虫族的老巢产子呢！我是蝶后·柳丝依，记住我的名字，我很快就将像痛苦女王那样名扬整个凡界。”

　　“我们此番前来，一方面是为痛苦女王报仇，一方面是应地狱之王的邀请来镇守这颗月亮，没想到我们才刚来，你这只苍蝇就自投罗网了。”蛛后淡淡地说道，笑了起来，伸出舌头，舔了舔嘴角，似乎在回味什么，“你知道蜘蛛是怎么吃掉投在蛛网上的苍蝇吗？我们会先把蛛液注入猎物的体内，猎物体内的器官一点点地被消化腐蚀，它们会发出美妙的惨叫声，要挣扎很久才会死亡呢！最后，猎物会被消化成一摊美味的肉汁，那味道棒极了。”

　　说完，她就大笑起来，背后那张巨大的蜘蛛网也随着她的笑容而抖动，上面粘着的几十具虚神尸体轻轻摇摆，好像在印证她的话语。

　　黄溢的脸色紧绷，皱起了眉头。

　　八位虫族的虚神，外加两位虫族的女王，这支力量是他和血环无论如何也抵挡不住的。

　　光是蛛后的这尊分身，就需要他的化身拼尽全力才能一战。

　　虫族的三大女王，分别是蛛后、蜂后、蚁后，她们都是虫族的创世祖灵“祖母”自我分裂而产生的三位亲生女儿，掌管着虫族内的三大王族。

　　这和龙族的结构非常相似，三大至尊龙皇对应三大顶级龙族，除此之外还有其他的氏族。不过龙族却没有产生蝶后这种其它氏族的凡神。

　　另外，虫族比起龙族还有一个更大的优势——它们是所有宇宙种族中数量最多的种族。虫族无穷无尽，每时每刻都有亿万虫族诞生，杀都杀不完，它们通过这种虫海战术征服了一个又一个世界，席卷了一个又一个星系，大有吞噬宇宙的势头。


第1554章 虫一和虫二

　　“杀神，你一直都是天赐之人中的佼佼者，我族有两位天赐之人想与你讨教讨教呢！”蝶后·柳丝依轻轻笑了笑。

　　话音落下，她们的身后顿时一变，璀璨耀眼的星空消失了，取而代之的是一片无穷无尽的虫海。

　　这片虫海一望无际，密密麻麻，一直蔓延到宇宙的深处。

　　它们起起伏伏，像是一阵阵海浪，后面无数虫族还在争先恐后地朝着前方涌来，挤得前方的虫族迅速被淹没，一浪盖过一浪。

　　在这片虫族的前方，有两位傲然悬空的身影。

　　其中一人长得很像一只螳螂，双手是两只螳螂臂，像两把巨大的镰刀，布满了锯齿，背后长着一双薄如蝉翼的紫红色翅膀。

　　“虫二？”黄溢顿时认出了这个人。

　　上次魔族设置灭世大阵炼化第二世界的时候，虫二就曾经带领了一支蜂虫大军前来围攻黄溢，无穷无尽，杀都杀不完。

　　黄溢是通过杀死痛苦女王，才连带着把那群蜂虫大军给消灭的，后来虫二就离开了，没有与他太深入地交手。

　　这一次，虫二散发出了虚神的气息，远比上一次要强大。

　　而另一个人则和蝶后有些相似，也是一个长着蝴蝶翅膀的女孩，不过这双翅膀是火焰状的，她的神情也充满了狂躁，像个暴走的萝莉。

　　见黄溢正在打量着她，她眨了眨眼睛，抬起一只手搭在虫二的肩膀上，大咧咧地说道：“嘿！小子，虫二是我的小弟，你可别欺负他哦！不然我会生气的！”

　　“那你是谁？”黄溢问道。

　　那女孩撇了撇嘴，道：“他叫虫二，老娘当然就是虫一了！这两年一直在各种场合听到你的威名，你真有那么强吗？老娘可不信！”

　　“信不信，我们单挑一次就知道了！”黄溢挑衅道。

　　这里八位虚神再加两位虫后，现在又来了两位高手玩家，共计12位虚神层次的强者，他是肯定打不过的，唯有单挑才能有一条活路。

　　“单挑？”虫一撇了撇嘴，“能群殴为什么要单挑？大家一块上！一起弄死他！”

　　说完，她就扇动着那双烈焰翅膀，风风火火地朝着黄溢冲了上来。

　　虫二也紧跟而上，张开了两只镰刀状的螳螂臂，上面的锯齿亮起了耀眼的神力光芒。

　　黄溢被那张巨网黏住了，不仅守护之翼和自由之翼无法使用，甚至连逐日龙翼也没法扇动，一时间无法逃脱，只得尝试使用技能。

　　但他骇然地发现，这张巨大的虫网居然有禁魔的效果，连技能都释放不出来！

　　他没有了任何抵挡措施，只得硬生生承受这次攻击。

　　“轰！”虫一和虫二同时攻击在了黄溢身上！

　　霎时间，整个虫网都被打得剧烈一颤！

　　黄溢连连吐血，身躯好像散架了一般，血量一下子掉了一截。

　　好在他这化身足够强大，而且虫一的这一次攻击是以火系为主，黄溢的超高的火系抗性豁免了绝大部分的伤害，不然就直接被打死了。

　　“嗯？抗打能力还不错嘛，居然只是受了这么一点伤。”虫一歪着脑袋，看了黄溢一眼，“看来得使用武器了！”

　　说完，她手掌一晃，拿出了一朵玫瑰花来。

　　这朵玫瑰花含苞待放，隔着很远都能闻到一股浓郁的香味。

　　红色的花瓣好像在滴血，长长的花茎上布满了尖刺，末端被她握在手里，好像是握着一把带刺的宝剑。

　　“花花你快点开！”虫一亲了亲花苞一口，像小女生许愿一样念着咒语。

　　那朵玫瑰花的花苞顿时绽放起耀眼的红光，一朵朵花瓣依次打开，脱离了花苞，变成漫天的花瓣之雨，射向了黄溢。

　　与此同时，那八位布置巨大虫网的虫族虚神也尖啸一声，身上涌现出一道道血红色的神力，点燃了那张巨大虫网的一根根网丝，火速朝着黄溢席卷而来，摧枯拉朽，不可阻挡！

　　蛛后冷笑一声，八只手臂同时一甩，射出那八把绿色的匕首。

　　蝶后的身躯则剧烈一颤，飞出了亿万个虚影，从无数方向朝着黄溢冲了过去。

　　这一刻，十二位虚神都在同时围攻黄溢，丝毫没有顶级强者的风范，为了取胜，不择手段。

　　黄溢处于这场攻击风暴的最中心，四面八方都传来无尽的压力，连挣扎都已经无法做到，只得一动不动地挂在网上。

　　“轰~”下一刻，他被耀眼的攻击光芒所淹没了。

　　那一刻，仿佛将整个宇宙都闪烁了一下，众人眼前都有一刹那的时间死去了视觉，没能看清楚黄溢缩在的位置。

　　当光芒散去，黄溢这尊化身已经遍体鳞伤，身上插满了玫瑰花瓣，双手、双脚、胸膛、额头插上了蛛后的八把绿色匕首，被死死地钉在了那张巨大的虫网上。

　　他已经是气若游丝，只剩下了一丝血皮，只要随便一招就能杀死。

　　这就是12位虫族虚神联手攻击的威力，黄溢这化身几乎连抵挡之力都没有。

　　这时，虫一拍了拍小手，盯着黄溢道：“好了！这场战斗结束了！不过，为了避免你复活之后再度作乱，我们得在你身上种下一些寄生虫。二弟，这件事就交给你啦！”说完，她手掌一晃，拿出了几个正在蠕动的虫卵，抛给了虫二。

　　虫二接过那几个虫卵，来到黄溢的化身旁边，一把塞进了他的耳朵里。

　　那几个虫卵顿时破裂，从黄溢的耳朵里钻了进去。

　　“杀神，你现在可以去死了！”虫二微微一笑，伸出一只螳螂臂，架在黄溢的脖子上，凌厉地一夹。

　　“咔嚓~”一阵让人牙酸的声音响起，黄溢的脑袋被剪断，插在了虫二的镰刀手上。

　　“杀神也不过如此嘛！”虫二看着黄溢的脑袋，松开手，抽腿一踢，像踢足球一样将黄溢的脑袋踢飞出去。

　　所有人都望着黄溢脑袋飞去的轨迹，最终落在了茫茫虫海的深处，被无尽的虫族所淹没了，吞噬和撕咬的声音不绝于耳。

　　“噗~”就在这时，虫二的脑袋突然飞了出去，只剩下了一具无头尸体！

　　这一下发生在电光火石之间，毫无征兆！

　　所有人顿时一惊，呆呆地看着虫二的脑袋！

　　他是怎么死的？

　　为什么黄溢的脑袋刚刚被砍下来，虫二也步入了后尘？

　　究竟发生了什么事？


第1555章 梦境幻象

　　现场足足有十二位虫族虚神级高手，黄溢纵然逆天，也完全不可能反杀虫二。

　　血环也被虫网所黏住了，一时没法脱身，也不可能是血环干的。

　　杀死虫二的，肯定是另有其人。

　　“噗~”就在这时，一位虫族虚神突然惊呼一声，立即张口喷出一道蛛丝，朝着另一位虫族虚神攻击过去。

　　而那位被当做目标的虫族虚神，也突然露出惊讶的表情，八条腿同时射出八道红色神力，浩浩荡荡地朝着另外一位虫族虚神攻击过去……

　　现场的八位虫族虚神，似乎陷入了疯狂之中，每个人都攻击起了同伴来。

　　“哼！原来是这种雕虫小技，这可迷惑不了我蛛后的眼睛！”蛛后冷哼一声，八只手同时摊开了手掌，涌出一股强大的吸引力。

　　随后，八道绿色的光芒从一处虚空之中突然显现出来，划破空间，倒飞到了她的手里。

　　这赫然是那八把原本插在黄溢身上的匕首！

　　而黄溢那具无头尸体上，赫然也有八把绿色的匕首，真假难辨！

　　随着蛛后收回那八把匕首，空间被切割出八道裂缝，从裂缝中隐隐露出了里面的情景——

　　里面居然也是一片星空。

　　看上去，似乎眼前的星空只是一个幻象，遮住了里面真正的星空。

　　“蛛后果然名不虚传，一下子就识破了我们的梦境幻术。”一个沙哑的声音，伴随着几道咳嗽声响了起来。

　　随后，那八道空间裂缝自动扩散，眼前的一切都变成了飞灰，显现出一片真正的星空来。

　　远处出现了一众高手的身影，他们身躯朦胧，每人身上都环绕着一层五颜六色的光芒，如梦似幻，仿佛不是真实的存在。

　　黄溢和血环赫然也在其中，不过黄溢已经是遍体鳞伤，正在抓紧时间恢复。

　　“梦族！”蝶后盯着那群人影，脸色凝重起来，微微摆出了防御姿态。

　　原来，这群朦胧的人影，正是梦族的虚神强者！

　　前些天，梦族前来援助第二世界的虚神索斯盟凯回去之后，向梦族透露了第二世界的危机，但他们并没有马上过来援助，而是处在观望之中。

　　虽然他们与第二世界结盟了，但却不会轻易为了第二世界派出大量高手与魔族死磕，那样不符合他们的种族利益。

　　直到后来，院长封神破开了一个月囚的口子，导致冥界的玩家们复活过来，其中就有梦族的天赐玩家梦灵。

　　梦灵通过做梦的方式，沟通了梦族的强者，请求他们过来支援。

　　为了拯救梦灵，梦族终于下定了绝心过来支援，他们能够通过做梦去往各地，支援速度是所有种族中最快的。

　　梦逆天亲自带领着一群梦族的虚神强者，通过做梦的方式来到了第二世界附近。

　　月族上那耀眼的交战光芒，吸引了他们的注意力，再听到虫族的那些话语，他们才发现原来是黄溢遭受到了围攻。

　　就在所有虫族高手同时向黄溢出手的那一刻，以梦逆天为首的这群梦族虚神强者立即释放梦境，笼罩了整个战场，以幻象代替真实，把真正的黄溢和血环救了回来。

　　而虫二杀死的那个黄溢，不过是一个梦境中的幻象而已，而梦族的一群虚神高手隐藏在梦境之中，顷刻间就秒杀了他。

　　而后，梦逆天继续操纵梦境，让那八位虚神高手把他们的队友看成了黄溢，从而发动了攻击，自相残杀，可惜还是被蛛后这个老奸巨猾的凡神强者所识破了。

　　“蛛后，你们不老老实实的呆在特伦法星系，跑到这里来干什么？咳咳咳~”梦逆天拿着一块手帕，捂了捂嘴巴，咳嗽几声。

　　他脸色苍白，似乎有病在身，身躯微微有些佝偻，拄着一根拐杖，怎么看都不像是高手。

　　但实际上，他却已经和梦族的创世祖灵“梦祖”所融合了，实力深不可测。

　　“你们梦族不也一样在插手第二世界的事务吗？”蝶后反问一声，伸手轻轻一招，将那八位设置虫网的虚神高手稍稍向她的身边拉近了一些。

　　“我们与第二世界已经结盟，第二世界遇难，我们自然要过来。”梦逆天说道，转头看了黄溢一眼，微微点了点头。

　　这时，黄溢在几位梦族高手的治疗下已经缓了过来，血量重新回满了，但是他这化身的能量却很低，只剩下了不到20%，战斗力大大下降。

　　蛛后环视了一众梦族高手一眼，冷冷地说道：“虽然你们是宇宙第一种族，但却是通过做梦前来的吧，没法发挥出全部实力。而这次我们虫族是有备而来，你们是救不了第二世界的。你们根本不知道，地狱之王下了多大的决心要毁灭第二世界，他决定的事情，在整个凡界还没有人可以改变。”

　　说完，她的八只手臂同时挥动，身后那张黏住了几十位虚神干尸的蛛网迅速扩散开来，与那八位虫族虚神结成的虫网重叠在了一起。

　　霎时间，双网合并，一条条网丝反射着锐利的光芒，上面神力流转，牢不可破，一网下去，似乎整个月球都要被网住，无法再旋转。

　　“天网恢恢！”蛛后念出一句咒语，八只手臂奋力朝着一众梦族虚神的方向一挥。

　　那张全新的蛛网顿时飞射而去，铺天盖地，席卷了这一大片月球，一眼望不到头，无论跑到哪里，都是这张网的范围。

　　“咳咳~”梦逆天慢腾腾地咳嗽了一下，用手帕捂着嘴，沙哑地吐出了一句咒语：“梦幻空花！”

　　下一刻，他们的身躯变得更为朦胧，周身散发出五颜六色的幻光，这幻光甚至还蔓延到了黄溢和血环身上。

　　黄溢只觉得一股奇异的力量包裹住了自己，好像失去了实体，没有重量，浑身使不上劲，但也没有任何压力，于是干脆放弃控制自我，仍由这股奇异的力量包裹自身。

　　终于，那张虫网扑了下来，将梦逆天和黄溢等人团团网住了，没有一个人逃出去。


第1556章 浴血魔君

　　但诡异的是，那网丝居然还在继续向下，穿透了黄溢和梦逆天等人的身躯，最终只笼罩了大地。

　　而黄溢和梦逆天等人，却依旧站在虚空之中，毫发无伤。

　　他们似乎不受攻击了，像是无形的光影，无法被有形的蛛网所网住。

　　这是梦族的一大能力，他们可以化虚为实，自然也可以化实为虚，虚虚实实，真真假假，难以分辨。

　　“快布下噩梦降临阵法！”梦逆天转头看了看周围一众梦族虚神，下了一道命令。

　　话音落下，一位位梦族虚神立即身躯一颤，目光涣散，似乎陷入了梦游的状态，口中喃喃呓语，说着梦话。

　　他们身上环绕着的朦胧光芒迅速弥漫出去，扩散至整片月球，范围内到处都是朦胧的幻光。

　　一位位虫族虚神使出各种攻击手段，却无法驱散这朦胧的幻光，纷纷被笼罩其中。

　　这时，其中一片区域的幻光突然流动起来，迅速聚集在一起，变幻成了一只双头怪鸟，扇动着翅膀朝着一位虫族虚神俯冲过去。

　　那位虫族虚神赶紧张口，吐出一道白色的蛛丝，冲向了那只双头怪鸟，直接穿体而过，但怪鸟却没有被击散，仍旧向着那位虫族虚神飞去。

　　那位虫族虚神又使出了各种招数，但却始终无法击散那只怪鸟，最后只能布下重重防御措施，硬抗那只怪鸟的冲击。

　　然而，当那只怪鸟冲击在他身上之后，却没有造成任何伤害，他纹丝不动，就像被一个幻象冲击到身上一般。

　　“可恶！居然是幻兽！”那位虫族虚神愣了愣，低声骂了一句。

　　这时，不远处又有一团幻光扰动起来，凝聚成一只黑色的独角兽，奔腾着四只蹄子，气势汹汹地朝着那位虫族虚神冲了过去。

　　“休想骗我！”那位虫族虚神撇了撇嘴，索性不再去管那只黑色独角兽，仍由它冲在了自己身上。

　　“轰~”下一刻，那位虫族虚神被撞得倒飞出去，大口地吐着鲜血，胸口甚至被那只黑色独角兽的独角刺穿，鲜血狂涌。

　　“不好！有些幻兽是真的！”其他的虫族虚神纷纷变色。

　　此时，到处都有幻光在幻化出不同的怪兽，朝着那群虫族虚神冲击过去，有些是虚假的幻兽，没有丝毫攻击力，但有些却是真实的，可以造成恐怖的伤害。

　　那些虫族虚神不敢再小瞧任何幻兽，纷纷出手攻击，或者闪身躲避，一时间浪费了大量的力气在那些虚假的幻兽身上。

　　“网罗天地！”蛛后皱眉吐出一道咒语，八只手臂迅速在那张巨大的蛛网上操控起来，力量通过一根根蛛丝传导到那些虫族虚神身上，指挥他们做出应对之策，就像是在操控一群提线木偶。

　　随着蛛后的这番动作，那张巨大的虫网上下翻飞，四处网罗，所经之处一切真实的幻兽都被虫网所网住，而那些虚假的幻兽则全部穿透了虫网，无力地扑在那些虫族虚神身上。

　　“有点意思。”梦逆天咳嗽一声，又展开了新一轮的攻势。

　　……

　　虫族和梦族的援救大军，就这样在月球交战起来，打得你来我往，势均力敌。

　　虫族无法赶过去支援地狱之王等人炼化第二世界，而梦族也无法脱身前往第二世界骚扰地狱之王。

　　黄溢脸色渐渐地凝重起来，看场上的交战状况，一时半会是分不出胜负的。

　　他转头遥望了一下远方星空中的第二世界，整颗星球已经比原来小了一圈，大概有超过20%被炼化掉了，不知道死了多少生灵。

　　越往下拖，第二世界就越危险。

　　他必须要想方设法尽早让梦族战胜虫族！

　　“众神畏惧，英雄监狱！”下一刻，他手掌一晃，拿出了那本《英雄之书》，念出了召唤咒语。

　　下一刻，黑暗魔龙·魔戾的头颅顿时从这片混乱的战场上显现出来，龙口大张，露出那个幽深的入口。

　　黄溢身躯一晃，直接冲了进去，进入了英雄监狱之中。

　　这一次，他想试试和一些罪犯签订主仆契约。

　　他当主人，罪犯当奴仆。

　　这在以前是办不到的，想要签订主仆契约，必须保证主人的实力比仆人强，否则无法签订。而黄溢所需要的都是虚神层次的罪犯，他以前的实力可以达不到这个标准。

　　但现在，黄溢已经拥有了虚神战体，又炼化了种族容和血清，并且成为了史诗英雄，实力暴增，已经超越了一般的虚神，拥有着和刚晋升的凡神差不多实力了。这样的实力已经可以尝试去和一些虚神签订主仆契约了。

　　主仆契约和守护者契约比起来，优点是更为自由，签订主仆之后，这些罪犯可以不必呆在第二世界，而是可以满宇宙到处跑。但缺点也很明显，只要黄溢这具化身被毁掉了，或者被黄溢弃用了，那么签订了主仆契约的那些罪犯们全都要跟着一起死，不如守护者契约那样安全，毕竟第二世界被毁掉的概率，远比黄溢化身被毁掉的概率要小得多。

　　但这只是相对来说，黄溢已经用了英雄监狱里最顶级的材料来制作这具化身，以后没有更高级的材料来制作新化身了，这具化身已经是黄溢的终极化身，他不可能会弃用。

　　这具化身想要被毁掉也很困难，那些尸体材料不是来自凡神就是来自神灵，凡界之中能毁掉这具化身的人物屈指可数。在绝大多数情况下，这具化身只会死，而不会被毁掉。但化身死后还是可以复活过来的，不会去到冥界，不是真正意义上的死亡，不会关联到那些签订了主仆契约的罪犯。

　　综合来看，与黄溢这具化身签订主仆契约，对罪犯来说还是很有吸引力，特别适合那些为了追求自由而不要性命的罪犯们。

　　英雄监狱正好就有几位这样的虚神罪犯，他们之前拒绝了成为守护者的建议，在他们眼中，呆在第二世界并不是真正的自由。

　　黄溢首先来到的就是32号牢房。

　　这间牢房是一个血池，池子里到处都是鲜血，时不时冒出几个泡泡，在这血池的尽头，躺着一个俊美的男子，像是在泡温泉。

　　那个男子满头长发，被鲜血染成红色，一双眼睛充满了阴柔妖异。

　　他叫浴血魔君，曾经是血图世界的一方霸主，嗜杀成性，以血为食，所经之处生灵涂炭，血流成河，其所作所为与魔族无异。

　　黄溢的化身和原来已经是不同的外貌了，浴血魔君一时没认出来，不由仔细打量了黄溢一番，淡淡道：“监狱长换人了吗？你看起来，似乎比之前那位杀神强了不少，他那么点实力就想让我当什么英雄帝国的守护者，真是痴心妄想。”

　　黄溢摇头一笑，道：“我就是杀神。”

　　“哦？”浴血魔君微微惊了惊，血色的瞳孔一缩，再度打量了黄溢一番，板起了脸，“就算如此，我也不想成为你们英雄帝国的守护者，那不是真正的自由，只是换了一座监狱而已。”

　　“我这次来，不是让你成为英雄帝国的守护者，而是给你更大的自由，你可以去往凡界的任何一个角落。”黄溢顿了顿，抛出了最重要的一句话：“只要你愿意和我签订主仆契约的话。”

　　“主仆契约？”浴血魔君微微一怔，像是受到了什么羞辱，怒极反笑：“你是什么东西，居然要我当你的仆人？！”

　　“你无非是瞧不起我的实力，可是现在的我已经远非当初可比了！你已经不是我的对手！”黄溢说着，一步一步的走了过去，以非常缓慢的动作，抬起手掌，朝着浴血魔君攻击过去。

　　浴血魔君有充足的时间反应，也伸出一双肉掌与黄溢对轰过来！

　　“轰~”下一刻，浴血魔君只感觉到一股无法抵抗的巨力涌了过来，顿时被击飞出去，重重地跌落在血池的另一边，溅射出滔天的血浪。

　　而黄溢则纹丝不动，稳如磐石。

　　他是监狱长，并不承受浴血魔君的攻击，但哪怕没有这个身份，他也不惧浴血魔君的那一掌，他现在的实力已经全面超越了对方。

　　“刚刚那一击，只是让你体验一下我的力量，并没有下死手，你现在明白我的实力了吗？”黄溢收回了手掌，缓缓说道。

　　“你，你的实力怎么提升得这么快！”浴血魔君从血池中稳住身体，震惊地盯着黄溢。

　　此时，他的满头长发被血水粘在了脸上，不停的往下滴着血水，乱糟糟的，失去了原本的风度。

　　“我是天赐之人，没有什么是不可能的！”黄溢说着，背负着双手，继续问道：“怎么样，你想好了吗？这是你获得自由的最后一次机会，只要你愿意和我签订主仆契约，就能在凡界获得自由，只要我不死，你的自由就永远存在。”

　　浴血魔君的脸色迅速变幻起来，从刚刚那一掌来看，他已经初步领略到了黄溢的实力。放眼整个凡界，没几个人能杀得了这种实力的黄溢，如果签订主仆契约，自己的性命还是有保障的。


第1557章 第7号牢房

　　“恐怕有些困难！”浴血魔君咬了咬嘴唇，摇了摇头道：“我已经与火神签订了主仆契约，他不解除我的契约，我是没法和你签订主仆契约的，除非你能给我契约之水，洗去和他的契约。”

　　“哦？你居然是火神的奴仆？”黄溢微微皱了皱眉，遗憾地摇了摇头，“契约之水我倒是有一瓶，不过如此珍贵的东西，我可不会浪费在你的身上。看来，你注定是得不到自由了！”

　　当初，他花了足足4点唯一成就值，才从那位星际走私犯手里买来了那瓶【契约之水】，不可能将之浪费在浴血魔君的身上，对方也就是一位虚神而已，就算能成为他的仆人，也改变不了第二世界目前的危机。

　　“还有一个办法，如果你能说服火神解除我的契约，那么我也能拥有自由之身。”浴血魔君忽然抛出来一个消息，“火神被关在了第7号牢房里面。”

　　“什么？火神也被关在英雄监狱里？”黄溢惊讶起来。

　　浴血魔君点了点头，目光中显现出一丝追忆，道：“火神，应该是英雄监狱中最后一位被抓进来的主神了。火神的野心极大，当年在凡界中网罗各种天才人物，强行与之签订主仆契约，我就是其中之一，你们世界那位登天者·血蹄，也是和我同一批被火神看重的天才。只不过血蹄后来得到了契约之水，洗去了主仆契约，我就没有这么好的运气了，一直都被火神奴役。”

　　黄溢点了点头，很赞同浴血魔君对火神的评价。

　　火神的确是一位野心极大的人物，当初甚至与水神结合，让水神怀了两次神胎，差点就要像战神和暗夜女神那样，制造出蛮神这样的神之子。

　　不过火神也是一位非常谨慎的人，两次都因为害怕被诸神追杀，让水神将神胎打掉了。

　　后来，这两个神胎一个落入了末日使者的手里，成为了末日使者的神胎，被抓入了英雄监狱之中。另一个神胎，则被黄溢和独孤冷藏在拍卖行中买到，最后送给了雷神，成为雷神的神胎，还取了【东风】这个新的名字。

　　“那火神是怎么被抓进英雄监狱的？那时，死神应该已经失踪了才对，死神殿剩下的都是一些虚神，理应抓不了火神这种大人物。”黄溢疑惑地问道。

　　浴血魔君深吸了一口气，道：“因为火神和水神怀了第三个神胎，并且秘密生下来了。本来这件事情没有人知道，但后来不知道怎么回事泄露了出去，诸神联手追杀火神和水神，水神带着那位神之子逃往了域外，而火神则没能逃走，被打成了重伤，最后被邪神抓住。邪神当年是与死神走得最近的魔神之一，是他做主，把火神关押在英雄监狱的。而火神的那些仆人们，也遭受了牵连，绝大部分被杀了，少部分被抓了起来，关入了各个神灵的监狱之中，我就是其中之一。甚至连火神的神国，也被打得陨落到了凡界。”

　　“原来如此！”黄溢恍然大悟。

　　火神那个陨落的神国他是知道的，被欧洲著名的超一流高手TNT得到了，TNT成为了火神的传承者，甚至被系统赐名为【火神】。

　　不过“火神”TNT和“武帝”宫本武藏已经沉寂多日，魔族中的代表玩家也早已经变成了天魔和灵魔，黄溢也不知道他们两个在干什么。

　　“既然如此，那我这就去7号牢房，亲自见一见火神！”黄溢点点头，转身离开了这间牢房，前往了7号。

　　他之前见过的最靠前的罪犯，就是12号牢房的龙在天，而且已经用出了全力才打开牢房，那时他的实力还不足以打开前10的牢房。

　　但现在，他实力经过几度提升，已经可以去尝试一下打开更靠前的牢房了。

　　他两年多以前刚进入虚拟世界的时候，就已经推测出11号关押的是法神。而前阵子制作化身的时候，他已经知道了9号是雷神，6号是光明之神，他们都已经死亡，现在又知道了7号是火神，至于其他的牢房关押着什么人，他就不清楚了，得亲自打开牢房门去看一看。

　　很快，他就穿过一条条走廊，来到了7号牢房的门前。

　　这间牢房的门上，刻着一个繁复的封印魔法阵，一道道刻线上散发出灰白色的死亡气息。

　　黄溢拿出钥匙，插进牢房门的钥匙孔，轻轻转了一圈。

　　牢房门上的魔法阵顿时闪烁起了红色光芒，明暗交替，照得整条走廊忽明忽暗，像是在发出危险的警告。

　　黄溢伸出双手，按在牢房门上，使劲地往前推着，磅礴的力量倾泻而出，作用在牢房门上面。

　　随着他的奋力推动，牢房门上的魔法阵也闪烁得越来越急促，警告的意味越来越强烈。

　　最终，魔法阵一直亮起了红光，不再闪烁了。

　　“轰隆~”一声，牢房门被缓缓推开，代表着封印已经解除，里面的罪犯还是逃不出来，但外面的人却可以进去。

　　牢房内部被灰白色的死亡气息所笼罩，看不清有什么事物，散发出神秘的气息。

　　黄溢深吸一口气，大步走了进去。

　　刚一跨进门，眼前就顿时一变，来到了另外一个地方。

　　这里是千里赤地，到处都是火山，都处都在喷发，发出震天的轰鸣声，像大地的怒吼。

　　一道道红色岩浆直冲天际，将天空都烧成了暗红色，无数燃烧的陨石，拖着长长的尾焰轰然坠落……

　　这里的天空更是奇异，居然有九颗太阳，同时灼烤着大地。

　　一股剧烈的高温顷刻间笼罩了黄溢，哪怕他有监狱长的身份作为保护，也仍旧感觉到有些不适。

　　如果是寻常的虚神来到这里，恐怕撑不了多久都会被烧成飞灰。

　　“嗯？我感受到了同族的气息……”就在这时，重重火山之间，突然响起了一道伟岸浩大的声音，在天地间滚滚回响，经久不息。

　　随后，大地突然颤动起来，一股剧烈波动从远方的崇山峻岭之间传来。

　　只见那重重火山后面，突然有一个火焰巨人缓缓走来，他和那些火山一样高大，每踏出一步，大地就要剧烈地震颤一下，地上流淌的岩浆被他践踏得飞溅开来，火山喷发出来的岩浆落在他身上，就像是水花淋在了他的身上。

　　这个火焰巨人的皮肤，像岩石一般龟裂开，露出下面火红色的宛如岩浆般的血肉。

　　这赫然是一位和毁灭之王、恒星烈王一样的熔岩战魔。

　　黄溢知道，这就是大名鼎鼎的火神了！

　　当初，连登天者·血蹄这样的封神者都被火神所奴役，他的威名传遍了一个个世界，亿万世界都有信仰他的宗教，他的神像遍及整个凡界，无人不知，无人不晓。

　　火神曾经是火焰位面的位面之子，后来封神前往天界，并且超越了大多数的神魔，晋升到了主神层次，实力比恒星烈王强大太多。

　　整个熔岩战魔一族中，只有毁灭之王的天赋能与火神相提并论。如果毁灭之王愿意封神前往天界，以他这么多个纪元的丰厚积累来看，应该可以达到主神层次，与火神的实力不相上下。

　　“我是英雄监狱的现任监狱长，我叫杀神，我确实有一部分熔岩战魔的血统。”黄溢高声说道，像是在朝着崇山峻岭呐喊，声音在群山之中一遍遍地传荡。

　　他这具化身的尸体材料中，就有一位熔岩战魔凡神的双腿，火神肯定是察觉到了这一点，所以才主动现身。

　　“你打扰了我的沉眠……希望你的到来，能够给我带来惊喜……”火神瓮声说着，已经跨过了遥远的距离，来到了黄溢的身旁。他的气息虽然伟岸，但更像是自然景观的那种伟岸，没有寻常强者那种咄咄逼人的感觉。

　　此时，黄溢是飞在半空之中的，但也仅仅只有火神的脑袋那么高，就像一只在火神脑袋旁边飞舞的苍蝇。

　　黄溢点了点头，道：“我可以跟你透露一些外面的消息。你的神国已经被一个天赐之人所找到，他已经获得了你的传承，并且继承了你的名号，不过他投靠了魔族一方，现在是地狱之王的手下。”

　　“天赐之人！”火神呢喃着这几个字，“当年神王陛下就说过天赐之人的事情，没想到现在已经出现了。我那个传人投靠了地狱之王么？那他很有眼光，投靠了一个凡界中最强大的主人。”

　　“你就甘愿让你的传人成为地狱之王的走狗吗？这可有损你火神的名声，难道你不想亲自掌控你的传人吗？”黄溢道。

　　“我当然想，不过，你愿意给我自由么？”火神瓮声问道。

　　“你的力量太强，已经远远超过凡界所能容纳的极限了，我还没有办法放你出去。不过，我可以许诺，以后等我找到了方法，我会考虑给你自由的。”黄溢说道。

　　“不用等以后，现在我就可以告诉你一个让我出去的方法！”火神摇了摇巨大的头颅。


第1558章 面见火神

　　“什么方法？”黄溢心中一动，赶紧问道。

　　火神晃了晃脑袋，那双巨大的眼睛打量了黄溢一番，点点头道：“你的实力还不错，应该有小世界吧！如果你有小世界，我可以分解成纯粹的火元素，填充到你的小世界中，我想出去的时候，只需要凝聚一小部分火元素化形，就像我的分身一样。”

　　“哦？居然这么简单？”黄溢有些不敢相信。小世界他倒是真有一个目标，那就是第一世界里的那个琉璃小世界，上次他杀死血环之后，那个琉璃小世界就已经是无主之物，他可以命令血环的那几十条小蛇，操控那个小世界，转移出来。

　　“对你来说很简单，不过对我来说代价很大，我分解为纯粹的火元素之后，实力将会衰退，就算再度重组也不复之前的实力了。”火神说着，毫不在意地摆了摆手，“不过与自由比起来，这个代价也不算什么。”

　　“我会尽力去得到一个小世界的。不过今天，我得先把你的手下放出去，你是浴血魔君的契约主人吧！以你的实力，应该可以解除他的契约，他能先一步出去帮我，弄到了小世界之后，你也能更早出去。”黄溢道。

　　“浴血魔君？我众多的奴仆之中，好像确实有这么一个人，你不说我都快忘记了！也罢，我便解除他的契约，还他自由之身。”火神点了点头，随手解除了自己与浴血魔君的主仆契约。

　　主仆契约签订后，主人是可以解除主仆契约的，不过要耗费巨大的生命能量，一般情况下是不会解除的，除非临死的时候。但临死前往往已经没有那么多生命能量去解除契约了，只能带着仆人们一起死去，之前的痛苦女王就是如此。火神作为主神级强者，自然是不存在这个问题的。

　　……

　　接下来，黄溢返回到了32号牢房，与浴血魔君签订了主仆契约。

　　随后，他又前往了其他几间牢房，一番劝说下来，又搜罗到了两位虚神罪犯。

　　这下，英雄监狱又被榨干了，原本愿意成为守护者的罪犯都已经放出去了，现在这三位之前不愿意出去的罪犯都被黄溢所劝服。剩下的要么黄溢没法接触到，要么是真的不愿意出去，除非给出特别好的条件。

　　离开英雄监狱后，黄溢重新出现在了月球，此时场上仍旧是一片混乱，梦族和虫族的高手打得惊天动地，月球表面都被刮掉了好几层。

　　虫一和虫二带来的那片虫海也加入到了战斗之中，那些虫海中每一只虫族的实力都很弱小，但数量无穷无尽，杀都杀不完，给梦族造成了很大的麻烦。

　　黄溢已经隐隐能够看出来，梦族的攻势已经不如之前那么猛烈了。

　　“梦逆天，现在战况怎么样了？”黄溢问道。

　　梦逆天随手一挥，击退一位虫族虚神的攻击，用手帕捂住嘴巴，咳嗽了几声，道：“情况不太乐观，除了蛛后是分身之外，这些虫族都是本体前来，战力强大，而且他们的虫海无穷无尽。而我们都是做梦前来，实力本来就一定限制，消耗的却是我们真实的神力，我们没法跟他们耗太久。”

　　“正好我给你们带来了几位帮手！”黄溢说着，转头看了看身后的浴血魔君和另外两位虚神罪犯，道：“这是你们出来的第一战，打赢了你们才有自由，快上吧！”

　　“也罢！我已经好久没活动筋骨了！”浴血魔君邪魅一笑，阴柔的眼睛散发出嗜血的光芒，立即朝着一位虫族虚神冲了过去。

　　“我要吃肉肉！”一个胖乎乎的食人魔罪犯憨憨地说了一声，张开大嘴朝着一位蝶后的手下咬了过去。

　　“真是晦气！本想着出来就能回故乡一趟，没想到马上就要打架。”最后一个虚神罪犯低头暗骂一声，不情愿地抬起手，用神力凝聚出一把尖刀，冲向了虫族的那张巨网。

　　有了这三位虚神罪犯的加入，梦族总算是占上风了，一时间打得那些虫族虚神们险象环生。

　　蛛后见状，立即下了一道命令：“所有虫族收缩防线，进入防御状态，用虫海战术跟他们耗下去，梦族这些人是通过做梦来到这里的，肯定撑不了太久，他们一定会苏醒过来，到时候就只能离开这里。”

　　“对！我们先保存实力，等他们不行了，我们再上去欺负他们！”虫一也叉着小蛮腰，娇声说道。

　　很快，八位虫族虚神顿时把虫网收缩起来，与蛛后、蝶后、虫一靠得更紧了，整体收缩成一个防御圈，只让那片虫海去骚扰梦族的那群高手。

　　黄溢这一方顿时就没辙了，他们只是占了上风而已，并没有压倒性的优势，面对虫族的防御手段，根本没法攻破，只能和虫海耗下去。

　　他们每一次出手都能炸空一大片虫子，在虫海中掀起滔天巨浪，每时每刻都有亿万虫族死亡，但却没有减少的迹象。

　　“这些虫子太烦了，我们杀了这么久，还在源源不断地涌来！什么时候才杀得完啊！”一位梦族虚神忍不住大骂一声。

　　“虫族是杀不完的！”浴血魔君摇了摇头，望着远方还在不断涌来的茫茫虫海，就像是望洋兴叹，“虫族三大女王，每一位都能制造出一个种族，他们每次产卵都会产下数以亿计的后代，而每一个后代又会产下数以亿计的后代，没有尽头地繁殖下去……这种扩张规模已经没法计算了。虫族数量太多，以至于偌大的特伦法星系，亿万颗星球，都容纳不了虫族，他们只能永远扩张下去，寻找新的领地来安放他们的后代……”

　　“那就别管他们了！我们来攻击下面那道结界，魔族必定要派人回来救援，减轻第二世界的压力！”就在这时，黄溢指了指下方月球大地上的那道结界。

　　说完，他高举杀神之怒，率先朝着下方的结界攻击过去。


第1559章 自杀式攻击

　　其余的梦族虚神和那三位虚神罪犯，也都纷纷跟着黄溢攻向了地面上的那道结界。

　　那道结界的下方，隐隐显现出一片星空，但是在密密麻麻的裂缝的折射下，那片星空却显得非常扭曲，不知道到底隐藏着什么事物。

　　“轰轰轰~”一道道猛烈的攻击落在了结界上面，打得那结界剧烈地颤动起来，里面映射出来的星空也更为扭曲了。

　　结界上出现了越来越多的裂缝，触目惊心，像是一块即将碎裂的玻璃。

　　“休想攻击碎结界！”蛛后冷哼一声，八只手臂同时一挥，立即牵引着整张虫网，连带着所有虫族高手，飞到了那个结界的上面。

　　霎时间，黄溢等人的攻击就全部落在了那张虫网上，五颜六色的攻击光芒在虫网中荡漾开来。

　　虫网将这磅礴的攻势，转化到每一位虫族虚神和那片无穷无尽的虫海上面，分摊着这些伤害。

　　这么一分摊下来，伤害就小了许多，只有虫海中死了一大批虫族，而那些虫族虚神却没什么事。

　　虫族的防御圈固若金汤，黄溢等人无法击碎，更无法攻击到下面的结界上面。

　　“杀神，你放弃吧！你们无论如何也是救不了第二世界的，这场战斗只能拖延下去，一直拖到第二世界被炼化为止。”蝶后放声大笑起来。

　　黄溢转头看着远方的第二世界，脸色紧绷。

　　第二世界确实已经山穷水尽了，先后那么多次手段都被敌人化解，现在连梦族这支援军也被拖住，但他仍旧不能放弃！

　　再大的困难，再绝望的局面，也要坚持到最后一刻！

　　……

　　一转眼，两天过去了。

　　第二世界又被炼化得缩小了一圈，还能活下来的生灵百不存一，整个世界99%的动植物都已经灭亡，只剩下一些特别强大的物种还在残喘苟活。

　　玩家的上线率再创新低，就算干预上线也撑不了几秒，就会被炼化致死。

　　还能保持上线的都是高手中的高手，他们几乎都已经汇聚到了院长封神时造出的那个缺口，全力攻击地狱之王的那件黑袍，但攻击了好几天都没法击破。

　　地狱之王不知道已经从本体借用了多少力量来镇压这个缺口，但仍旧不见枯竭的迹象，没有人知道他的本体到底有多么浩瀚的力量。

　　此时，距离死亡瘟疫的爆发只剩下了最后几个小时了，全世界都充满了绝望的情绪，论坛里电视上都在悲观地数着倒计时。

　　“观众朋友们，根据最新的估算，第二世界已经被炼化了30%！过几天就将迎来巴斯图临界点！所谓的巴斯图临界点，是由近古时期奥斯坎皇家学院的首席天文学家巴斯图提出来的理论，意思是当一颗行星损失了37.45%的质量以后，行星将进入不可逆的崩坏过程，哪怕外部的毁灭力量撤去，该行星也会自行走向灭亡，星球将会往内部塌陷，所有天地灵气将逃逸到外天空，行星的质量将不足以停泊在原来的公转轨道，会发生严重的偏移，届时将引起全球气温的重大变化，不再适宜生命居住……一旦巴斯图临界点到来，那么第二世界就将正式宣告末日降临，再也没有任何手段可以拯救！”

　　“这些天来，第二世界先后出现各种转机，但现在都已经失去了希望。佐治亚的时间倒流之力，被魔族的人马座所阻断；杀神化身在月球方面的努力，也没有成效……杀神的本体被灵魔击杀后，到现在还没能回来……第二世界已经失去希望了！现在距离死亡瘟疫的爆发仅仅只剩两小时，一旦全世界的玩家被毒死，那么第二世界的抵抗力量会更弱，魔族炼化过程会更为顺利，巴斯图临界点会更快到来……”

　　此时，几位记者正在高空的那个缺口旁边，一边与刀锋等高手们攻击着地狱之王的黑袍，一边进行着报道。

　　这是全世界仅有的几个有实力上线的记者了，所有玩家几乎都在收看他们几个人的直播，等待着死亡瘟疫爆发的那一刻。

　　所有人都已经尽力了，但他们最终败给了时间，如果死亡瘟疫的爆发时间再延长几天，那么刀锋等人就能等来天界那些神灵降下的浩瀚力量，进而击破地狱之王的黑袍，甚至是击破月族双刹布下的月囚。

　　“轰隆~”就在这时，下方的中央大陆忽然传来了一阵巨响，哪怕隔着十万公里高空，也能感受到那股震撼。

　　众人纷纷低头看了看，只见中央大陆的西北角，突然变成了一片狼藉，那一处的天空被无尽的灰尘遮蔽了。

　　“卡斯塔峰倒塌了！观众们朋友们，卡斯塔峰刚刚承受不住炼化之力倒塌了！”一位记者沉重地报道起来，“卡斯塔峰原本是世界海拔第十八名的高峰，但是这些天来，排在它前面的山峰全都已经被炼化之力压垮，卡斯塔峰已经于昨日15时成为新的世界第一高峰，但现在，连卡斯塔峰也倒塌了。那么接下来，世界第一高峰就已经变成了坠神大陆的神血峰，但这只是暂时的，我们并不知道神血峰能够抗多久……”

　　“难道第二世界真的没有希望了吗？！”这时，刀锋高举战刀，怒视着那个被地狱之王镇压的缺口，头发和披风被风吹得乱飞，“我不想这样窝囊地死在第二世界，纵然自爆，我也要打出一个缺口！”

　　说完，他浑身燃烧出摧残的金光，涌现出烈日般的能量，照亮了一方天空，急速往那个缺口冲去！

　　“刀皇要自爆了！”

　　“他在用死亡的代价发出最后一次攻击！”

　　“没办法了！再过两个小时大家都要被死亡瘟疫杀死，不如用自爆来做最后一搏！”

　　众人看着刀锋那流星般的身躯，看着他浑身的金色火焰，看着他那一往无前视死如归的气势，心中纷纷震颤！

　　连刀锋都开始拼命了！

　　到这个节骨眼上，也只能用拼命的招式去发出最强的攻击了！

　　横竖都是死，不如光荣地战死！

　　“兄弟们！没办法了，我们全部冲上去自爆吧！”雷神大吼一声，身上也绽放出了耀眼的光芒，朝着那个缺口冲了上去。


第1560章 杀神归来！新一代死神！

　　这一刻，全世界最惨烈的画面发生了！

　　一位位超一流高手纷纷化为了一颗颗流星，奋力冲向了那个缺口，用自爆的力量来为这个世界发出最后一搏。

　　天空中到处都是飞舞的流星，像一枚枚火箭冲破天际，奋力去冲破封锁这个世界的屏障，哪怕付出生命的代价也在所不惜！

　　数十位超一流高手同时去自爆！

　　全世界从来没有过如此惨烈的战斗，从来没有过这样悲壮的时刻！

　　“想自爆？你们太天真了！”忽然，地狱之王那轻蔑的声音响了起来，手中顿时用神力幻化出一根长长的鞭子，狠狠地抽打在旁边那只巨大的人马座上，像是在鞭打一头畜生！

　　“斗转星移！”地狱之王转过头，朝着那只巨大的人马座发出了一道命令。

　　“啪~”巨大的人马座被抽得身躯一颤，皮肤几乎都要炸裂开来，发出了一声悲鸣，眼睛中流下来一滴鲜血！

　　这滴鲜血似乎是人马座这个分身的精华，当这滴鲜血流出，人马座就顿时变得萎靡不振，眼皮往下垂着，似乎就要睡过去。

　　这滴鲜血像星星一样，晶莹剔透，散发着耀眼的金光。

　　如果仔细观看，就会发现这滴鲜血上面，居然显现出一个日晷的样子，晷针的影子正在逆时针旋转着。

　　这正是佐治亚的时间之力！

　　这是星族的能力之一——【斗转星移】，可以将敌人的力量吸纳起来，转移到别处。

　　这段时间以来，人马座一直在干扰天界的佐治亚，不让她的时间之力影响第二世界。佐治亚的那些时间之力全都被它所吸收了，现在它被地狱之王逼迫，将这些时间之力凝聚出来，用以对付第二世界的那群转世者们。

　　很快，这滴蕴含了浓郁时间之力的鲜血，就落在了地狱之王的那件黑袍上面，并穿透那件黑袍，进入了第二世界之中，出现在了刀锋等人的面前。

　　“给我爆！”此时，刀锋等人正好冲到地狱之王的黑袍下方，身上的光芒已经耀眼到了极致，身躯剧烈膨胀，脸色通红，声嘶怒吼，马上就要轰然自爆！

　　突然，人马座的那滴鲜血膨胀了成千上万倍，变成了一座鲜血日晷，指针上的倒影正在急速逆转，发出金灿灿的光芒，照在了刀锋等人的身上。

　　霎时间，刀锋等人开始身不由己地后退，身上绽放的光芒渐渐变暗，原本膨胀的身躯一点点地缩了回去。

　　“！爆我给”他们再度张开嘴，发出了一声怒吼，但语调怪异，赫然是之前那句“给我爆！”的倒放！

　　他们进入时间倒流的状态了。

　　从即将自爆倒回到了之前的正常状态。

　　甚至连他们的动作、话语都一并倒流了。

　　此时，刀锋等人只能眼睁睁的看着自己进入倒流状态，无力控制自己的身躯去做出反抗行为。

　　更让人绝望的是，他们发现自己的“死亡瘟疫”倒计时仍旧还在持续，没有被这次时间倒流所影响。

　　人马座的这一次斗转星移，没有将他们的死亡瘟疫发作时间纳入影响范围，只干涉了刀锋等人的行为动作。

　　这下，刀锋等人最后的反扑也被压下了，而且比之前更为糟糕。

　　之前，他们起码还能控制自己，但现在他们连自己都无法控制了！

　　两个小时后死亡瘟疫就要发作，他们将屈辱地死去，连反抗都做不到。

　　“本王要做的事情没有人可以阻止！你们只能屈服于本王，纵然有再大的怒火，再大的屈辱，再大的不服，也得憋在心里！”地狱之王那霸气的声音，响彻天地。

　　众人深深领略到了地狱之王的恐怖，他们本以为自己成为转世者后就能驰骋寰宇，没想到仍旧被地狱之王镇压得死死的，对方就像一个无法战胜的无敌存在，无论他们使出什么法子，都能被地狱之王轻描淡写地化解，甚至连自爆都做不到。

　　失去了刀锋这一众转世者的攻击，第二世界就只剩下那群英雄帝国的守护者和一些没有参与自爆的玩家高手还在攻击地狱之王那件黑袍，地狱之王的压力骤然减轻了许多。

　　“双刹，你们现在可以尝试修补月囚了！”地狱之王转过头，朝着月族双刹说道。

　　月族双刹对视一眼，立即飞了过来，倾泻出耀眼的月光，穿透了地狱之王的那件黑袍，重新修复那个缺口。

　　只见那个缺口之中，一条条断裂的经纬线开始延伸出去，开始修补起来。

　　“快阻止他们！这是院长借助了封神之力才好不容易打开了一个缺口，千万不能被缝合起来！”恐惧之王怒喝一声，疯狂地攻击着那个缺口。

　　其余的守护者们也使出各种猛烈的招式，阻止那一条条断裂的经纬线的缝合。

　　但是失去了刀锋这一众转世者的帮助，这群守护者的力量还是不够，那一条条经纬线仍旧在各种攻击的轰炸中缓缓地延伸出去，突破了五颜六色的光华，一点点地缝合着那个缺口！

　　全世界的观众们，只能透过颤抖的直播画面，看着天空中那仅有的一个缺口变得越来越小，就像第二世界仅有的一丝希望变得越来越渺茫！

　　第二世界已经山穷水尽了！

　　刀锋等人被时间之力困住！

　　死亡瘟疫倒计时只剩最后两个小时！

　　仅有的缺口马上就要被缝合！

　　巴斯图临界点就要到来！

　　一切都是那么地绝望，除了死路，似乎找不到任何生的希望了！

　　就在这时，天地间忽然响起了一道庄严的公告声——

　　“【三界公告】：【世界之王·杀神】融合了【死神】的灵魂，成为了【死神转世者】，掌控四大至高规则之一的【死亡规则】，将在一定程度上掌控死亡，特别是天赐之人的死亡——所有天赐之人均要通过杀神的同意才能死亡，杀神拥有死亡否决的能力，可以否决任何天赐之人的死亡。获得【终极成就】-【新一代死神】，第二世界荣誉值+5。”


第1561章 三界各大巨头的反应！

　　死神转世者！

　　所有人顿时震惊了！

　　黄溢的本体被杀后，在冥界中居然有了更大的奇遇，成为了死神的转世者！

　　这可是足以和利剑成为【冥王】相比拟的成就，死神是天界的最强者之一，掌控四大规则之一的死亡规则，连当年神王在世时都需要死神来辅佐。

　　黄溢成为死神的转世者，是一件影响三界的大事，所以这是一声同时响彻冥界、凡界、天界的“三界公告”，昭告所有生灵。

　　冥王和死神的分工有微妙的不同，生灵死后由冥王去管，但死不死却由死神来决定。

　　现在，黄溢继承了死神的权利，掌控了死亡规则，今后，玩家们死不死得由黄溢说了算。

　　这简直是一种BUG级的权利！

　　玩家最害怕的就是死亡，如果能够不死，岂不是可以为所欲为？

　　此时，刀锋等人还处于时光倒流的状态中，无法掌控自己，但心中却大大松了一口气。

　　黄溢的本体这一出手，第二世界总算是出现转机了！

　　……

　　“又是杀神……”地狱之王空荡荡的兜帽下，响起一个凝重的声音。

　　这一次，黄溢是真正震撼到他了。

　　死神、生命之神、空间之神、时间之神这四大至高神，是天界中仅有的几个能够威胁到他的存在，除此之外，就算是蛮神这种最强大的主神，他也不惧。

　　黄溢成为死神的转世者，就意味着开始有能力真正威胁到他了！

　　“快借用本体的力量加快炼化速度，本王不想再看到其他的变故了！”地狱之王朝着其他几位魔王分身说道。

　　几位魔王分身立即从本体借用力量，加快了炼化速度。

　　这会导致他们本体的实力变弱，不足以再维持住魔族小宇宙的稳定，小宇宙会出现各种波动，甚至某些区域会崩溃，危及到魔族的根基。

　　但他们不得不这么做，再拖延下去，恐怕就不止是魔族的根基会被动摇，连整个魔族都会步入万劫不复的境地。

　　……

　　第一世界，蛮神神庙。

　　蛮神的分身正坐在神庙之中，手中端着一个盘子，吃着新送来的一批蓝精灵。

　　当他听到黄溢那声响彻三界的公告时，身躯顿时一颤，眉头深深地皱了起来。

　　“杀神成为死神转世者，日后必定掌控死神殿，我要统一魔界，必定要面对他的阻挠……如果……如果地狱之王能炼化第二世界，就能解决掉杀神这个威胁了……”

　　蛮神想到这里，忽然出声道：“虎噬！”

　　“在！”一处空间荡漾了一下，响起了一个声音。

　　蛮神吩咐道：“你马上去监视第二世界的动静，如果魔族无法炼化第二世界，立即通知我，我不介意出手帮地狱之王一把！”

　　“是！”那处空间响起一声回复，随后便沉寂下去了。

　　……

　　魔界，空间神殿。

　　空间之神结束闭关后，就一直呆在那个神秘的房间中，房间的门虚掩着，里面透出神秘的气息，但没有任何人敢进去。

　　就连前阵子地狱之王来访，也只是站在门外，没有推门而入。

　　这扇虚掩的门，根本挡不住那声三界公告，黄溢成为死神转世者的消息顺利地传了进去。

　　很快，那房间内就亮起了一阵耀眼的黄颜色光芒，透过那扇虚掩的门缝传了出来，照得外面的整个大厅明晃晃的。

　　大厅的彩绘玻璃也被这阵光芒照耀得迷离梦幻，折射的光芒穿透了无尽的空间，荡漾起阵阵涟漪。

　　“果然有问题……”空间之神的自语声从那虚掩的房门中传了出来，“我好不容易才设出今日这个局，谁也不能阻止我的计划……”

　　……

　　神界，时间神殿。

　　漫长的时间长河中，时间之神瞪大了眼睛，疯狂地搜寻着。亿万条时间线在他眼前缠绕，无数过去和未来的画面在他周围闪烁，模糊不清。

　　突然，一个画面出现在了他的眼前——

　　冥界的神墓，棺材大阵的最中心，那口白色的大棺材突然震颤了一下，棺材板突然被掀开，飞出来了一个光芒万丈的伟岸身影！

　　他一手握着斧头，一手握着镰刀，仿若掌控着死亡，散发出唯我独尊，万物臣服的气势！

　　与此同时，那道响彻三界的公告，传播到了时间长河之中。

　　“杀神……”时间之神那癫狂的眼神忽然清醒过来，直勾勾地盯着画面中那个光芒万丈的身影，喃喃道：“最后一个事件终于发生了！我终于可以找到三界真正的未来……我终于可以知道……谁会成为新一代神王了……”

　　……

　　废星，神魔古战场。

　　荒凉的大地被鲜血染成了暗红色，地上到处都插着破损生锈的刀剑，残破的旗帜在风中哗哗作响，神魔的残影在空中飘荡。

　　此时，三个伟岸的身影站在这片战场之中，仰头遥望着星空中第二世界的方向。

　　他们是战族的三位凡神领袖，掌控着这个宇宙顶级种族的实权。

　　“杀神已经成为死神转世者，身份不同于往日，我们得赶紧派人去支援第二世界，表明我们的态度。”一尊凡神领袖说道。

　　“我感知到附近的夜族、麒麟族他们刚刚都派出虚神前往第二世界了。哼！这群墙头草，听到杀神成为死神转世者后，一个个这么积极，我们可不能落后！”一位战族凡神也点了点头。

　　“现在站队为时过早，先看看杀神有没有能力抵抗地狱之王。之前我们已经派出南帝前去支援第二世界，体现了我们的诚意，杀神不会怪罪我们的！”另一位战族凡神表达了自己的看法。

　　“别吵了！”突然，虚空中响起了一个苍老而又火爆的声音，似乎是一个沉睡者被人吵醒，发出了愤怒的声音。

　　三位战族凡神突然一惊，瞳孔剧烈收缩，异口同声道：“父亲……您醒了！”

　　原来，那苍老的声音，正是来自于战族的创世祖灵——战主。

　　“父亲，你的头颅已经重新长出来了吗？”一位战族凡神关切地问道。

　　“废话，当然长出来了！不然老子怎么说话？我们战族依靠强大的战意而生，躯体的残破无法终结我们的生命，只要战意强烈，哪怕只剩一只手臂，也能拿起武器继续战斗！当年我与玄尊大战一场，两败俱伤，这才被毁灭之王斩了头颅，否则我又怎么会睡到现在。不仅是我，就刚刚那一下，我感知到祖龙、虫母、月父、光源、玄尊、萨拉利丹、妖祖这些老家伙都已经苏醒，看来他们都感知到了最近三界的大动静，天赐之人已经成长起来了，剑皇成为冥王，杀神成为死神，一众神魔转世者们也已经现世，三界将迎来一场前所未有的剧变。你们马上派出高手，前往第二世界援助杀神！我还要看看玄尊那老家伙的动静，如果他安分地呆在玄族老巢，我就能放心地动身，亲自去找毁灭之王复仇！”

　　“是！”三位战族凡神立即领命。

　　……

　　此时，三界所有的重要势力，所有的大人物，纷纷做出了部署，以应对杀神成为死神转世者所带来的变化。

　　到处都是暗流涌动，充满了紧张的气氛，任何一方的举动都有可能产生蝴蝶效应，波及整个三界。

　　像地狱之王、蛮神、空间之神、时间之神、剑皇、杀神等人，更是处于风暴的最中心，他们将是这场三界剧变的主角，牵一发而动全身，他们的所作所为不仅关乎自己的命运，还关乎着整个三界的命运。

　　这是一场终极较量。


第1562章 杀神归来！拯救世界！更改系统！

　　此时，第二世界内外的较量已经上升到了白热化，黄溢那声公告成为了一个转折点，双方都知道转机即将到来，拼了命地倾泻出自己的力量。

　　“不行，这样还是太慢了！杀神恐怕马上就要归来，我们得赶紧把这些人处理掉！”这时，地狱之王忽然转过头，朝着诅咒之王的方向道：“你立即动用凤凰之羽，给这些天赐之人叠加诅咒，让灵魔的死亡瘟疫更早触发！”

　　“好！”诅咒之王郑重地点了点头，身躯突然剧烈蠕动变形，皮肤上长出了黑色的羽毛，从人形变成了黑凤凰形态。

　　他那双细长的凤眼盯着下方巨大的第二世界，仿佛穿透了无穷的空间，盯上了每一个身中灵魔死亡瘟疫的天赐之人。

　　下一刻，它剧烈地扇动起凤凰羽翼来，一片片黑色的羽毛顿时脱体而出，化为一股黑色洪流，从地狱之王的那件黑袍中穿透进去，侵入了第二世界。

　　每一片黑色的羽毛，都带着浓郁到极致的魔气，以及诅咒之王的邪恶的诅咒力量，它们像张了眼睛一样，自动朝着那些天赐之人飞了过去。

　　目前能够上线的，都是高手中的高手，但无论他们使出防御、隐身还是传送等等各种手段，都无法摆脱这些黑色羽毛的追踪，纷纷被击中了。

　　而刀锋等一众转世者们，本来就位于时光倒流的状态之中，无法控制住自己做出反应措施，马上就被诅咒之王的凤凰羽毛击中。

　　这些羽毛内的邪恶力量，立即涌入了他们的体内，扩散到四肢百骸，化为了诅咒之力。

　　众人顿时就惊骇地发现，他们的死亡瘟疫倒计时，正在以数十倍的速度跳动，继续这样下去，只要一两分钟，死亡瘟疫就会爆发！

　　诅咒之王失去这些黑色羽毛之后，就像是虚脱了，眼神中带着浓郁的疲倦，这个分身再也无法维持虚神的实力，跌落到了普通的半神层次。

　　他盯着下方那些挣扎的天赐之人们，沙哑地说道：“本王耗费了这么多生命精华才释放出这个诅咒，你们是扛不住的，安心去死吧！”

　　“你让他们去死，经过我的同意了吗？”就在这时，虚空之中响起了一个熟悉的声音。

　　只见月囚那个缺口的下方，忽然出现了十个伟岸的身影。

　　为首的那个人，光芒万丈，一手握着斧头，一手握着镰刀，像是一个降临到人间的死神。

　　他身后的那群人，一个个桀骜不驯，气焰滔天，举手投足间，空间震荡，日月失色。

　　他们一出现，整个天地就仿若焕然一新，绝望的世界有了希望。

　　“杀神，你终于回来了！”一位英雄帝国的守护者，看见为首那个光芒万丈的人影之后，顿时激动起来。

　　“我回来了！”为首的那个人点了点头。

　　他，正是黄溢的本体！

　　“杀神，你回来得可真准时！”诅咒之王瞳孔一缩，沉声说道，“不过，这次的诅咒耗费了本王很大的代价，不是那么容易解除的，你只能眼睁睁地看着他们死去！”

　　仿佛是为了印证他的话语，天地间突然响起了一个庄严的声音——

　　“【世界公告】：【诅咒之王】对当前第二世界的所有天赐之人施加了【死亡诅咒】，加速了【死亡瘟疫】的爆发时间，一分钟之后，所有天赐之人都将死亡。”

　　这声庄严的公告，仿佛在陈述一个铁一般的事实，系统都发布公告了，那就是不容更改。

　　但黄溢却轻笑一声，轻轻摸了摸手中那把镰刀，看着苍天，摇了摇头，一字一顿地说道：“我不同意！”

　　我不同意！

　　这短短的四个字，在整个天地间回响，莫名带着一股当权者发表态度的气势，在对苍天表明自己的态度。

　　当权者不同意，那这件事就不通过，不能办！

　　仿佛是听到了黄溢的话，天地间突然再度响起了一个庄严的声音——

　　“【世界公告】：【死神转世者·杀神】否决了天赐之人的死亡，【死亡诅咒】与【死亡瘟疫】即刻失效。”

　　所有人顿时大惊！

　　黄溢不同意，系统居然就更改了！

　　之前黄溢成为世界之王的时候，仅仅只是干涉一下系统规则，众人就已经觉得是逆天的权利了。

　　而现在，黄溢简直就是凌驾于系统之上了，系统发布了公告让天赐之人死亡，但黄溢不同意，那系统就得改，就得按照黄溢说的来！

　　系统由黄溢说了算！

　　“你，你居然把死亡规则掌控到了这样的程度，言出法随，出口成章！连准备的时间都不需要！”诅咒之王惊讶的声音响了起来，那声音还带着一丝愤怒，一丝不甘。他耗费了这么大的代价，才释放出这个诅咒，现在居然轻描淡写地就被黄溢化解了。

　　出口成章，是章法的“章”，一说出来就马上形成法则，即刻生效，不需要酝酿，不需要准备，甚至不需要施法过程，只需要说句话就行了。

　　这代表已经彻底掌控规则，可以随心所欲地发动。

　　众人原本以为，黄溢就算掌控了死亡规则，也得费一番功夫才能显现出这个规则的效果，却没有想到他这么轻松地就否决了众人的死亡！

　　黄溢抬起头，朝着外面的一众魔王高声道：“你们实力再强也没用了，杀不死我们的！”

　　说完，他就挥了挥手中那把镰刀。

　　那把镰刀通体半透明，像一缕白色的轻烟，不停地荡漾波动，散发出浓重死亡的气息，所经之处，死亡降临，不可阻挡。

　　这是死神的镰刀，是死神权利的象征！既可以收割生命，也可以赦免死亡。

　　黄溢高举死神之镰，正对苍天，磅礴的神力气息吹得他的衣衫哗哗作响，镇压寰宇，像是死神亲临，朝着天地发出了庄严的宣告————

　　“从现在开始，天赐之人的生死由我来决定！我让谁死，谁就得死！我让谁生，谁就永生！”


第1563章 冥族高手，吉吉公子

　　黄溢的声音像公告一般，久久回响在天地之间，带给了众生希望。

　　他现在只能否决天赐之人的死亡，那把死神之镰并不是成品，而是一个器灵，功能有限，所以之前他成为死神转世者时，没有提到这件神器。

　　他需要前往死神殿，拿到死神镰刀的实体，与器灵融合为一体，才算真正拥有了这把死亡之镰。到那时，他才算是真正掌控了死亡规则，可以否决NPC的死亡了。

　　他现在否决天赐之人的死亡，是需要消耗声望值的，每否决一个人的死亡，需要消耗1点声望值。

　　目前这种局势下，有能力上线的玩家不多，总共也就只有一千多个人，黄溢刚刚那次死亡否决，直接消耗了一千多点声望值。

　　如果是全世界几十亿玩家在线，那他根本没法否决所有人的死亡，他的声望值仅仅只有几万点而已，只能拯救几万人。

　　不过，他只需要保住刀锋这群顶级高手的性命，就能够拯救第二世界了！

　　“杀神，这就是你说的那个缺口吗？”这时，黄溢带回来的那群虚神中，为首的一个男子指了指那黑暗的天空问道。

　　这人骑着一匹长着黑色骨翅的骷髅马，穿着一袭黑色铠甲，手握一杆黑色长枪，外形上是个杀气腾腾的死亡黑骑士。

　　但他却把头盔拎在了手里，随意地转着圈圈，神情风流倜傥，像个纨绔公子哥。

　　“没错，这就是地狱之王的那件黑袍了，吉吉公子，还请你们速速发出攻击！”黄溢点了点头。

　　“好！”那个男子转过身，看着身后的那群虚神高手，发令道：“冥殇夜，绝无暝，冥默，你们三人启动幽冥大阵，其余人跟我冲！”

　　说完，他就戴上了那顶黑色头盔，变成了一尊完整的死亡黑骑士，催动着胯下的战马，高举黑色长枪，朝着高空中那片黑幕冲了过去。

　　其余几个人也跟在他的身后，勇猛地冲锋，把空间震荡地剧烈颤动。

　　他们只有几个人，但气势却摧枯拉朽，无可阻挡，宛若亿万大军洪流，正在战场上齐齐冲锋。

　　“轰！”很快，他们便撞击到了地狱之王的黑袍上面，荡漾起阵阵涟漪，恐怖的神力波动震得那黑袍不停地鼓胀，像是要被掀飞出去。

　　他们这群虚神，是黄溢从冥界特地带回来的高手。

　　黄溢成为死神之后，利剑就马上去神墓和他会谈了一番。黄溢原本想要请利剑回来共同对抗这场危机，但是利剑成为冥王之后，已经不方便再回到凡界，所以他向黄溢推荐了另外一个人选——吉吉公子。

　　吉吉公子也是一个冥界的玩家，他和利剑都是【冥族】的天赐之人。

　　冥族是初代冥王·九幽的后裔，初代冥王的实力都快接近神王了，是名副其实的【冥界主宰】，实力远超后面几代冥王，只有黄泉大帝能够与初代冥王相提并论。

　　初代冥王的血脉异常强大，一点也不弱于黄溢的涅法雷姆血脉，吉吉公子和利剑作为冥族的一员，都有成为冥王的潜力。

　　吉吉公子曾是利剑在冥王之位上最大的竞争对手，甚至在进度上一度反超了利剑，只不过后来利剑征服了剑冢，这才击败了吉吉公子，率先进入神墓完成了冥王试炼的最后一步。

　　利剑成为冥王之后，吉吉公子并没有就此沉落，他在冥族仍旧有很高的声望，并且获得了一批冥族强者的追随。他们开始去冥界那些未知的区域探索，例如乱葬岗、轮回宫、六道、往生殿那些地方，开疆拓土，在利剑的势力范围之外建立一个新的王朝。

　　在利剑的指引下，黄溢很快就找到了吉吉公子，提出了请他出山前去援助第二世界的请求。

　　吉吉公子爽快地答应了黄溢，只提出了一个要求——事成之后，解除英雄帝国守护者冥界使者·逸冥枫的契约，还他自由之身。

　　冥界使者·逸冥枫，是英雄帝国继“末日使者·路西法”之后，第二位“伪神”守护者，但境况比当初的末日使者好得多，他的实力只是跌落到了虚神层次，算是英雄帝国最强的守护者之一了。他曾经是冥王的一位使者，后来被死神抓入了英雄监狱。

　　这样强大的守护者，黄溢其实是不太想放走的。但现在已经是非常时期，用一位守护者的自由换取这一群高手的援助，还是可以接受。

　　最终，他答应了吉吉公子的要求，吉吉公子马上带着八位冥族中的虚神强者，跟着黄溢来到了第二世界。

　　黄溢转过头看了看刀锋等人，他们仍旧处于人马座那滴巨大的鲜血的影响之下，不停地经历着时间倒流。

　　“我来救你们！”黄溢说着，立即朝着那滴巨大的鲜血冲了过去。

　　那滴鲜血膨胀得宛如一颗血色太阳，高高地悬在空中，一道道血丝在外围环绕，如同日冕，散发着血色的光芒，普照天地。

　　黄溢的身躯与它相比显得无比渺小，冲过去之后，直接就被那鲜血吞噬了。

　　过了一会，那滴鲜血突然剧烈地震颤起来，迅速往中间坍缩，变得越来越小，最终里面再度显现出了一个血色的身影。

　　那赫然就是黄溢，他的身躯像一个漩涡，正在飞速将那滴巨大的血滴吸入体内。

　　这是他的血龙能力！

　　不一会，那滴鲜血就完全被他吸收了，里面蕴含的时间之力，则涌入了他的“时间之眼”里面。

　　黄溢感觉到，时间之眼这个能力提升了一些，但幅度并不大，只是看NPC的过去变得更容易了一些。

　　失去了这滴鲜血之后，刀锋等人终于恢复了正常，再度掌控了自己的身体，纷纷飞到了黄溢的身旁。

　　“杀神，你好厉害呀！居然能吸收人马座的鲜血，我都办不到呢！”小坏坏盯着黄溢左看看又看看，惊叹起来。

　　当初，黄溢就是找她要了一滴鲜血，才进化为了血龙，但现在，黄溢的血龙能力反倒比她还厉害了。


第十六卷 新一代死神


第1564章 黄溢前往冥界的因果

　　这主要是因为黄溢本身的实力比小坏坏强很多，而且他体内有月父这种创世祖灵的血液，对于同为创世祖灵的人马座的血液也有一定的亲和力。

　　而且，他还有血环这个大杀器，血环是娜刹什一族中最为嗜血的“血蛇氏”成员，而且本身也是封神过的盖世高手，也能吸收掉人马座的这滴血液。

　　“杀神，恭喜恭喜！成为新一代死神，算是达成虚拟世界的终极成就了吧！”

　　“老子要被这死亡瘟疫烦死了，他娘的这块石头终于落地了！”

　　“那天灵魔说你被他杀死就很难复活了，我们还担心了你很久！”

　　“灵魔就是个笑话，也不看看杀神多少次绝地翻盘了，有杀神在，咱们这次肯定能度过危机！”

　　众人一边平复着时光倒流引起的波动，一边围绕在黄溢身边说道。

　　黄溢转头环视了众人一眼，笑了笑道：“其实，那天我是故意让灵魔杀死的。”

　　“什么？你是自杀的？”众人纷纷惊诧。

　　“对！从某种意义上说，我确实是自杀的，灵魔只是我自杀的工具。”黄溢点了点头。

　　表面上看，那天是灵魔杀死了他，但实际上他本可以躲开灵魂之眼，只是他选择了死亡。

　　因为他在第二世界努力了多日，先是让院长封神，然后又让刀锋等人从冥界归来，可是仍旧看不到打破月囚的希望。

　　所以，他索性借灵魔之手自杀，迷惑地狱之王的视线，偷偷去冥界尝试融合死神的灵魂，提升自己的实力。

　　事实证明，他的这一招“暗渡陈仓”是正确的，他去神墓融合死神灵非常顺利，没有被魔族察觉到，更别说遭遇到魔族的阻拦了。

　　另外，他融合死神灵魂的过程也特别顺利，刚开始进入神墓的路上，倒是遇到了一些棘手的困难，但进入了棺材大阵的最中心，到了最为关键最为凶险的阶段之后，反而变得很轻松了。

　　当初，他在论坛上看到刀锋和利剑两人联手才闯入了棺材大阵，过程凶险至极，稍不留神就会失败。而且他们融合神魂的过程也非常困难，融合的神灵实力越强失败概率就越高，当初那批转世者中，除了利剑之外，仅仅只有刀锋融合了一位主神的灵魂，其余人都只融合了普通的神灵。

　　而这一次，他融合的是四大至高神之一的死神，过程居然异常顺利，顺利到他都有些怀疑刀锋他们是不是夸大了转世的难度。

　　想来想去，他只能想到两个原因——

　　第一，他本来就是死神殿的一员，已经和死神的气息是一体的，受到的排斥会小很多。

　　但这个猜测很牵强，利剑与冥王也有很多契合点，利剑所属的冥族更是初代冥王的后裔。但利剑前前后后经历了漫长时日的准备，完成了多达十步的艰难试炼，才最终成为了冥王。而黄溢什么准备都没有，短短一会时间就成功融合了死神的灵魂，这有点说不过去。

　　所以，他又想到了另一个原因——他有三界最强大的涅法雷姆血脉，成长起来之后可是能够超越诸神和群魔的，所以强如死神也能够快速融合。

　　“我们恢复得差不多了！快去攻击地狱之王吧！我就不信他还挡得住我们！”这时，刀锋紧握着战刀说道，抬头看了看正在攻击地狱之王黑袍的吉吉公子，眼中上过一丝跃跃欲试的神情。

　　“我们这次的阵容远比上次更强大，地狱之王肯定扛不住了！我倒要看看，他还能拉来什么盟友！”黄溢也点了点头。

　　说完，他和刀锋带着一众转世者们，再度朝着高空中那个缺口冲了过去。

　　他们每个人身上都亮起了耀眼的神力光芒，像是一枚枚齐齐发射的导弹，冲破天幕，冲破束缚。

　　此时，吉吉公子等一众冥族高手正在全力攻击那个缺口，英雄帝国那群守护者们也一直在持续施加压力，还有全世界一千多位高手玩家在各个方向轰击，各种各样的光芒在那片黑色的天空中爆发，像是夜空中绚烂的烟花。

　　但这些力量仍旧只是与地狱之王的力量相僵持，始终还差了那么一口气。

　　“轰！轰！轰……”突然，黄溢和刀锋等一众转世者们，像一枚枚导弹齐齐击中在了那黑幕上面。

　　各种神器齐齐挥舞，各种力量同时倾泻，各种光芒相互辉映，在地狱之王那件黑袍上爆发出剧烈的涟漪，扩散至整片天空。

　　从第二世界的大陆抬头看上去，天空就像是平静的水面被砸下了一块大石头，剧烈地荡漾波动着，照得世界忽明忽暗。

　　这一下撞击，地狱之王的黑袍剧烈地掀飞出去，甚至有那么一刹出现了一条裂缝，传出了外面宇宙中的曙光。

　　那一刹那的曙光形成一道金色的光线，瞬间照亮了众人的脸，但又迅速熄灭，再度被地狱之王的黑袍所遮蔽。

　　“快加大攻击！地狱之王镇压不住这个缺口了！”

　　“马上就要到巴斯图临界点了！一定要阻止他们啊！”

　　一位位记者涨红了脸，朝着黄溢等人大喊着。

　　全球亿万观众们屏住了呼吸，握紧拳头，紧盯着直播画面！

　　“滋滋滋~”这时，月族双刹好不容易缝合的经纬线发出了消融的声音，渐渐地湮灭在了那五光十色的攻击之中，像一件毛衣被拆开了线，露出了越来越大的缺口。

　　地狱之王的黑袍也时不时被打得掀飞起来，短暂地露出一道裂缝，第二世界之外的曙光越来越频繁地照耀进来。

　　“轰~”这时，众人的攻势再度短暂地掀开了地狱之王的黑袍，露出了外面的一大片星空，甚至只要黄溢愿意，他可以扇动逐日龙翼从那个缺口瞬移到外面去，成为历史上第一个逃离月囚封锁的人。

　　“地狱之王，放弃吧！你是挡不住我们的！你的虫族援军们，已经被我们的梦族盟友在月球上拖住了，没法过来帮你们的！”这时，黄溢朝着那条缝隙之外高声道。

　　“没有人可以阻止本王，就算你成为了新一代死神也不行！”地狱之王的声音响彻天地，充满坚决。


第1565章 地狱之王打死人马座分身

　　说完，地狱之王的手中，顿时再度幻化出了一根长长的鞭子，疯狂地朝着人马座抽打过去。

　　“啪啪啪~”一道道让人头皮发麻的鞭打声响彻天地，每一鞭子下去，空间就直接被切出一道裂缝，在人马座的身上炸出一道深深的伤口，溅射出泊泊鲜血。

　　“嘶~”人马座发出了痛苦的哀鸣，巨大的身躯剧烈地颤抖，四只粗大的蹄子使劲地刨着虚空，奋力挣扎，却无法逃脱出去，似乎有一股无形的力量困住了它，只能活生生承受地狱之王的鞭打。

　　人马座堂堂一尊创世祖灵，成为了普通马匹那样的畜生，毫无尊严地被地狱之王鞭打凌虐着。

　　“不要抗拒本王了！快将你这尊分身的力量融入到我的黑袍之上，镇压这个缺口！否则本王不介意把你打死，强行掠夺你的力量。”地狱之王那威严的声音响了起来，像是一位主人在命令他养的一头牲畜。

　　人马座仰起了巨大的头颅，头上青筋暴起，奋力嘶鸣了一声，似乎是一头倔强的野马，就是不肯屈服。

　　它那两只巨大的眼睛里，聚集起了浓浓的仇恨之火，怨毒邪恶。

　　光是看见它的这双眼睛，都能够感受到这些纪元以来它所承受的痛苦和屈辱，能够感受到它的仇恨和怨气有多么强烈。

　　“哪怕你是创世祖灵，也不能违抗本王的意志！”地狱之王似乎被人马座的行为激怒了，加大了力度，更为凶残地抽打着人马座。

　　“啪啪啪~”此时，天地之间只剩下了这凌厉的鞭打声，夹杂着人马座痛苦愤怒的咆哮声。

　　第二世界的那些NPC们，一个个吓得脸色苍白，甚至连魔族的其他几位魔王以及月族双刹，都紧紧地闭上了嘴，一声也不敢吭。

　　他们心中同样泛起了一种不寒而栗的感觉，伴君如伴虎，地狱之王平时看起来很稳重，不轻易动怒，但是现在一发怒，居然如此残暴。如果有一天自己也像人马座这样，被地狱之王永远地奴役，永远地折磨，那该是多么痛苦。

　　在鞭打了上百下之后，人马座的这尊分身已经伤痕累累，浑身都是血，打得都不成样了。

　　它已经没有力气再挣扎，瘫软在了星空之中，身躯剧烈地震颤着，像是随时都要崩溃，化为纯粹的能量。

　　“嗷……”终于，在一次鞭打之后，人马座发出一声响彻星空的悲鸣，眼中所有的灵光瞬间散去，最终脑袋一歪，没有了声息。

　　它被活生生打死了！

　　堂堂创世祖灵，自神王创世以来就有的伟大存在，居然就这么当着众人的面，被地狱之王活生生地打死了一个分身！

　　这种死法，简直比战死在沙场上屈辱万倍，丝毫感受不到一丁点的尊严。

　　“本王的意志，就是天地的意志！本王的命令，不可违抗！本王就是众生主宰，万物只能臣服！”地狱之王盯着人马座分身的尸体，无情地说着，声音像雷霆一般久久回荡，像是在向凡界的众生发出宣告。

　　随后，他伸手朝着人马座的分身虚空一抓！

　　人马座那庞大的分身，顿时分崩离析，化为汪洋般的红色洪流，贯穿星河，注入到了他的黑袍之中。

　　霎时间，他的黑袍就像是饱餐了一顿，散发出镇压寰宇的气势，连颜色也微微变成了人马座鲜血的颜色，坚韧牢固，紧紧封住了月囚上的那个缺口。

　　而黄溢等人则骇然地发现，无论他们的攻击多么猛烈，都无法在让那件黑袍掀飞起来，无法再弄出裂缝，更看不到外面宇宙照进来的曙光了。

　　地狱之王借用人马座分身的力量，加强了黑袍的镇压之力，再度将黄溢等人死死地封在了第二世界里。

　　“诸位快快炼化！无论付出何等代价，本王都要看到第二世界毁灭，这些天赐之人必须要一并炼化成渣滓，永绝后患！”地狱之王朝着其他五大魔王的分身命令道。

　　其余五位魔王只得再度从本体借用力量，加强炼化力度。但这样的结果，就是小宇宙变得更加不稳定，到处都在湮灭，到处都在崩塌。等这一次过后，不知道要耗费多少纪元和多少力量，才能把小宇宙修复如初了。

　　“地狱之王到底有完没完啊！每次我们都做到极限了，相出来各种办法，做出各种应对措施，但每次都被他化解！这还怎么打？”

　　“这简直就是互相伤害嘛！就算地狱之王打赢了我们，估计魔族的小世界也废了！地狱之王是疯了吗？”

　　这时，一些人看到那个地狱之王的黑袍已经没有希望再打破，不由纷纷抱怨起来。

　　他们确实是尽力了，但每次地狱之王都能以更强的措施再度镇压他们，给他们带来深深的无力感。

　　这时，刀锋环视了众人一遍，伸手虚按了一下，很快就稳定了军心，道：“魔族是在争夺巴斯图临界点！只要把第二世界炼化到巴斯图临界点，那第二世界无论如何都救不回来了！所以他们现在才会不顾一切代价。现在，我们可以改变策略，不再强求击破地狱之王这件黑袍，转而去抵挡其他几位魔王的炼化之力，先与他们进行僵持，不要再让炼化延续了，等到我们的支援力量一来，再来尝试打破这个缺口。”

　　黄溢也点了点头，道：“对！先改变策略！抵挡他们的炼化之力。我的化身还在第二世界之外，我有一个新的想法可以去试试，也许能够拯救第二世界。”

　　说完，他的眼中闪过一丝阴森，一个阴谋浮上了心头。

　　接下来，一众玩家高手和英雄帝国的守护者们，便从月囚上的那个缺口附近散开了，转而前往第二世界的各个方向，抵挡来自四面八方的炼化之力，全力维持第二世界的现状，不让局势继续恶化下去。

　　黄溢则把心思放在了月球上的化身身上。

　　此时，虫族和梦族的交战还在持续，虫族凭借着那张虫网的防御能力，一直保护着魔族在月球上的那个结界。

　　梦族和黄溢释放出来的几位英雄监狱的罪犯联手起来，也无法攻破虫族的防御。

　　梦族毕竟只是通过做梦来到这里，实力有所限制，能打到现在这个程度已经很不容易了。

　　这时，黄溢来到了梦逆天的身旁，道：“你们继续拖住虫族，千万不要让他们前去第二世界支援魔族！我要马上去趟远方，开辟另外一个战场！我深信，只要我在那个战场上达到了目的，那魔族将不攻自破。”

　　“开辟另外一个战场？你只有一个人，怎么去开辟？”梦逆天问道。

　　“我一个人，就足够！”黄溢丢下一句话，就扇动逐日龙翼，消失在了空气之中。


第1566章 深入魔窟，进入敌后

　　黄溢凭借着逐日龙翼的超快速度，很快就来到了第一世界。

　　这颗星球安静祥和，一座座庞大的空中之城在浮云中飘动，下方的大地山河壮丽，万族林立，生机勃勃，与正在遭受苦难的第二世界形成鲜明的对比。

　　不过，在某些海洋区域，还是能够看到一块块黑色的斑点，像是海面上的污秽，那是之前被魔族污染过的区域。

　　之前魔族曾派出高手前来征战娜迦一族，但后来魔族的重心重新放在了第二世界，第一世界的魔族就偃旗息鼓了，只剩下零星几个据点，没有再发动大规模的攻击。

　　黄溢轻车熟路地飞向了其中一处被魔族污染过的区域。

　　很快，茫茫大海的尽头就出现了一片陆地，那片陆地呈现出魔气污染过的黑色，寸草不生，到处都是废弃的防御工事，几座塔楼已经倒塌，乱糟糟的，已经看不到什么魔族了，只有一些低等的劣魔、无眼魔、魔狼等余孽在四处游荡。

　　在那片陆地的正中心有一个巨大的地洞，里面源源不断地往外扩散出魔气，深不可测。

　　这片陆地，曾经是魔族征战第一世界时的大本营，而那个巨大的洞口，就是几位魔王在第一世界时的魔窟。

　　以前黄溢曾经来这里探索过一次了，这一次他再度到来，是为了寻找一扇魔王之门，传送到魔族的小宇宙去。

　　其实第二世界中就有魔王之门，英雄大陆的深渊里就曾经有一座，不过这些魔王之门都已经被毁掉了，所以他才舍近求远，来到第一世界寻找魔王之门。

　　魔族征战第一世界时派出了亿万大军，想要把这些人迅速撤回去，唯有兴建魔王之门才能办到。

　　而最适合修建魔王之门的地方，就是那个深不见底的魔窟里，那里有几大魔王留下的气息和阵法，外人不敢轻易进入，可以确保魔王之门的安全。

　　黄溢直接飞到了那个魔窟的上空，收拢翅膀，朝魔窟里面坠落而去。

　　当他坠落到魔窟的洞口时，洞窟上显现出了一层淡淡的黑色薄膜，将魔窟与外界隔绝了。

　　这是一个结界，不过与上次相比，这个结界的强度小了很多，黄溢什么措施都没有做，直接就穿透了这个结界。

　　他已经用种族融合血清融合了体内所有血脉，哪怕是正常形态也拥有完整的魔族血脉，不会受到结界的阻拦。

　　进入魔窟之后，四周变得一片漆黑了，伸手不见五指，但黄溢的光族视觉能力还是可以轻松看见四周的情景。

　　洞壁上很多地方都斑驳脱落了，洞壁上沾染了一些干涸已久的魔血，显现出已经很久没有人进出。

　　坠落了许久之后，黄溢终于落到了地底，来到了一条隧道之中。

　　他沿着隧道一直往前走，最终来到了一个巨大的地下空间。

　　这个地下空间原本放置着魔族亿万大军的命牌，但现在，那些命牌都已经消失不见，四周散落着各种废弃的魔族兵器，以及一些魔族伤亡者的骸骨，恶臭扑鼻。

　　在地下空间的半空中，矗立着一扇黑色的门户，门户上是一道黑色的结界。

　　那赫然就是一扇魔王之门！

　　黄溢猜测得没错，魔族果然是用魔王之门将魔族大军传送回到了魔族的小宇宙之中。

　　下一刻，黄溢立即冲进了那道魔王之门。

　　如果换做是别人，一撞击到魔王之门上就会受到反击，就算实力再强也无法强行传送，最多只能毁掉这扇魔王之门。

　　但黄溢却因为体内的魔族血脉，被那扇魔王之门认作了自己人，成功启动了传送功能，最终消失在了门户上的黑色屏障之后。

　　经过了较长的一段时间，黄溢感觉到传送之力的吸扯感终于消散，来到了一个新的地方。

　　这里是一片太空，黑色的背景下，到处都漂浮着一些碎石、尸体、白骨，森然恐怖，正是魔族的小宇宙。

　　不过这里到处都在震颤，空间出现了一道道裂缝，各种奇异的幻光不停地闪烁，星星爆炸，星云散裂，仿佛星空正在坍塌湮灭，宇宙即将迎来末日。

　　这表明，魔族的小宇宙处在极端的不稳定状态中，要么是魔族小宇宙受到了巨大的压力，要么维持小宇宙的力量已经严重不足。结合地狱之王频频要求其他几位魔王借用本体的力量，加大炼化第二世界的力度来看，恐怕是后者的原因。

　　黄溢径直往前飞去，穿过了一片崩裂的碎石带之后，前方顿时出现了六颗星球。

　　其中，最中间的那一颗星球最为浩大，光芒也最为夺目，仿佛是一颗太阳，其余的五颗星球分列两侧，环绕着它旋转，就像是一个星系。

　　这就是六大魔王的星球了，黄溢第一次来到魔族小宇宙的时候，曾看到过七颗星球，但随着痛苦女王的死去，痛苦之星被炼化，现在魔族的小宇宙只剩下这六颗星球。

　　这六颗星球正在旋转，不过由于小宇宙已经不太稳定，时不时就有一些小行星坠落在这六颗星球上面，在星球表面砸出一个个陨石坑，掀起涟漪般的冲击波，不知道震死了星球上的多少魔族。

　　黄溢转头四望了一下，寻找着什么，但很快就微微皱起了眉头。

　　他吧唧了一下嘴巴，一丝血液顿时从嘴角流了出来，那滴血液泛着淡淡的金光，颇为奇异。

　　他仔细品味着这滴血液，闭上眼睛，仔细感知起来。

　　这滴血液，正是他刚刚在第二世界吞噬的那滴人马座的血液，他此刻正在用血龙族的能力，来根据这滴血液追踪人马座本体的位置。

　　人马座的体型比星球还要巨大，本来一眼就能轻易看到，但现在却没有在魔族小宇宙里显现出来。

　　这表明，要么人马座不在魔族的小宇宙，要么人马座缩小了体型，隐藏在某个角落。

　　过了一会，黄溢猛地睁开了眼睛，转头看向了其中一颗星球。

　　他感知到，人马座的本体就在那颗星球的一个角落里。


第1567章 找到人马座本体

　　那颗星球并不是最大的那一颗，表明那不是地狱之王的老巢，不知道是其他那五位魔王中的哪一位。

　　但就算是普通的魔王，黄溢也不能掉以轻心，他身躯一晃，陡然缩小，变成了一只小小的蓝精灵。

　　如果他使用神级隐身或者变成魔族形态，其实还是不太安全，但蓝精灵就像是一只蝴蝶一块石头这样的东西，没有法力波动，别人连感知都感知不到。

　　黄溢这才扇动同步缩小的逐日龙翼，飞速朝着那颗星球飞了过去。

　　不一会，他就飞到了这颗星球的外太空，俯瞰下去，下面有一块块大陆海洋，山川河谷，庞大辽阔。

　　“嗖！”这时，一颗陨石从黄溢身旁呼啸而过，托着长长的尾焰，朝着星球坠落下去。

　　星球的表面渐渐变得清晰，甚至还显现出了一座座城市村镇，到处都在冒着浓烟火光，到处都是陨石坠落后的爆炸。

　　无数的魔族正在奔走哀嚎，那一望无际的旷野里布满了各种狂奔的魔族，急得像热锅上的蚂蚁。

　　这表明，魔王们都已经把精力放在炼化第二世界上去了，无暇顾及魔族小宇宙的崩坏，哪怕死伤亿万普通魔族也在所不惜。

　　黄溢凭借着血龙能力感知到，这颗星球到处都有人马座的气息，但却不是成片分布，而是呈点状分布。

　　他凭着最近的那一个点追踪而去，渐渐地来到了一个山谷的上空。

　　这个山谷里是一片黑压压的原始橡树林，没有陨石坠落到这里，甚至连虫鸣鸟叫声都没有，安安静静的，散发出一股阴森的气息。

　　黄溢降到了林间，在树枝树叶之间穿梭飞行，最后停在了一个地洞的上方。

　　这个地洞周围被植物和青苔所遮蔽了，透过茂密的草叶看下去，隐约可以看见下方深不可测。

　　黄溢小小的身躯直接跳入了那个地洞之中，急速朝着下方坠落，人马座的气息也变得越来越浓郁。

　　坠落了许久，黄溢都没有落到底部，不知道这个地洞究竟有多深，为了节约时间，他索性扇动逐日龙翼，朝着地底的方向瞬移而下。

　　足足瞬移了好几次，黄溢才隐约看见下方隐隐显现出了一阵光芒。

　　终于，他钻出了那个地洞，来到了一个全新的地方。

　　这里是一片星空，亿万星辰在其中闪烁，无数的城市散布其中，每一座城市都摧残夺目，每一栋建筑都绚烂多彩，有些漂浮在虚空之中，有些则建立在移动的小行星之上，美轮美奂。

　　黄溢第一次看到这样的星球，外面只是一层地壳，中间居然是空的，有着偌大的居住空间。

　　此时，黄溢的附近就有一座星空之城，一位位衣着华丽举止优雅的魔族，正在星空之城的琉璃街道中漫步，他们散发着恐怖的气息波动，居然都是天域层次以上，黄溢甚至还感知到了一位两步登天的魔族。

　　与外面陨石坠落生灵涂炭的景象相比，这里就是安静的天堂，外面再怎么波动，都没法影响到这里。

　　这么看来，地面上的空间都是给下等魔族居住的，真正有身份的魔族，都是居住在星球内部这一座座星城之中。星球表面有无数条地洞与内部的星空相通，所以黄溢才感知到了无数点状分布的人马座气息。

　　“莫非，这是贪婪之王的星球？”黄溢冒出了一个猜测。

　　贪婪之王的本体是一只星空巨兽，只有他才可能把老巢建设成这个样子。

　　“吼~”就在这时，星空的深处突然传来一阵愤怒的咆哮声，隔着很远都震耳欲聋，仿佛有一只巨兽在发狂。

　　那声音传来的方向，是一片紫色的星云，遮蔽了那里的情景。

　　但黄溢却感知到，那片紫色星云就是人马座气息的源头。

　　那声怒吼，恐怕就是人马座发出来的。

　　他立即扇动逐日龙翼，朝着那片紫色星云飞了过去，他小小的身躯在浩瀚的星空之中，仿若一粒尘埃，难以察觉。

　　在飞越了无数座星空之城后，黄溢终于闯入了那片星云之中，这里到处都是紫色，甚至连飞行的陨石都是紫色的，像是奥术魔法泛滥后形成的颜色。

　　终于，黄溢看到了人马座！

　　此时，人马座比上一次看起来缩小了很多，四只蹄子被四根巨大的紫色光芒锁链锁住，上半身的两只手臂也被两根紫色锁链穿透，难以动弹。

　　这些锁链延伸到这片紫色星云的尽头，似乎整片星云其实就是一个巨大的囚笼，专门用来囚禁人马座的。

　　人马座正在奋力地挣扎咆哮，一根根锁链被他挣得绷直，但无法挣脱。

　　“不要挣扎了，你越挣扎就越痛苦！”一个威严的声音响了起来。

　　黄溢朝着那声音的源头看去，只见人马座的脖子上盘踞着一头星空巨兽，正张开大嘴，咬在人马座的脖颈处，一道道磅礴的能量从人马座的脖子里被吸入那星空巨兽的体内。

　　那星空巨兽的体型与人马座比起来实在太小，就像是一只牛虻寄生在人马座的身上，掠夺着他的能量。

　　“果然是贪婪之王！”黄溢看见那头星空巨兽之后，肯定了自己之前的猜测。

　　那只星空巨兽就是贪婪之王的本体了，人马座是星族，拥有着磅礴的星辰能量，而星空巨兽恰好就是以星辰为食。

　　要镇住人马座，除了地狱之王外，其余几位魔王还真不如贪婪之王这么合适。

　　不过，从实力上来说，贪婪之王根本不是人马座的对手，只是人马座被地狱之王奴役了，签订了主仆契约，压制了力量，才衰弱到了现在这个样子。

　　如果他能够重新获得自由，那贪婪之王和这些锁链根本镇不住他。

　　“吼~”人马座再度咆哮一声，愤怒地甩了甩脖子，贪婪之王差点被甩飞出去，但贪婪之王的大嘴仍旧死死咬住住了他，强行寄生在他身上。

　　“你这头犟马！”贪婪之王像是惩罚般地疯狂撕咬了一番，人马座的脖子处顿时鲜血四溅，血腥惨烈。


第1568章 新的历史是从此刻开始的！

　　贪婪之王折磨了人马座一会之后，又说道：“你的挣扎只是徒劳，你被地狱之王的契约力量压制，不可能反抗得了本王。不过本王也知道，你上次对付第二世界时就已经消耗了不少能量，本应该让你好好恢复，但现在正是炼化第二世界的紧要关头，本王必须从你这里源源不断地得到力量，等炼化了第二世界，本王一定让你休息！”

　　此时，他的语气带着诱惑，深谙刚柔并济威逼利诱的道理。

　　黄溢看着被折磨的人马座，忽然感觉有些心疼。

　　堂堂创世祖灵，居然像是普通的牛马牲畜那样，超负荷地劳役，得不到休息。

　　但它被地狱之王强行签订了主仆契约，永远都不可能反抗了。

　　除非……发生意外。

　　这时，一颗小行星正好从黄溢身旁擦身而过，朝着人马座急速飞去。

　　黄溢索性附在了这颗小行星上，跨越了漫长的距离，撞击到了人马座的头部。

　　相较于人马座庞大的身躯来说，这颗小行星就像是一粒尘埃，没有造成任何伤害。

　　黄溢借此机会，跳到了人马座的头上。

　　人马座的身躯就像是一个异常庞大的世界，皮肤上的纹路就像是一条条巍峨的山脉，崇山峻岭，延绵不绝。

　　黄溢认准了方向，越过了一条条山脉河流，飞到了一道巨大的悬崖上方。

　　悬崖的下方是一个巨大的深渊，一直延伸到视线的尽头，像是一条分割世界的界限。

　　这条巨大的深渊，就是人马座的嘴巴了。

　　不过从黄溢的视角上看不到深渊的边界，所以人马座的嘴巴在开合的时候，黄溢是没法察觉出来的。

　　“吼！”突然，深渊下方冲出了宏大的音波，震得地动山摇，石头滚落，就算是飞在空中的黄溢，也被震动的气流吹飞了出去。

　　幸亏他及时稳住了身体，不然这一声吼叫，就得把他吹飞到远方的星空上去。

　　过了一会，那震天的吼叫声终于暂停下来，黄溢赶紧扇动翅膀飞到深渊下方，进入了人马座的嘴里。

　　下降到一定深度之后，眼前已经是漆黑一片，所有的星光都被遮蔽在外了。

　　黄溢停止了下降，转头环视了周围一遍，道：“人马座，我是第二世界的杀神，也是新一代死神！我来救你了！”

　　他这番话语音量不大，也没有专门对着谁说，像是一个人在黑暗中自言自语，但他相信，以人马座的实力肯定能够听到。

　　四周安安静静，什么声音也没有，人马座没有再吼叫了，黄溢像是身处于一个寻常的深渊之中，而非一个生命的体内。

　　过了一会，深渊下方的更深处忽然出现了一丝光亮，正在朝着他的方向升起。

　　只见黑暗的尽头处，一只发着淡光浑身半透明的人马座飞了上来，它的体型比黄溢大不了多少，像一只普通的牲畜。

　　它迈着蹄子来到黄溢身边，膝盖一曲，缓缓匍匐下来，一双大眼睛疲倦地盯着黄溢。

　　黄溢看着它那双疲倦的眼睛，深深体会到它已经劳役了太久，精神太过困倦，以至于连幻化出来的形象也做出了匍匐的休息姿势。

　　黄溢微微松了口气，露出一个平和的微笑，道：“我知道你对魔族非常怨恨，一直渴望能够得到自由，恰好魔族也是我的大敌，我们可以联手共同对抗魔族。”

　　人马座面无表情，似乎已经遭受了太久的奴役，内心已经麻木，对于获得自由这件事情已经不抱希望，黄溢光凭几句话无法引起它的心绪波动。

　　黄溢也不多言，手掌一晃，直接从储物戒指中拿出了一样东西——

　　那是一个神晶瓶，里面装着一滴神奇的液体，那滴液体却扭曲变形了，呈现出一个螺旋状的符号，似乎是一个古老的文字。

　　当人马座看见那滴液体之后，顿时“嗖”地站了起来，那双毫无神采的眼睛顿时瞪得滚眼，血丝遍布，露出渴望到极致的贪婪的眼神。

　　黄溢晃了晃那个神晶瓶，道：“想必你也知道这是什么东西，这是我以前从一位星际走私犯中，高价买来的契约之水，可以洗去你和地狱之王的主仆契约，恢复你的自由之身！”

　　黄溢说着，手掌顿时收拢，将那神晶瓶藏在了手心里，不让人马座看见。

　　他盯着人马座那双渴望的眼睛，继续道：“不过……你得答应我一个条件！我不可能白白给你这瓶契约之水，你得答应我，一旦获得自由之后，要全力破坏魔族的小宇宙，以你的实力足以将魔族小宇宙闹得天翻地覆，甚至有可能击杀一两位魔王本体，只要你在这小宇宙一闹，魔族根本无暇再炼化第二世界，只能抽身回来对付你。但是地狱之王想要再度制服你也需要漫长的时间，你有的是时间逃出去。那时，魔族必定已经遭受重创，而我则会让第二世界转守为攻，带领一群天赐之人主动征战魔族，让魔族自身难保，自然就没有精力再去追杀你了。”

　　人马座死死地盯着黄溢紧握的手掌，目光似乎穿透了他的骨肉，直盯着里面的那滴契约之水。

　　过了一会，它重重地点了点头，眼中的渴望也化为了仇恨。

　　积蓄了好几个纪元的怒火，终于可以倾泻而出！

　　镇压了好几个纪元的实力，终于可以完全释放！

　　仇恨了好几个纪元的魔族，终于可以肆意屠戮！

　　它等待了无数年，终于等到这一天了！

　　“好！我现在就给你自由！”黄溢说完，重新摊开手掌，露出了那个神晶瓶。

　　他挪动手指，打开了神晶瓶的瓶盖，将瓶口对准了下方。

　　下一刻，瓶中的那滴液体以一道轻盈的轨迹流了出来，悬在了这无边的黑暗之中，像是宇宙创世混沌时那唯一的光点，是无尽黑暗中仅有的一丝希望。

　　这滴液体看起来是如此渺小，与庞大的人马座比起来什么也不是。

　　很快，它就坠入下方无边的黑暗之中，消失不见了。

　　此刻，第二世界的亿万众生仍旧还在受苦受难，六大魔王的分身仍旧还在全力炼化第二世界，魔族小宇宙仍旧生活着无尽的魔族，贪婪之王的本体仍旧还寄生在人马座的身上……

　　除了黄溢之外，没有任何人知道，有一滴不该出现的液体，出现在了人马座的体内。

　　三界的所有生灵，小到蝼蚁爬虫，大到盖世巨擘，全都不知道，新的历史是从此刻开始的！

　　是从这一滴液体开始的！


第1569章 再创神话！击杀贪婪之王本体！（上）

　　下一刻，深渊深处忽然开始响起了巨大的轰隆声，仿佛地心深处在发生翻天覆地的剧变。

　　“吼！”一道愤怒的吼声突然从深渊下方响起，剧烈的音波如同火山爆发喷了出来！

　　黄溢像一粒尘埃，直接被这股音波喷到了浩瀚的星空，远远地离开了人马座。

　　人马座浑身都在颤抖，束缚它的锁链也在跟着一起震颤，体内酝酿着庞大的力量，即将倾泻出来，毁天灭地。

　　“畜生！你在干什么？！”贪婪之王怒喝一声，狠狠地咬了人马座一口，像一个农夫在狠狠地教训不听话的牛马。

　　人马座继续扭动着身躯，迈开了腿，抬起了手臂，活动着筋骨，浑身的力量都在一点点地苏醒，散发出越来越磅礴的气息。

　　一条条锁链全都被绷得笔直，剧烈地震颤着，发出“吱吱吱”的声音，似乎困不住这头恐怖的巨兽了。

　　“吼！”突然，人马座扬起巨大的头颅，朝着苍天发出了一声惊天动地的怒吼，身上青筋暴起，一块块肌肉鼓胀起来，奋力一挣！

　　“嘭！嘭！嘭！”密集的断裂声同时响起，一根根粗大的锁链直接被人马座蛮力绷断！

　　人马座居然挣脱了束缚，重新获得了自由！

　　它猛地抬起两只前蹄，身躯后仰，像一匹桀骜不驯的野马在表达自己的愤怒！

　　下一刻，他的两只前蹄猛地往前一踏！

　　“轰！”两只巨大的前蹄狠狠地践踏在虚空之中，直接震碎了空间，灭世般的冲击波朝着四面八方席卷而去！

　　这片紫色的星云就像一团灰尘，直接被冲击波震成了虚无，亿万颗小行星全部化为粉末，无数的星际城市像树叶一般被掀飞，化为粉尘，从星空中被抹掉！

　　这一跺脚，直接将这片星空涤荡一清，上万座星际城市和难以计数的魔族，顷刻间灰飞烟灭。

　　这就是创世祖灵的实力，跺一跺脚，整片星空都要颤一颤！

　　黄溢知道，契约之水终于生效了，人马座已经恢复了自由之身，被压制了好几个纪元的实力重新回到了它的身上。

　　此时，贪婪之王已经惊呆了，不知所措地看着这一切！

　　人马座一直都被地狱之王的契约镇压着，怎么突然之间就发狂了？

　　就在这时，人马座猛地甩了甩自己的脖子！

　　贪婪之王只感觉到一股无法抵挡的巨力袭来，再也无法寄生在人马座的身上，被远远地甩飞出去，如同星空中的一颗流星。

　　人马座立即转过头颅，怒火滔天地盯着贪婪之王，后腿猛地一蹬，在虚空中奋力一跃，朝着贪婪之王的方向跳了过去！

　　人马座庞大的身躯撞碎了沿途无数的星际城市，迅速来到了贪婪之王的上空，庞大的身躯完全笼罩了小小的贪婪之王，带着泰山压顶，苍天坍塌的无敌气势碾压下来。

　　“轰！”人马座的前蹄，狠狠地践踏在了贪婪之王的身上！

　　积蓄了无数年的怒火，无尽的怨气，全都通过这一脚倾泻出来，践踏在贪婪之王的身上！

　　贪婪之王瞬间就被踩扁，鲜血四溅，滔天的血浪朝着四面八方的星空喷射而去。

　　那些鲜血淹没了无数的星际城市，淹没了大片的星云，整片星空都变成了一片血海。

　　“呜！”贪婪之王发出了一声凄厉的惨叫声，响彻寰宇，惊恐和痛苦的声音，传入了贪婪之星上的每一个魔族耳中。

　　此时，整个贪婪之星已经是一片狼藉，星空破碎，鲜血滔天，原本宁静的星空内部到处都在震荡，到处都在撕裂，仿佛是一个正在崩塌的宇宙。

　　而这里的动静也传到了外面的地面，贪婪之星的每一个角落全都在剧烈地山崩地裂，没有一处安宁的区域。

　　“吼！”人马座不停地怒吼着，一次次地抬起蹄子，疯狂地践踏在贪婪之王的身上，每一次都是血溅星空，碎肉横飞。

　　堂堂六大魔王之一的贪婪之王，此刻被毫无尊严地被践踏着，蹂躏着，还没来得及反抗就被打得奄奄一息了。

　　原本以贪婪之王的实力，至少是能够抵挡人马座一阵的，要逃走也没多大问题，但事发太过突然，他还没来得及反应过来就被人马座重伤，彻底失去了反抗的机会。

　　在连番的蹂躏下，贪婪之王几乎成为了一摊碎肉，看不出本来的面目了，继续了无数年的神力像泄气的皮球一样逸散出来，将周围的星空渲染得血腥惨烈。

　　这时，人马座突然甩动左蹄，像踢足球一样，将贪婪之王那一摊碎肉朝着黄溢的方向一踢！

　　贪婪之王顿时划过星空，溅落一路的鲜血，朝着黄溢的方向飞了过来。

　　很显然，人马座是在报恩，将濒死的贪婪之王留给黄溢补刀，以答谢他的恩情。

　　踢飞贪婪之王后，人马座便大步迈开了蹄子，朝着星空尽头全力奔踏而去，像一匹发飙的野马，横冲直撞，摧枯拉朽。

　　人马座的蹄子每一次落下去，就要激起一大圈冲击波，整片星空都随着它奔踏的节奏一震一颤！

　　沿途的一切都被人马座撞得粉碎，任何事物都无法阻挡它的狂奔！

　　终于，人马座冲到了这片星空的边界处，它脑袋一低，用头颅最硬的部分直接撞了上去！

　　“轰！”星空的边界顿时土崩瓦解，轰然碎裂，露出了外面的世界。

　　这颗巨大的贪婪之星，被人马座从内部撞破了，就像一个破掉的气球，再也无法保持完整。

　　人马座从那的破洞中冲了出去，逃出了这颗贪婪之星，去到了魔族的小宇宙之中，开始到处破坏了。

　　经过这么一折腾，这颗贪婪之星已经成为了一颗废星，栖息在上面的魔族们早已死伤无数。

　　而星球还在不断地崩塌碎裂，每时每刻都有无数的生灵在死去！

　　这是真正的灭世浩劫，整个星球都在破碎，碎裂成一块块的碎片，比第二世界还要凄惨！

　　这时，黄溢没有去关注贪婪之星的毁灭，而是将注意力放在了奄奄一息的贪婪之王的身上。

　　他身躯一晃，终于切换到了自己原本的面目，拿出了杀神之怒。


第1570章 再创神话！击杀贪婪之王本体（下）

　　下一刻，黄溢高高抡起杀神之怒，带着杀神屠魔的气势，猛地朝着这团烂肉冲了下去。

　　斧刃闪烁起耀眼的红色光华，在星空中划过一道摧残的轨迹，轰然撞击到了贪婪之王这摊碎肉上面。

　　“轰！”杀神之怒磅礴的力量倾泻而出，在贪婪之王的身上劈出了一道长长的沟壑，掀起一地的碎肉，溅射出滔天的血浪。

　　对于贪婪之王这种层次的强者，【斩立决】这样的技能已经无效了，只能实打实地暴力攻击！

　　“嗷吼！”一道嘹亮的龙吟声响彻星空，一条威风凛凛的黄金圣龙陡然出现，散发出虚神的澎湃气息！

　　小龙也被黄溢召唤了出来！

　　它张开巨大的龙口，喷吐出焚天灭地的金色龙炎，笼罩在贪婪之王的身上，烧得血肉嗞嗞作响。

　　这尊驰骋凡界无数年的盖世魔王，正在迅速走向死亡！

　　……

　　就在人马座获得自由的时候，第二世界的外太空，地狱之王原本正在全力镇压那个缺口，但是突然之间，他的身躯剧烈一颤。

　　他忽然感知到，人马座和他的契约突然被解除了！

　　这意味着人马座恢复了自由之身！

　　接下来，必将是不堪设想的恐怖局面……

　　地狱之王赶紧转头看向了贪婪之王，高声道：“小心……”

　　话还没说完，贪婪之王的身躯就突然震颤了一下，随后就瘫软下去，一动不动了，陷入了昏迷之中。

　　在昏迷前，他只来得及吐出一个名字——

　　“人马座……”

　　其他几位魔王顿时大骇，呆呆地遥望着贪婪之王分身的方向。

　　贪婪之王和他们一起驰骋寰宇这么多年，现在居然无声无息就瘫软下去，连意念沟通都来不及向他们发出来！

　　“怎么了？”黑暗之王惊讶地问道。

　　“人马座恢复自由了！”地狱之王沉重道，“我的本体正在迅速前往贪婪之星主持大局，你们继续加紧炼化，一定要拿下第二世界！”

　　说完，地狱之王的分身就沉寂下去，把全部精力放到了本体。

　　其余几位魔王遥望着贪婪之王的方向，表情凝重，他们完全能够想象，魔族的小宇宙将迎来一场空前的浩劫！

　　“快全力抵抗炼化！魔族小宇宙出事了！这是我们最好的机会！”就在这时，第二世界的下方突然传来了黄溢的声音。

　　贪婪之王的力量一撤掉，炼化之力顿时就被削弱，无法再压过里面的抵挡之力了！

　　几位魔王脸色狰狞，强行从本体借用更多的力量，把贪婪之王的那一份力量补上。

　　而这样的结果，就是他们本体的力量越来越薄弱，魔族小宇宙崩溃得越来越快！

　　……

　　此时，黄溢和小龙在贪婪之王的身躯上疯狂地破坏着，血肉横飞，惨不忍睹。

　　贪婪之王的身躯已经不成样了，出现了一条触目惊心的沟壑，几乎将这摊碎肉分成了两半，只剩下一点皮肉相连。

　　致密的魔血几乎扩散到了整颗贪婪之星，正在从人马座撞出来的缺口喷出去，像火山喷发到外面的地面，淹没了大片的区域，带来苍生浩劫。

　　“快护驾！”突然，一道道急促的声音响彻寰宇，虚空之中出现了十多位凶神恶煞，争分夺秒地朝着贪婪之王涌来，浩浩荡荡，不可阻挡。

　　他们全部都是贪婪之王麾下的虚神，第一时间赶来护驾了！

　　“魔血传输！”十多位虚神立即伸出双手，射出一道道黑色魔血，从各个不同的方向贯穿了星河，涌向了贪婪之王！

　　这些魔血中蕴含着磅礴的生命精华，一旦灌入贪婪之王的体内，将生生把他从濒死状态救回一口气！

　　黄溢手掌一晃，立即拿出那把死神之镰，朝着贪婪之王一挥，吐出了一句咒语：“生命剥夺！”

　　死神之镰光华大作，顿时飞出一团灰白色的气息，没入了贪婪之王的体内。

　　霎时间，贪婪之王的血肉就顿时变成了腐朽的灰白色，像是一堆石头，毫无生命的色彩。

　　“噗！噗！噗！”几乎就在同时，十多道救命魔血终于飞跃星空，落入了贪婪之王的身上！

　　但这些魔血却像是被某种力量所阻隔，无法融入贪婪之王的进体内，只能在外面流动。

　　黄溢对这些魔血不管不顾，疯狂地抡起杀神之怒朝着贪婪之王劈下去，争锋夺秒。

　　“你敢！”突然，一道的怒喝声响彻星空！

　　光是听到这个声音，就让人不寒而栗！

　　黄溢转头一看，只见一袭穿着黑袍的伟岸身躯，突然出现在贪婪之星那个巨大的缺口上，正在急速赶来！

　　那赫然就是地狱之王！

　　地狱之王带着滔天怒火，所经之处星空分裂，群星崩坏，一切都要为他让道，一切要臣服于他的脚下，无可阻挡，无可匹敌！

　　“轰！”地狱之王朝着黄溢的方向伸出了一根手指，指间射出一道浩瀚红光，瞬间贯穿了星河，朝着黄溢冲击而来。

　　前所未有的压迫力滚滚而来，还没有飞来，就压得黄溢难以动弹。

　　黄溢赶紧扇动逐日龙翼，身躯陡然消失在了原地，瞬移到了另外一处区域，继续疯狂攻击着贪婪之王。

　　“嗖！”地狱之王的身躯突然迅速膨胀，直接横跨遥远的距离，马上就要强行降临，带来灭顶之灾。

　　“嗷吼~”小龙突然转身，决然地朝着地狱之王冲了过去，想要强行阻挡他的步伐，为黄溢争夺时间。

　　“滚！”地狱之王伸出一只手，一巴掌甩在小龙的身上，生生将它打爆，炸成漫天碎肉。

　　仅仅一巴掌，地狱之王就将一条虚神层次的黄金圣龙打爆，尽显凡界主宰的无敌实力。

　　小龙就算用最快速度复活，也来不及帮助黄溢争夺时间了！

　　此时，历史来到了一个关键的时刻，黄溢正在争分夺秒地攻击贪婪之王，而地狱之王和十多位虚神正在全力赶来！

　　他孤零零一个人，马上就要面对一群盖世魔头的怒火！

　　终于，地狱之王后发先至，超越了那十多位魔族虚神，先一步降临到了黄溢的头顶上。

　　那一刻，黄溢只感觉到一股无法反抗的伟大力量死死镇住了自己，哪怕自己这具化身是用神灵的尸体制造而成，也无法动弹分毫，只能乖乖呆在原地，等待地狱之王的碾压！

　　这完全不是一个层次的实力，地狱之王就是主宰，其余一切生灵都是尘埃，只能臣服，不能反抗！

　　黄溢第一次感受到了地狱之王本体的力量，哪怕他成为了新一代死神，也毫无反抗之力！

　　但是，他的神情仍旧冷静，不见丝毫慌乱，哪怕是再大的绝境，他也要生生创造出一丝希望。

　　下一刻，一个庞然大物陡然从贪婪之王的血肉之中飞速窜出，横空挡在了地狱之王和黄溢之间，隔绝了那股让人窒息的压迫力！

　　那是一只巨大的蜂虫，庞大的腹部几乎占据了身躯的三分之二，头上是一张披头散发的凄美脸庞，画着烟熏妆的眼睛毫无感情地盯着地狱之王。

　　这正是痛苦女王！

　　关键时刻，黄溢终于操控痛苦女王出现了，阻挡地狱之王降临的最后一步！

　　之前把小龙召唤出来之后，黄溢就把痛苦女王也召唤了出来，潜入贪婪之王的体内进行破坏，现在才陡然间窜出。

　　用魔王对付魔王！

　　这一招果然出其不意，地狱之王降临的姿态，终于被生生阻止了一刹那！

　　黄溢抓住了这最后的一刹那，奋力甩动着手臂，发出了最后一次攻击！

　　但仅仅只有一瞬间，地狱之王的无敌气势就再一次镇死了黄溢！

　　黄溢孤零零的身影，定格在地狱之王和十多位魔族虚神的包围圈中，动弹不得，连手臂都被硬生生阻挡在半空之中，无法再往下一步。

　　但他的嘴角，却保持着上扬的弧度。

　　杀神之怒在定格的前一刻就被他甩了出去，化为了一把飞斧！

　　所有人全都死死地盯着那把飞斧，连地狱之王都来不及阻止了！

　　那把飞斧带着黄溢所有的希望，带着第二世界仅有的一线生机，带着改变历史的使命，在滔天血浪之中划过一道史诗般的轨迹，劈了出去！

　　那一刻，时间仿佛变慢，群星黯淡，世界寂灭，所有的一切都失去了色彩，只剩下了那把飞旋的斧头！

　　“噗！”杀神之怒劈在了最后一处相连的皮肉上，发出一道让人头皮发麻的切割声！

　　贪婪之王的身躯终于一分为二，变成了两部分！

　　下一刻，庄严神圣的宣告声响彻天地——

　　“【系统公告】：【世界之王·杀神】击杀了【贪婪之王】的本体，完成五大时代任务之一【击杀贪婪之王】，创造神话，载入史册！奖励公共声望10000点、信仰之力5亿，获得【时代成就】-【击杀贪婪之王】，第二世界荣誉值+2。”

　　“【系统公告】：【贪婪之王】的本体已经死亡，贪婪之王麾下所有的仆人将全部死亡，魔族数量减少约1/6。从此，六大魔王变更为五大魔王。此外，12134位与贪婪之王签订契约的天赐之人将全部重生，删除一切数据资料，重新开始。”


第1571章 魔族浩劫，九级神器胚胎！

　　一连两声系统公告，响彻魔族小宇宙，响彻第二世界，响彻冥界，像一道炸雷在无数生灵的耳边轰然引爆！

　　贪婪之王死了！

　　又一位盖世魔王被黄溢杀死了！

　　所有人都没想到，在第二世界最危险的时刻，黄溢居然在魔族的老家里，击杀了一位魔王的本体！

　　压抑许久的玩家们，终于彻底沸腾了！

　　每次在全世界最绝望的时候，总是有那么一个人站出来力挽狂澜，用众人想都想不到的方式，来拯救世界！

　　第二世界外面，几位魔王的分身顿时剧烈一颤，仿佛瞬间被掏空了力量，转头惊骇地盯着贪婪之王的方向。

　　此时，贪婪之王那尊分身正好在一点点化为飞灰，活生生的一个人正在一点点飘散，变成天地间毫无存在感的尘埃，就像从来没有存在过！

　　那恐怖的景象深深映入他们的心灵，让他们升起了一丝久违的恐惧。

　　他们原本都以为自己在凡界可以为所欲为，永生不死，但现在，痛苦女王和贪婪之王都已经被杀死了，他们还会远吗？

　　……

　　贪婪之王一死，顿时产生了巨大的连锁反应！

　　这无尽岁月以来，贪婪之王不知道与多少人签订过主仆契约，随着他这个契约源头的死亡，他麾下的仆人，仆人麾下的仆人……全都将一同死去，无数人都将被牵涉其中，引发惨烈的连环死亡！

　　贪婪之星中，那十多位急急忙忙赶来护驾的虚神们，一个个被定格在了原地，目光中露出不可置信的神情，随后，他们的身躯顷刻间化为了飞灰。

　　贪婪之星内的亿万座星际之城，那些身份高贵的魔族们正在绝望地尖叫，但下一刻，他们的声音就戛然而止，星空中只剩下一座座美丽空荡的星际城市。

　　贪婪之王外的大地上，数之不尽的魔族正在四处逃窜，像热锅上的蚂蚁，但突然间，这无穷无尽的蚂蚁全都被瞬间被抹去了，整颗星球变成了一颗没有生命的死星。

　　整个魔族的数量，瞬间减少了1/6！

　　除此之外，宇宙各个世界之中，还有无数生灵与贪婪之王签订过主仆契约，他的爪牙不知遍及多少世界，不知潜伏在多少个势力之中，他们甚至不知道自己真正的主人是贪婪之王，而是与贪婪之王麾下的一些魔族签订了主仆契约。

　　但随着贪婪之王这个契约之源的死亡，他麾下所有的手下全部死亡，手下的手下全部突然暴毙死亡，一层牵连一层。

　　凡是与贪婪之王有契约瓜葛的生灵，不管在多么遥远的世界里躲藏，不馆隐藏得有多深，此刻全都跟着一起陪葬。

　　没有人知道，在这一刻，整个宇宙究竟被抹掉了多少生灵，究竟波及了多少个世界，究竟产生了多么重大的影响。

　　除了NPC之外，还有很多玩家也偷偷与贪婪之王签订了主仆契约，他们全都遭受到了最为严重的重生惩罚，删号重来！

　　这些玩家都是高手级人物，平时隐藏在第二世界，像火神·TNT，武帝·宫本武藏，灵魔，天魔，不败这些敢于泄露自己魔族身份的玩家少之又少，绝大多数都是隐藏着自己的身份，悄悄为魔族服务，不为人所知，甚至还装出大义凛然的样子，和黄溢等人一起对抗魔族。

　　但是现在贪婪之王一死，他们就顿时暴露了出来！

　　此时，第二世界的天空中，正有一千多名高手在抵抗魔族的炼化，但是突然之间，有三名高手暴毙而亡，尸体化为了飞灰。

　　周围所有人顿时呆呆地盯着他们，刚刚还是一起对抗魔族的战友，怎么突然间就变成飞灰了？

　　“午夜囚徒怎么突然死了？”

　　“莫非……他重生了？”

　　“不会吧！他这么有名的高手，居然也是魔族的玩家？”

　　“江南，这是怎么回事？你和他号称是冥教最强的两大法师，天天呆在一起，难道没看出来？”

　　“我也不知道，没想到他隐藏得这么深！”一个文质彬彬的男法师，盯着那名正在化成飞灰的玩家，呆呆地说道。

　　那三位化为飞灰的玩家，正是贪婪之王的爪牙，他们其实并不怕被炼化之力杀死，因为就算死了，他们也能够靠着魔族变得比现在更强大。但现在，他们的美梦破碎了。

　　与贪婪之王签订契约的玩家中，绝大部分其实是没有上线的，正在线下收看直播。当他们从直播中听到贪婪之王死亡的公告后，一个个惊恐地尝试上线，上线后却发现自己居然没有了身躯，飘荡在高空之中，就像是首次登录虚拟世界时的情景一样！

　　随后，他们听到了同一条系统提示——

　　“【系统提示】：由于【贪婪之王】已经死亡，你作为他的契约仆人，将遭受重生惩罚，你的角色将被删除，名下所有的资产全部清空，创建的势力将全部解散，所有契约宠物全部死亡。如果想要继续进入虚拟世界，请你创建一个新的角色，重新开始……”

　　努力了几年的心血，就这样变成了一场空。

　　……

　　此时此刻，无数魔族正在灰飞烟灭，而黄溢则正在收获丰厚的果实。

　　当杀神之怒击杀贪婪之王的瞬间，贪婪之王的鲜血就化为一道洪流，涌向了杀神之怒。

　　杀神之怒顿时变得血气腾腾，斧头上的每一道纹路都在痛饮凡神之血，甚至发出了愉悦的龙吟声，响彻星空。

　　与此同时，贪婪之王的尸体上飘出了一个灵魂，面目狰狞，但眼神茫然，赫然就是贪婪之王的灵魂。

　　这灵魂本来要前往冥界，但杀神之怒却涌现出一股无法抗拒的吸引力，强行将贪婪之王的灵魂吸入进去。

　　随后，杀神之怒绽放出耀眼的光芒，神光熠熠，光芒流转，得到了一番巨大的升华。

　　“【系统提示】：你击杀了凡神【贪婪之王】，【杀神之怒】吸收了对方的鲜血和灵魂，晋升为九级神器胚胎。下一次升级，需要吸收神的血液和灵魂。”

　　终于，杀神之怒再度升了一级！

　　贪婪之王是老牌凡神，他的血液和灵魂完全符合杀神之怒的晋升条件，将之推升到了第九级的高度。

　　这下，杀神之怒距离成品神器只差最后一级了，而这一级也是最难的，居然要击杀一位神！

　　连凡神都不算数了，必须得屠神才可以升上这最后一级！

　　杀神之怒是黄溢遇见过的最难成型的一件神器，这件神器以他的名字命名，连神器技能都得由他自己去定制，但只要它能升上成品，必定将是最强的一件神器。


第1572章 TNT与宫本武藏再受重用！

　　贪婪之王一死，黄溢顿时感觉到，那股让他窒息的压迫力顷刻间松了一会。

　　贪婪之王是支撑魔族小宇宙不可缺少的一股力量，少了他之后，魔族的小宇宙顿时就像是失去了一根至关重要的承重柱，他麾下不知道有多少半神和虚神也担负着维持小宇宙稳固的重担。

　　现在这股力量瞬间失去，魔族再也无法支撑这个庞大的小宇宙了！

　　本来魔族小宇宙就已经很不稳定，现在顿时雪上加霜，到处都出现了裂缝，到处都在崩坏毁灭！

　　趁着这短暂的刹那，黄溢赶紧收起痛苦女王，扇动逐日龙翼，拿回杀神之怒，朝着远方狂逃而去，几乎是眨眼间就消失在了远方。

　　地狱之王看了黄溢逃遁的方向一眼，却没有浪费时间去追杀。

　　哪怕气愤到这种程度，他也仍旧保持着理智，他知道这只是黄溢的一个化身，浪费时间去追杀只能算是泄愤，没有多大的意义，而魔族小宇宙至关重要，一刻也不能耽误。

　　地狱之王伸手一挥，整颗贪婪之星顿时就剧烈地震颤起来，似乎受到了某种无法抗拒的压力。

　　下一刻，整颗巨大的贪婪之星开始加速碎裂，原本被人马座撞出的缺口迅速扩大，其他地方也出现了一道道巨大的裂缝，整颗星球像是要完全崩溃。

　　这时，远方忽然飞来了两个身影，停在了地狱之王的身前。

　　这正是沉寂了许久的TNT和宫本武藏。

　　“火神、武帝，你们来晚了！”地狱之王淡淡地说道。

　　“杀神呢？”TNT和宫本武藏同时问道，转头看了看四周空荡荡的星空，却没看见到黄溢，只得将目光停在了贪婪之王那两摊巨大的碎肉上面。

　　看见那两摊巨大的碎肉，他们内心剧震，没想到以前那个不可一世的贪婪之王，居然变成了毫无尊严的两滩碎肉。

　　“杀神已经逃走了！不过他只是一个化身，你们去追杀他没有太大的意义，先解决人马座才是当务之急。本王现在要全力炼化贪婪之星，来解决小宇宙崩溃的难题！我命令你们马上去搜寻人马座，等找到它之后立即沟通本王，本王会马上降临，制服人马座！”地狱之王吩咐道。

　　“是！”TNT和宫本武藏点了点头，就要离去。

　　“慢着！”地狱之王忽然叫住了他们，声音缓和下来，“火神、武帝，你们加入我魔族的时间也不短了，这些日子冷落了你们。本王一向赏罚分明，现在魔族正是用人之际，如果你们好好表现，为我魔族立下大功，本王不会吝啬赏赐，天魔和灵魔能成为新王，你们当然也能，现在本王就先送你们一番造化！”

　　说完，地狱之王伸出一只雪白修长的手，朝着贪婪之王的尸体挥了挥。

　　霎时间，那两滩碎肉就剧烈地蠕动起来，随后“噗”地一声飞出了两样东西。

　　这是两颗血淋淋的黑色心脏，正在强劲地跳动着，发出清晰的“咚咚”声。

　　“贪婪之王有三颗贪心，之前把一颗给了天魔，本想让他征服众神之塔第三百层的炼狱，可惜他没能完成任务，本王很失望。现在贪婪之王已死，这两颗贪心便赏赐给你们，以你们的实力应该很快就能炼化，大大提升实力，去杀死更强大的敌人，希望你们不要辜负本王的期待。”地狱之王说完，那两颗血淋淋的贪心，就分别落入了TNT和宫本武藏的手中。

　　他们两人先是愣了一会，随后死死地盯着手中的心脏，露出了狂喜的神情。

　　贪婪之王的强大之处就在于他的心脏，他的心脏被称为贪心，可以自动吸收一切能量转化为神力，一共有三颗。

　　一个刚进入虚拟世界的新玩家，只要能炼化一颗贪心，就能直接跨越1到99级的灵域、100级到199级的圣域、200级到299级的天域，达到300级的神域层次！

　　仅仅只需要一颗贪心，玩家就能达到满级，这远比任何的魔丹、升级药剂来得管用。

　　而如果已经满级的半神，得到贪心之后将直接变成虚神。

　　如果是虚神得到了贪心，那实力也将得到巨大的提升，超越同境界的对手。

　　除了地狱之王这种层次的强者之外，贪心对于任何高手来说都是价值连城的至宝，足以将他们的实力提升好几个台阶。

　　TNT和宫本武藏被冷落后，已经太久太久没有得到过这么宝贵的赏赐了。

　　“多谢地狱之王大人！多谢地狱之王大人！”TNT和宫本武藏赶紧躬着身子，连连谢恩。

　　“快去搜寻人马座，它必定会大肆破坏一番，你们应该不难找到它！”地狱之王摆了摆手道。

　　“是！”TNT和宫本武藏心满意足地离开了。

　　……

　　上一次炼化痛苦之星，是因为要将星球的能量灌注到天魔和灵魔体内，不能操之过急，所以用了很长的时间。

　　但这一次，地狱之王不需要将贪婪之星的能量灌注到谁的体内，仅仅是单纯地炼化，而且贪婪之星本来就已经破损，速度就快了很多。

　　没过一会，整颗贪婪之星就完全碎裂了，那些星球物质化为了磅礴的红色能量，从外面的魔族小宇宙看去，就像是一团红色的星云。

　　这些磅礴的红色能量迅速飞向了小宇宙的各个方向，从那些密密麻麻的裂缝之中涌进去，将之修复如初了。

　　魔族小宇宙渐渐稳定下来，不再崩溃了。

　　地狱之王把贪婪之星炼化，是断臂求生，没有办法的办法。

　　小世界大到一定程度之后，要维护其稳定的力量就会呈指数提升，例如把一个小世界的空间扩大一倍，那么要维持其稳定，可能会需要四倍的力量，这之间是不成比例的。

　　地狱之王主动舍弃贪婪之星，既获得了庞大的能量来修复小宇宙，又减少了魔族小宇宙的面积，使得维持小宇宙所需要的力量也大大减少，解决了现在魔族人手不足的局面。

　　但接连失去痛苦之星和贪婪之星，魔族小宇宙的面积已经大大缩小，不再是凡界中最大的小世界了，魔族的尊严已经大受打击。

　　地狱之王的兜帽下，仿佛传出一道凝重的目光，环顾着这个缩小后的小宇宙。

　　如果没有他撑着，魔族依靠仅剩下的四位魔王，那就只是一个寻常的宇宙顶级种族，根本撑不起曾经的霸主威风。

　　难道，魔族真的要不可避免地走向衰落了吗？

　　但很快，地狱之王又握紧了拳头。

　　只要能够炼化第二世界，得到传说中的神王结晶，再大的代价也能承受！

　　到那时，失去的将会再度回来，不曾拥有的也必会拥有！


第1573章 就在刚刚！魔族出大事了！

　　黄溢拼了命地扇动逐日龙翼，一刻不停地狂逃着。

　　他不敢再在魔族小宇宙待下去了，地狱之王本体的实力太可怕了，那种无敌的气势简直让他窒息，毫无反抗能力。

　　继续呆下去，他这尊好不容易制成的化身有可能会彻底损毁。

　　黄溢击杀痛苦女王的时候，系统发布了五个“时代任务”，分别是击杀其他五位魔王。

　　而击杀地狱之王，则是被系统单独列为了“终极任务”，可见系统认定的终极BOSS就是地狱之王，而不是天界的四大至高神，或者是冥界的那些盖世巨擘。

　　亲自体验过地狱之王的可怕之处后，黄溢怀疑这个“终极任务”根本就不可能完成，他想不出有什么手段能够杀死地狱之王。

　　连痛苦女王都仅仅只能抵挡地狱之王一刹那的气息，更别说是直接交战了。

　　黄溢一边逃，一边转头看了看其余几颗星球，却没有看到人马座的身影。

　　人马座并不一定一直保持着巨大的体型，它可以缩小身躯，使得别人难以发现。

　　“啾~”突然，一颗星球响起了一阵凄厉的凤鸣声！

　　与此同时，那颗星球剧烈地震颤起来，星球表面到处都在崩溃，时不时亮起耀眼的光芒，显现出那里发生了一场空前浩劫。

　　“诅咒之王！”黄溢顿时吐出了一个名字。

　　人马座肯定是对诅咒之王下手了，诅咒之王的本体就是一只黑凤凰，魔族中只有它的凤鸣声才能传得这么快这么远。

　　几位魔王现在都在全力抽掉本体的力量炼化第二世界，导致本体比原来弱了很多，难以抵挡人马座的袭击。

　　而且诅咒之王为了提前让第二世界的玩家触发死亡瘟疫，已经强行发动了一次死亡诅咒，消耗了很多力量，正是最虚弱的时候。

　　不过诅咒之王应该不会死，贪婪之王是因为事发突然才不慎陨落的，诅咒之王肯定已经有所准备了。

　　地狱之王肯定也会很快赶到诅咒之星，去保护诅咒之王。

　　黄溢有些遗憾，他能逃出去就是万幸了，不可能再冒险去打诅咒之王的主意。

　　失去这个千载难逢的机会，以后想要杀诅咒之王就很困难了。

　　飞了亿万里之遥后，黄溢终于来到了那扇魔王之门的前方，跨过那扇门就能逃出魔族小宇宙了。

　　他回过头，望了望贪婪之星的方向。

　　那里已经是一片空荡，贪婪之星已经被彻底炼化了，只剩下贪婪之王那两滩碎肉漂浮在虚空之中。

　　贪婪之王是一只星空巨兽，死后会在尸体中生出一只年幼的星空巨兽，一直这么传承下来，数量一直保持99只。

　　那两滩没有生命迹象的碎肉中，其实正在酝酿着一头全新的星空巨兽幼体，但黄溢却不敢再去打主意。

　　另一边，诅咒之星已经平息下来，表面上看已经没有什么动静了，不知道人马座和诅咒之王怎么样了。

　　他这化身可是有“万里眼”的，但诅咒之星距离他远远超过一万里了，就算开启万里眼，也根本看不到细节。

　　“你们敢！”就在这时，一道暴怒声突然从诅咒之星传出来，响彻整个魔族小宇宙！

　　那赫然就是诅咒之王的声音，他的声音很虚弱，似乎有重伤在身，但是语气却震怒到了极致，似乎正在面对一件难以置信的事情。

　　“啊~”很快，诅咒之王发出了一道凄厉至极的惨叫声，随后戛然而止，像是被生生掐断。

　　随后，天地间响起了庄严肃穆的公告声——

　　“【系统公告】：【火神】和【武帝】联手击杀了【诅咒之王】的本体，完成四大时代任务之一【击杀诅咒之王】，创造神话，载入史册！奖励公共声望10000点、信仰之力5亿，获得【时代成就】-【击杀诅咒之王】，意大利国家荣誉值+2，日本国家荣誉值+2。”

　　“【系统公告】：【诅咒之王】的本体已经死亡，诅咒之王麾下所有的仆人将全部死亡，魔族数量减少约1/5。从此，五大魔王变更为四大魔王。此外，11834位与诅咒之王签订契约的天赐之人将全部重生，删除一切数据资料，重新开始。”

　　诅咒之王被杀了！

　　凶手是TNT和宫本武藏！

　　黄溢呆呆地看着诅咒之星的方向，目瞪口呆！

　　这才过去多久，怎么又有一位魔王被杀了？

　　魔王是大白菜吗？可以随便杀了吗？

　　不仅是他，所有听到系统公告的人，无论是魔族那些盖世魔王，还是第二世界的超一流高手，还是正在收看直播的玩家观众，所有人都惊呆了！

　　这是不可能会出现的系统公告！

　　TNT和宫本武藏是魔族的老牌玩家，怎么会去杀诅咒之王？

　　如果是黄溢、刀锋这些人，甚至是利剑这个中立的冥界玩家杀死了诅咒之王，大家都会觉得正常。唯独TNT，宫本武藏，天魔，灵魔这几个人不能！

　　他们是魔族的走狗，签订了主仆契约，无法叛变！

　　但是系统公告是不可能会发错的，公告了就表明是真的，是已经发生的事实！

　　“这是怎么回事？”黄溢犹豫了一会，索性不再急着逃出去，而是从储物戒指中拿出了一样东西——

　　这是一颗拳头大小的眼球，晶莹剔透，眼眸像个黑洞，深邃诡异，夺天地造化。

　　这正是他杀死血环后缴获的神器——碧海忧灵之眼。

　　这件神器可以看到常人看不到的事物，黄溢看不到远方的诅咒之星发生了什么，但这颗眼睛却能够看到。

　　他将碧海忧灵之眼往空中一抛，那只眼睛顿时滴溜溜转动起来，随后对准了黄溢最关心的诅咒之星，眼眸中显现出诅咒之星某个角落的画面——

　　辽阔死寂的旷野上，只剩下两个血光冲天的身影，正在朝着远方狂逃而去。

　　他们身后是一只巨大的黑凤凰尸体，毫无尊严地倒在大地上，身上还燃烧着没有熄灭的黑色火焰，像一座刚刚熄灭的火山。

　　两个狂逃的身影，赫然就是TNT和宫本武藏！

　　从他们狂逃的行为来看，显然是害怕魔族的报复，正在用最快速度逃离魔族小宇宙。

　　“他们果然叛变了！”黄溢喃喃自语一声。

　　但他不满足于这个画面，他要看到TNT和宫本武藏究竟是怎么叛变的，究竟是怎么击杀诅咒之王的。

　　下一刻，他开启了时间之眼，通过碧海忧灵之眼，看向了TNT和宫本武藏之前所做的事情。


第1574章 最后的疯狂！TNT武帝背叛魔族！

　　之前TNT和宫本武藏离开贪婪之星后，就赶紧找了个地方，立即将各自的那颗贪心炼化了。

　　磅礴的能量一下子灌入他们的体内，成为了他们自己的力量，两人双双晋升到了虚神层次，躯体环绕着浓郁的神光，举手投足间空间震荡，成为了一方霸主。

　　“好强！”TNT握着拳头，感受了一下体内的力量，满足地点了点头。

　　“现在我们联手起来，连凡神都能够一战了吧！”宫本武藏也满意地笑了笑。

　　之后，他们便开始搜寻起人马座的踪迹来。

　　人马座实力太强，沿途又时不时破坏一番，两人很快就找到了一些痕迹，追踪到了诅咒之星。

　　诅咒之星一片混乱，时不时有一些陨石从天空中坠落下去，在大地上炸出巨大的蘑菇云，到处都是狂奔哀嚎的魔族。

　　“轰隆~”突然，远方传来了激烈的战斗声！

　　两人立即使出防护手段，小心翼翼地朝着那个方向飞了过去，很快便来到了一片一望无际的黑云下方。

　　那厚重的黑云之中，时不时响起剧烈的战斗声，偶尔露出一部分巨大的凤凰尾巴和巨大的蹄子，脱落的凤凰羽毛像雪花一样从云中坠落下来，显现出云中战况的惨烈。

　　TNT和宫本武藏互相对视一眼，眼神中都流露出一丝犹豫。

　　最终，他们什么都没有做，悄悄藏了起来，隔岸观火。

　　“啾~”这时，黑云中突然响起诅咒之王凄厉的惨叫声，几乎响彻整个魔族小宇宙。

　　看样子，诅咒之王似乎遭受到了重创！

　　直到这时，TNT和宫本武藏才微微露出了笑容，点了点头。

　　随后，两人开始吟唱起晦涩的咒语，伸手做出了怪异的施法手势，沟通起了地狱之王。

　　过了一会，一股恐怖无敌的气息突然降临到了这片天地，空气几乎凝固，狂风停止了吹拂，连大地都仿佛变矮了一寸。

　　TNT和宫本武藏头顶的虚空之中，缓缓出现了一个黑袍身影，正是地狱之王的本体。

　　似乎察觉到了这股恐怖气息，乌云之中的战斗声突然平息下去，隐约可以看见人马座那巨大的身影正在飞速升空，逃离这颗星球。

　　“哼！”地狱之王的兜帽下发出一道冷哼的声音，身躯一晃，消失在了原地，朝着人马座追了上去。

　　之后，漫天的黑云散去了，一只巨大的凤凰显现出来，它浑身都是伤，身上的羽毛沾满了鲜血，七零八落，狼狈不堪，像一只掉毛的公鸡。

　　除此之外，还有几位重伤的魔族虚神，他们正喘着大气，心惊胆战地抬头望着人马座逃离的方向。

　　TNT和宫本武藏互相对视一眼，双双朝着那只巨大的凤凰飞了过去。

　　“诅咒之王大人，您的伤势怎么样了？”宫本武藏关切地问道。

　　“本王伤得很重，需要马上疗伤！”那只巨大的凤凰开口说道，声音虚弱颤抖。

　　这时，一群虚神从四面八方匆匆赶来，恭恭敬敬地围绕在诅咒之王身前，羞愧地低了下头颅。

　　他们全都是诅咒之王麾下的强者，以最快速度赶过来支援了，但还是慢了一步。

　　TNT上前一步，指了指那几位重伤的虚神，朝着那群新来的虚神吩咐道：“你们快快护送他们几个去疗伤，维持好诅咒之星的秩序。这里的事情就交给我们了，我和武帝亲自为诅咒之王大人护法。”

　　那群虚神转头看了看诅咒之王，想要听听他的意思，但诅咒之王却没有说话，似乎默认了TNT的安排。

　　那群虚神马上护送那几位受伤的虚神离开了，原地只剩下了重伤的诅咒之王，以及TNT和宫本武藏两人。

　　诅咒之王耸拉着眼皮，看了TNT和宫本武藏一眼，疲倦地说道：“火神，武帝，你们两人要好好为我护法。接下来，本王要使出凤凰一族的涅槃疗伤之术。涅槃期间，本王将变得极其虚弱，难以动弹，随便一位虚神都能严重威胁到我的性命，一旦出现危机，你们必须不顾一切为本王抵挡下来。不过我这涅槃之术效果强大，疗伤很快，你们不会浪费太久的时间。”

　　“是！”TNT和宫本武藏同时应了一声，嘴角浮现出一抹不易察觉的笑意。

　　之后，诅咒之王便张开翅膀，浑身的羽毛燃烧起了黑色的火焰，进入了一动不动的涅槃姿势。

　　它的所有防御全部敞开了，进入了极端虚弱的状态中，甚至可以透过它的羽毛缝隙，看见他的皮肤血肉正在剥落，燃烧成黑色的火焰。

　　TNT和宫本武藏的脸色微微有些激动，盯着诅咒之王的伤势打量了一阵，随后互相对视一眼，似乎在用眼神交流着什么大胆的想法。

　　最终，他们轻轻点了点头，同时在储物戒指中拿出了一个神晶瓶。

　　这两个神晶瓶中，各自装着一滴神奇的液体，那液体极其诡异，居然呈现出一个螺旋状的符号，似乎已经不是一种液体了，而是一种古老的文字。

　　这赫然就是契约之水！

　　他们同时打开神晶瓶，仰起头，将里面契约之水灌入了口中。

　　下一刻，他们猛地拿出了武器，朝着诅咒之王攻击而去！

　　这一下来得太过突然，诅咒之王还没有反应过来就被狠狠击中！

　　TNT和宫本武藏刚刚炼化了贪心，实力暴增，这一下偷袭凌厉至极。

　　而诅咒之王却处于极端虚弱的涅槃状态，遭受两人的偷袭之后，身躯直接被切开两条巨大的伤口，汹涌的鲜血喷涌而出，像暴雨一般从空中洒落。

　　诅咒之王先愣了一会，眼中露出难以置信的神情，目眦欲裂地盯着TNT和宫本武藏，暴怒地厉喝一声：“你们敢！”

　　然而，他却正处于最虚弱的涅槃时期，身躯无法动弹，只能眼睁睁地盯着TNT和宫本武藏发出了第二次攻击！

　　这一次，TNT和宫本武藏的攻击无比阴毒，直接轰击在了诅咒之王的两只眼睛上面。

　　“轰！轰！”诅咒之王巨大的凤凰脑袋上，顿时出现了两个恐怖的血洞，双眼直接被打爆。

　　“啊！！”诅咒之王顿时发出了凄厉的惨叫声，响彻整个魔族小宇宙。

　　此时，远方的天空中出现了一个个小黑点，赫然就是刚刚离开不久的那群虚神，他们正在用最快速度赶来护驾。

　　“逆贼，你们敢！！！”这群虚神还没有到，但那股暴怒的气息却先一步席卷而来，像汪洋一般淹没了TNT和宫本武藏两人！

　　仅仅只需要一秒钟，他们就会冲过来，将两人撕成碎片！

　　TNT和宫本武藏化为两道幻影，分别从诅咒之王的两个眼眶血洞中钻了进去，进入了诅咒之王的头颅内，疯狂地破坏着。

　　霎时间，红色、白色、黑色的各种混合血水，像喷泉一样从那两个血洞中喷射出来，血腥惨烈到了极致。

　　瞬间过后，诅咒之王的惨叫声戛然而止！

　　他被杀死了！

　　这种攻击方式，直接夺走了诅咒之王最后一丝生机！

　　与此同时，那群气势汹汹的虚神们也陡然停在了原地，像是一尊尊雕塑，眼神中充满了惊恐、暴怒和不甘。

　　一阵风吹过，他们纷纷化成了飞灰，消失在了天地之间。

　　“噗！噗！”TNT和宫本武藏那血光冲天的身影，分别从那两个血洞中冲了出来，带出一连串血水！

　　他们的手中，各拿着一颗血淋淋的夺天地造化的珠子，头也不回地朝着远方狂逃而去。

　　……

　　用时间之眼看完这番叛变的经过后，黄溢内心巨震。

　　原来，TNT和宫本武藏早就有叛变的想法了，连契约之水都已经提前准备好，就挑着那个时间点叛变，捞了一票大的，从此逃之夭夭。

　　契约之水是SS级宝物，历史上有无数盖世高手苦苦寻求而不得，最典型的就是登天者·血蹄了，他几乎奋斗了一生才得到了一滴契约之水，洗去了自己和火神的契约。

　　黄溢没想到，TNT和宫本武藏居然各有一瓶契约之水！

　　这几乎是不可能的事情，再逆天的奇遇也应该只会得到一瓶，而不是两瓶！

　　黄溢怀疑，他们那两瓶契约之水可能不是通过奇遇得到的，而是自己炼制出来的。

　　毕竟宫本武藏是一个以高超的炼药手段而闻名于世的玩家，在早期的时候就能炼制出层出不穷的S级药剂了，如果有契约之水的配方，他倒是真有可能炼制出这种SS级宝物来。

　　不过不管怎么样，TNT和宫本武藏的叛变对第二世界来说是一件大好事。

　　他们杀了诅咒之王，一方面大大重创了魔族，使得魔族内部崩溃得更快，一方面又吸引了魔族的仇恨，使得魔族要分出精力去追杀他们这两个叛徒，大大缓解了第二世界的严峻局势。

　　黄溢可以预料到，接下来人马座应该可以顺利逃离魔族小宇宙，而地狱之王则要立即返回诅咒之星，阻止小宇宙的崩溃，暂时腾不出手去做别的。

　　黄溢收起了碧海忧灵之眼，马上踏入了那扇魔王之门，逃出小宇宙了。

　　下一刻，他出现在了第一世界的那个魔窟之中，扇动逐日龙翼飞到了外面的天空。

　　温暖的阳光洒落下来，远方碧海蓝天，波光粼粼。

　　黄溢看着这平和的景象，恍如隔世，他这一趟潜入魔族小宇宙，短短时间就有贪婪之王和诅咒之王两大魔王本体被杀，简直就像做梦一样。

　　谁也想不到，高高在上的魔王竟然死得这么快，一个接着一个，这还是众人心目中的盖世魔王吗？

　　称霸宇宙无数年的七大魔王，眨眼间只剩下四大魔王了，魔族的溃败速度让人咋舌。

　　这个凡界最大的势力，正在迅速地走向灭亡！


第1575章 策反

　　宇宙的另一端，一扇巨大的魔王之门中，陡然冲出了两个血光冲天的身影。

　　他们急匆匆地朝着远方的星空狂逃而去，直到逃出去很远很远，才终于回头遥望了一眼，见后面空空荡荡，没有追兵，他们终于松了口气。

　　这两个血光冲天的身影，正是刚刚叛出魔族的TNT和宫本武藏。

　　“没想到捞到了这么多好处，太值了！”TNT紧握着手中那颗血淋淋的珠子，微微激动地说道。

　　宫本武藏也笑道：“我们运气好，没有地狱之王赏赐的那颗贪心，我们还真杀不了诅咒之王。不过也幸好是诅咒之王，它是最好杀的一位魔王了，只要摘掉这两颗凤眼丹就能终结他的性命，如果换成是贪婪之王，可能我们就没法这么快杀死了。”说完，他将手中那颗血淋淋的珠子拿到眼前欣赏起来。

　　这颗珠子散发着柔和的光芒，握在手里暖洋洋的，源源不断地释放出生机。

　　这是凤眼丹，是凤凰一族身体中最为珍贵的宝物，甚至比贪婪之王的贪心还要宝贵。

　　神域之下凤凰只有凤眼丹的雏形，只有神域层次的凤凰才能结成完全体的凤眼丹，这是关系到凤凰性命的物品，凤凰之所以能够一次次涅槃疗伤甚至是重生，就是因为凤眼丹的缘故。

　　TNT和宫本武藏能这么快杀死诅咒之王，就是因为冲进了诅咒之王的头颅内，取走了这两颗凤眼丹，否则就算诅咒之王伤得再重，他们也得费很大一番功夫才能杀死。

　　“我们现在叛出魔族，应该是最好的时机，以魔族现在的情况，既要稳固内部的崩溃，又要镇压第二世界的反抗，又要提防人马座的报复，应该抽不出精力来追杀我们。”TNT分析道。

　　宫本武藏点了点头，道：“我们先观望观望，如果第二世界能够度过这场危机，那我们就去和杀神和解。我们杀了诅咒之王，算是间接帮了第二世界一个大忙，他们没有理由不接纳我们。”

　　“如果他们就是不接纳我们呢？”TNT问道。

　　“那也无所谓，宇宙之大，难道就没有我们的容身之处吗？”宫本武藏无所谓地笑了笑，“就算整个宇宙都没有我们的容身之处了，我们也可以去另一个宇宙。我早就想去玄黄世界看看了，听说那里与我们的东方文化更为接近。地狱之门的附近，有一个通往玄黄世界的洞穴，如果真的走投无路了，那我们就通过那个入口去玄黄世界吧！”

　　……

　　第二世界的外太空。

　　诅咒之王被杀后，诅咒之王的那个分身，就迅速消散在了天地之间，其他三位魔王只能眼睁睁地看着，又惊又怒。

　　“我们对火神和武帝不薄，他们居然忘恩负义，背叛我们，不可饶恕！不可饶恕！”堕落之王咬牙切齿地咆哮一声。

　　“一定要把这两个叛徒抓起来，用最惨烈的手段虐杀他们！”毁灭之王暴虐地说道，双目喷火。

　　“火神和武帝背叛了我们，天魔和灵魔会不会也这样？”黑暗之王担忧地说道，声音无比阴沉。

　　现在，魔族面临着严峻的信任危机。

　　如果是黄溢杀死了诅咒之王，那问题倒不会这么麻烦，毕竟黄溢本来就是魔族的敌人。

　　但偏偏是TNT和宫本武藏这两个自己人叛变了，这就让魔族不得不去怀疑其他魔族玩家的忠诚。首当其冲的就是地位最高的天魔和灵魔两人，他们两人受到的栽培力度比TNT和宫本武藏还要大，各种宝物几乎是不要本钱一般地给他们，如果他们两人也背叛了魔族，后果不堪设想。

　　“第二世界的兄弟们，贪婪之王和诅咒之王已经死了，魔族已经没有足够的力量炼化第二世界，我们即将取得胜利！”就在这时，第二世界中传出了黄溢的那浩大的声音。

　　诅咒之王一死，剩下的三位魔王就算再怎么借用本体的力量，也根本无法与第二世界的反抗力量抗衡了，炼化进度只能被生生中止。

　　三位魔王听到黄溢那嚣张的声音，根本没法出口反驳，只得默默承受这股屈辱。

　　他们只差一点点就能把第二世界炼化到巴斯图临界点了，到时候，第二世界就会步入不可逆的自毁过程！

　　但这最后一点点却怎么也跨不过去了！

　　“月族双刹，现在我们的炼化已经无效，你们一定要稳固月囚，决不能让第二世界获得自由！”黑暗之王朝着月族双刹说道。

　　“只要第二世界还被封锁着，我们就还能想办法毁灭他们！”毁灭之王瓮声说道。

　　“我们付出了这么多，决不能失败！如果第二世界获得了自由，必定会再度使出补天那样的手段来修复第二世界，那我们这次的努力就全部白费了！”堕落之王也转头看向了月族双刹。

　　“好吧！”月族双刹低沉地应了一声。

　　接连两位魔王的死，让他们也感到了巨大的危机，他们当初选择投靠魔族，就是因为魔族实力雄厚，但现在看来，他们似乎站错队了。

　　“月族双刹，你们现在抽身而退还来得及！”就在这时，黄溢的声音突然再次响了起来，“你们应该知道自己站错队了，现在撤退损失有限，最怕的就是一错再错，最后把整个月族都赔进去，我既然能够杀得了贪婪之王，那也能够杀得了你们月族双刹。你们完全不用担心魔族的报复，现在魔族自身难保，没有能力来报复你们。”

　　黄溢对月族双刹的心理把握得很准，他知道月族双刹此时必定已经大为动摇，他再出口劝说一番，就有可能策反他们。

　　“别听他一派胡言，我们魔族绝不可能灭亡！”堕落之王赶紧说道，转头死死地盯着月族双刹。

　　“你们应该知道背叛地狱之王的后果！”黑暗之王威胁道。

　　“从来只有我们毁灭别人，从来没有别人可以毁灭我们！”毁灭之王暴怒地吼了一声。


第1576章 蛮神教与玄武雄

　　三位魔王竭力地反驳着，但越是这样，就越显现出魔族的颓势。

　　以前魔族强大的时候，根本不需要这样反驳，实力就摆在那里，不容置疑。

　　现在这三位魔王的反驳，恰恰说明了魔族已经深陷危机，不得不用语言来说服盟友了。

　　月族双刹紧闭着嘴，没有说话，只是维持着月囚的运转。

　　这时，黄溢的声音又响了起来：“七大魔王已经变成四大魔王了，连火神和武帝都已经看清楚局势，知道继续呆在魔族已经没有前途可言，很识相地离开了魔族。这场较量，第二世界一定会赢的！”

　　“那可未必。”就在这时，远方突然响起了一个冷峻的声音。

　　只见十多个穿着兽皮衣服的野人，忽然踏着虚空飞了过来。他们外形各异，有的长着翅膀，有的长着蛇尾，有的长着两个脑袋，有的长着长长的触手。每个人都是虚神层次，龙精虎猛，散发着相同的蛮荒的气息，显然是同一个势力的高手。

　　为首的一个人，披着兽皮衣服，脸上抹着彩色图绘，仿佛是一个土著野人。

　　“嗯？索德罗斯教主！你们蛮神教怎么过来了？”黄溢刚刚一听到那个声音，就认出了他的身份。

　　第一世界与第二世界有星际传送阵，索德罗斯教主能这么快赶来并不奇怪，但他们为什么要来蹚浑水？

　　“杀神，我们又见面了。”那个脸上抹着彩色图绘的野人文质彬彬地打了声招呼，他外表上看起来很野蛮，但一举一动却很文明。

　　“上次我们在第一世界的坠龙谷，一起联手消灭了地狱之王的一个分身，为什么今天，你们却反倒来帮助魔族了？”黄溢反问道。

　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。”索德罗斯教主耐心地说道，语气平静，早已经考虑过利弊，并不是一时冲动才来帮助魔族的。

　　“很好！你们蛮神神庙难得做出了一次正确的选择。”这时，堕落之王点了点头，赞赏一声。

　　“这次过后，你们蛮神神庙将会得到我们魔族的关照！”黑暗之王大方许诺道。

　　索德罗斯教主面无表情，并没有被两位魔王的话语所影响，他的所作所为仅仅只是为了蛮神的利益，而不是为了得到魔族的感恩。

　　蛮神要一统天界，最大的敌人就是以黄溢为代表的天赐之人，特别是黄溢已经成为了新一代死神，未来去到天界必定会成为蛮神的劲敌。

　　而魔族向来只称霸凡界，没有封神去天界的意思，对蛮神而言，威胁远不如第二世界这群天赐之人。

　　“你们可不能只感谢蛮神教啊！我也来了！”这时，虚空中响起了一个中气十足的声音，充满了雄厚霸道的力量。

　　只见一个穿着长袍的中年男子，从远方踏着虚空走了过来。他如同天神下凡，所到之处空间塌陷，全部以他为中心点，实力居然超过了刚刚蛮神教那群高手中的每一个人，连索德罗斯教主都不如他。

　　这是属于那种可以随时封神的高手了，只要他愿意，马上就能选择成为凡神或者封神前往天界。他的气息，甚至比之前黄溢在太阳上遇到的那位恒星烈王还要强上几分。

　　“玄武雄，你居然也来了！很好！很好！”毁灭之王看见那个男子，暴虐的脸上微微显现出一丝郑重，显然是对这个名叫“玄武雄”的男子很看重。

　　“玄武雄？！”听到这个名字，黄溢心中一动。

　　他前段时间曾经潜入过蛮神神庙，偷听到了蛮神分身和索德罗斯教主的对话。当时他们就聊到了这个玄武雄，玄武雄被他们视为了第一世界的第十二位封神者，随时都可以封神。他是宇宙顶级种族之一玄族的高手，但没有呆在玄族的老巢，而是在第一世界听从蛮神的旨意，似乎玄族和蛮神神庙之间有很深的关系。

　　他是蛮神分身颇为看重的一个人物，没想到也被派来帮助魔族炼化第二世界了。

　　这时，玄武雄看了看第二世界，朗声说道：“本来我以为，我会是凡界近些年来唯一的封神者，没想到被第二世界的院长抢了先。等我封神了，迟早会去找院长较量较量，不过现在嘛，我先毁了第二世界再说！”

　　他的声音浑厚，充满了力量，是那种可以以一己之力扭转局势的人物，光是听到他的声音，就能让那些弱者重新鼓起勇气，跟随他开创宏图霸业。

　　短短时间内，一群蛮神教的虚神高手，外加玄武雄这个几乎是真神一般的盖世强者，突然出现在这场较量之中，顷刻间改写了双方的力量对比。

　　这时，索德罗斯教主转头看了看三位魔王，道：“你们刚刚死了两位魔王，但是没关系，我们可以补充你们缺失的力量，继续炼化吧！”

　　“好！我迫不及待想要毁灭了！”毁灭之王邪恶地笑了笑，眼中喷出火光。

　　很快，三位魔王分身便继续开始了炼化，而索德罗斯教主带来的那群虚神高手，以及玄武雄这个逆天强者，也加入了魔族的炼化大阵之中，倾泻出磅礴的力量。

　　这下，魔族终于填补了贪婪之王和诅咒之王的空缺，再度超过了第二世界的反抗力量。

　　月族双刹也默默地维持着月囚的运转，继续锁死第二世界。

　　月族、魔族、蛮神教这三大宇宙顶级势力联手起来，再配上月囚和炼化阵法的加持，就不是第二世界可以对抗了。

　　“轰隆~”刚刚才稳定的山峰再度开始崩塌，第二世界又进入了炼化进程，距离巴斯图临界点越来越近了。

　　“可恶！好不容易就要胜利了，没想到第一世界也来插一脚。”

　　“真是操蛋！我们已经这么努力了，还是躲不过这场危机吗？”

　　一些玩家的心态终于崩溃了，破口大骂起来。

　　他们又感受到了那股熟悉的压迫力，空气凝重，喘不过气来。


第1577章 入主死神殿，收编死神的手下！

　　“大家不要绝望！”黄溢立即通过世界之王的权力，对全世界发布了宣言，“这次危机之所以会这么漫长，是因为这是魔族最后的一次机会，一旦这次机会他们没有把握住，那么以后永远都没有能力再入侵第二世界了。这是一个最关键的转折点，魔族必定会不择手段地握住这次机会，魔族所有的盟军都会倾巢而出，但只要我们能够抵挡住这一轮又一轮的摧残，魔族手段用尽的时候，就是我们胜利的时候，而那时，山穷水尽的魔族就将面临我们的反攻，他们的小宇宙将会像今日的第二世界一样遭受到我们的炼化和破坏，他们的家园将遭受我们的入侵和毁灭，魔族将会被我们赶尽杀绝，魔王的尸体将仍由我们践踏，地狱之王的名号将会成为历史！现在是黎明之前最后的黑暗，撑过去，我们就能看见曙光！”

　　黄溢的声音带着一股振奋人心的情感，重新带给了那些陷入绝望的玩家和观众们希望。

　　这次危机有点类似于“总决战”的性质了，现在魔族的攻势虽然一轮接着一轮，连绵不绝。但到目前为止，魔族在这场危机中的损失却比第二世界还要大，他们只是在倾尽一切强撑。

　　等他们撑不下去的时候，第二世界就将获得永远的胜利，以魔族残余的那点力量，是没有能力再次入侵第二世界了，而第二世界天赐之人的实力却得到了大幅提升，到时候完全有能力去毁灭整个魔族，杀完剩下的几位魔王。

　　“死到临头了，居然还妄想毁灭我们魔族！不知天高地厚的东西！”毁灭之王暴喝一声，身上顿时喷涌出无尽的岩浆，笼罩了第二世界的一方天空，浩浩荡荡，烈火烧云，像是要把整个世界焚化。

　　凡是位于这片天空下方的玩家，都感受到了一股无法抵御的高温，纷纷逃向了远方。

　　而位于这片火云下方的大地，则被烤成了千里赤地，石头被融化成了玻璃一样的液体。

　　“好手段！”外太空中，玄武雄看见毁灭之王这一招，顿时点头赞叹一声，眼中露出一丝想要一较高下的神情。

　　他将双手横在胸前，虚抱成圆，做了一个极具东方武道蕴意的姿势，似乎在召唤天地。

　　渐渐地，周围的一大片星空开始黯然下来，所有射来的光芒全都被他调动，从四面八方聚集到了他的怀里，形成了一颗耀眼的光球，仿若太阳一般。

　　随后，玄武雄猛地将双手中的光球往第二世界一推！

　　霎时间，光球就化为了一道汹涌的星光洪流，朝着第二世界冲击下去。

　　这星光洪流汹涌澎湃，摧枯拉朽，不可阻挡，一下子就从月囚的经纬线网格中间穿透进去，突破大气层，突破云层，轰击在下方的一片大陆上。

　　那片大陆顿时被无尽的光芒淹没了，流光四溢飞溅，把周围的海域染得星光熠熠。

　　当那星光洪流散去之后，那片大陆顿时分崩离析，碎裂成了一个个的岛屿！

　　每座岛屿都像是一颗星星一样，闪闪发亮，已经看不出原本的模样了。

　　索德罗斯等一众虚神们看到这种招数，纷纷露出惊骇之色。

　　他们和玄武雄同属于蛮神的手下，彼此不算陌生，但他的实力却还是震惊了他们。

　　玄族是一个擅长玄奥法术的种族，而且他们和夏族一样，与遥远的玄黄世界有些渊源。玄武雄更是亲自去过玄黄大世界历练，习得了那里的武道精髓，法武双修，既是法术中的高手，也能与敌人近身硬碰硬地搏杀。

　　毁灭之王和玄武雄的连番攻击，顿时让第二世界雪上加霜，他们在炼化过程中还有余力出手进行攻击，显现出他们这一方确实已经补上了之前贪婪之王和诅咒之王那两尊分身的力量，而且绰绰有余。

　　“大家再撑一撑，继续抵抗炼化之力，我们的援军正在赶来！而且我们的援军比魔族的更多更强！”黄溢高声安慰道。

　　梦族是最早赶来的援军，只是被虫族拖在了月球上，没法过来。

　　但是除了梦族之外，第二世界还有龙族、战族等盟友，他们应该正在赶来的路上。

　　另外，刀锋等人沟通过天界对应的神灵和势力，他们也在准备降下力量来帮助，还需要一些时间。

　　……

　　遥远的第一世界，黄溢的化身从魔族小宇宙逃出来之后，就立即召唤出了英雄监狱，飞了进去。

　　这一次，他并没有去任何牢房，而是沿着英雄之书里的监狱地图，在阴暗的走廊沿着一条特定的路线飞着。

　　最终，他来到了一座巨大的门户前方，这座门户宏伟高大，门楣上雕刻着一把镰刀，赫然就是死神之镰的形状。

　　这座门户紧紧关闭着，像是隔绝了一个世界。

　　黄溢上前，伸手一推。

　　“轰隆！”厚重的大门顿时被他推开，一缕光芒从门缝中渐渐扩大，最终照射进来，完全显现出外面的情景。

　　这是一座孤岛，远方是浩瀚的海洋，天空阴沉，那海洋上漂浮着一股灰白色的雾气，朦朦胧胧，与一般的碧海蓝天呈现出截然不同的情景，充满死亡的气息。

　　这就是天界中的死星了，死神的老巢。

　　前段时间，黄溢通过炼狱的天界之门到达天界后，去了一趟死神殿，上任监狱长欧巴特帮助他炼化了英雄之书，彻底掌握了英雄监狱。

　　英雄监狱其实坐落在死星里的一座孤岛上，那本英雄之书只是一个召唤入口的作用，黄溢每次进入英雄监狱，其实就是传送到了那座孤岛。

　　英雄之书被他炼化之后，英雄监狱中的真正出口被打开了，从那以后，他就可以直接从英雄监狱那个出口出来，返回死星。

　　这种进入天界的方法，远比穿越天界和凡界的那些危险缝隙要安全，也比通过炼狱山山顶的天界之门进入天界要方便。

　　不过，为了防止罪犯越狱，那个出口只会识别黄溢这个监狱长的气息，其他人是没法通过这个出口进入死星的。

　　黄溢成为了新一代死神，那么死星就相当于变成他的皇宫了，从名义上说，他已经成为了死星的主人，死星上的所有人都得听他的命令。

　　死神贵为至高神，完全有能力在死亡之前解除麾下所有仆人的契约，避免他们跟着自己一同死亡。

　　这一次，黄溢重返天界，就是要入主死星，掌控死神殿，收编死神麾下的人马！

　　到时候，他带着一大群死神殿的盖世强者，浩浩荡荡地前往第二世界，谁也挡不住！


第1578章 死神殿王座

　　黄溢漂洋过海，翻山越岭，终于来到了死神殿。

　　严格来说，死神殿并不是普通意义上的宫殿建筑，而是一大片遗骸。

　　放眼望去，大地上散落着无数巨大的骸骨，有人形的，有各种野兽状的，还有一些毫无规则看不出是什么物种，它们像是一座座高山矗立在大地上，阴气森森。

　　黄溢与这些巨大的骸骨比起来，就像一只蚂蚁那么渺小。

　　这些骸骨被改造成了一座座建筑，内部的空间就是宫殿，看似杂乱无章，但在散乱中却能感受到一股玄妙的阵法布局。

　　这里是死星最核心的区域，曾经诸天万界都有通道通往这里，每天有数之不尽的生灵前来朝圣，无数世界的领袖为了能够拜见死神，心甘情愿地排队数百年。

　　但此时，这里空空荡荡，一派落寞的景象，甚至连个守卫都没有，变成了一片荒凉死地。

　　黄溢皱起了眉头，难道死神死了之后，死神殿的人就散了？不然的话，这么重要的地方也应该有人守卫才对。

　　黄溢飞过一具具骸骨，最终来到了一具站立的巨大人形骸骨前。

　　其他的骸骨都是倒在地上的，唯独这具骸骨站在地上，保持着活时的姿态，两个空荡荡的眼眶俯望大地，睥睨天下，气势惊人。

　　这就是死神殿的正殿了，死神曾经就是在这具骸骨内接见诸天万界前来觐见的使者。

　　黄溢飞入了那具骸骨巨大的左眼眶，进入了骸骨的头颅内部。

　　这里空荡荡，一张巨大的白骨王座孤零零地悬在半空之中，上面似乎蒙着历史的尘埃。

　　悬空的白骨王座下方，是一个深不见底的大洞，呈现出肉质的暗红色，似乎是这具骸骨的曾经的食道，并没有在漫长的岁月中腐烂。

　　从这个布局来看，这具人形骸骨是这片大地所有骸骨的中心，而那张白骨王座则是在这具骸骨的大脑部位，隐隐体现出王座统治一切的地位。

　　黄溢盯着那张白骨王座看了一会，最终飞了过去，毫不客气地坐了下去。

　　“轰！”就在他坐下王座的那一刻，下方那条食道的深处，忽然传来了一声巨响，似乎有什么东西在下方急速冲上来，整具骸骨都被震得摇摇晃晃，如同地震。

　　“呼！”食道中喷出了熊熊的绿色火焰，一下子就将整个头颅内的空间吞没了。

　　绿色的火焰还从那两个巨大的眼眶中喷出来，像两个绿幽幽的眸子。

　　紧接着，远方大地上散落的一具具骸骨，像是烽火传递一般，依次被点燃了眼眶部位，不停地往远方蔓延而去。

　　最终，这片死寂的大地全部被点亮了，像一座绿色的鬼城，一具具骸骨的眼眶都在跳动着绿色的火焰，壮观之中带着阴森的美。

　　黄溢这一坐，似乎是激活了死神殿，使之重新焕发出了活力。他沐浴在绿色的火焰中，并没有感觉到什么烧灼感，那绿火甚至还有点凉丝丝的，像是鬼火。

　　这时，外面旷野上的一具具被点亮的骸骨中，突然升腾起一团团半透明的烟雾，凝聚成一个个的人影，从四面八方朝着这里涌来。

　　他们钻进了那两个眼眶，飞进了大殿，纷纷跪倒在了黄溢的面前。

　　“恩斯特世界之王·卡路特斯前来觐见死神大人！”

　　“飞灵世界领袖·羽王前来觐见死神大人！”

　　“虚无神教教主·虚苍灵前来觐见死神大人！”

　　……

　　一个个半透明的人影就这么跪拜在白骨王座前方，纷纷自报身份，语气恭恭敬敬。

　　这些人来自各个世界各个势力，都是这些世界和势力的最高领袖，掌控着亿万生灵的生死，但此刻却像仆人一样，跪在黄溢的面前。

　　当年死神的威名传遍了无数个世界，数之不尽的生灵都以死神为信仰，甚至有一段时间，连第一世界都以死神为信仰，那些封神者封神之后会去魔界之中，亲自拜访死神。

　　很快，整个巨大的头颅空间内，都跪倒了一大片人，密密麻麻，代表着各种各样的势力，数不清有多少。

　　“欧巴特拜见死神大人！”就在这时，一个熟悉的声音响了起来。

　　一个白色的老者从人群中走了出来，他的头发眉毛胡子全都是白色的，甚至连眼睛也是白色的，另外，他是实实在在的身躯，不像其他人那样只是半透明的形态。

　　“欧巴特，你来了！”黄溢朝着他点头一笑，像个老朋友一样，没有摆出高高在上的姿态。

　　这老者正是英雄监狱的上一任监狱长，当初就是他把英雄监狱交给黄溢管理的，上次黄溢通过天界之门来到死星，他还帮黄溢炼化了英雄之书，彻底掌控了英雄监狱。

　　“其实，我算是第一个来正式觐见的！”欧巴特说着，转头看了那群半透明的身影一眼，嘴角浮现出一抹嘲弄，道：“他们都是一些灵魂分身而已，刚刚察觉到死神殿出了新的动静，赶紧从诸天万界之中分化出一缕灵魂来打探虚实了，但本体并没有前来。当年死神还在的时候，他们哪敢以区区一缕灵魂来觐见死神大人，再强大的势力领袖，都必须是本体亲自过来拜见。”

　　“原来如此！”黄溢点了点头，他早就察觉到一些不正常了，这些跪倒在他面前的半透明身影，看起来恭恭敬敬，很有礼数的样子，但都是那种很程式化的语气，似乎只是为了过来表个态。

　　欧巴特白色的眼中闪过一丝悲伤，道：“那时候，前来觐见的势力领袖太多了，别说这间大殿了，连外面的旷野都挤得满满当当，以至于很多势力领袖要排队好几百年，才能见得上死神一面。死神大人失踪后，影响力就一直在消退，现在死神大人死了，大多数势力都已经不再信仰死神，现在前来觐见的只剩下了这么一点点，而且来的都只是一些灵魂分身而已，毫无诚意可言。”

　　黄溢若有所思地点了点头，继续问道：“那死神殿本身呢？我一路飞来，发现死星比上次死寂了不少，连一个神使都没看见，是发生什么变故了吗？”


第1579章 天界局势

　　“死神殿分裂了！”欧巴特神色黯然，摇了摇头，遗憾地说道，“死神大人死后，死神殿里有些不太忠诚的就脱离了死神殿，有些不知去向，有些加入了其他神魔的势力；有几位实力强大的死神殿高层，诸如死神教主、黑暗审判长、第八元帅厄斯等人，则是踏出了最后一步，纷纷封神，自立门户了。死神大人活着的时候，他们受制于主仆契约，无法封神。死神大人怜悯我们，在死前解除了我们的契约，可他们却不知感恩，不仅封神自立门户，还带走了一大帮手下。”

　　“这一点我早有猜测！”黄溢点了点头道。死神殿里有很多人早就是虚神大圆满的境界，只是由于主仆契约的关系永远无法封神，现在主仆契约一解除，他们当然会选择封神。毕竟封神之后，就能自立门户，创建自己的神殿和势力，成为天界的一方霸主。

　　“但这些都不是最可恶的，最可恶的来自于蛮神！”欧巴特深深地吸了一口气，眼中满是愤怒的神情。

　　“蛮神？”黄溢心中一动，他早就知道蛮神野心极大，不仅想要一统天界，还想要一统凡界。现在，蛮神还插手了第二世界的危机，帮助魔族炼化第二世界，明显就是要扼杀黄溢他们这些天赐之人。

　　“是的！就是那个违反了天界律法的产物——神之子·蛮神！”欧巴特重重地点了点头，“他早就想要成为魔界的领袖，再一统整个天界，死神大人失踪的时候，他还有所顾忌，不敢对死神殿怎么样，但是死神大人死亡的消息传出后，他马上就向死神殿施压，要求死神殿臣服于他。目前，以死亡执法官、丧钟使者、第七元帅、破败殿主为首的一众死神殿高层已经变节，臣服了蛮神。只剩下我、死亡天使长、第三元帅、左使等少数高层还在死星里死撑着，我们借助着死神大人遗留的阵法，仅仅只能自保一段时间，但如果蛮神真铁了心要来摧毁死神殿，那他耗费一些时间，完全可以击破死神大人遗留下来的阵法，到时候死星将迎来一场空前浩劫，甚至完全被抹去，曾经所有的荣耀都将成为历史。”

　　“蛮神如此强势，魔界的其他魔神就没有什么反应吗？空间之神现在是魔界唯一的至高神，他对蛮神是什么态度？”黄溢问道。

　　“空间之神虽然前些天结束了闭关，但是他对蛮神的行为却无动于衷。我认为，空间之神并没有把目光局限在蛮神的身上，而是把目光放在了更远的地方，他观察的是整个三界的变化，而蛮神不过是其中的一个变化因素而已。空间之神那等大人物的格局和视野，远不是一般神灵可比的。”

　　欧巴特顿了顿，继续道：“最近天界出了很多事情，各方暗流涌动，连当年被诸神追杀的兽神都已经现身，显然是察觉到三界即将迎来一场剧变。而剧变的导火索，就是你们这些天赐之人，你们已经成长起来，三界的势力将发生巨大的变化，甚至可以比拟当年的神王驾崩。目前，时间之神正在全力窥视未来的时间线，寻找新一代神王的线索。但是天界最近又流传着另外一个传闻——据说命运神殿的《命运之书》中却没有记载新一代神王的消息，这表明，可能不会有新一代神王的诞生。现在，谁也不知道三界未来会变成什么样。在这复杂的局势之下，一些野心勃勃的人按耐不住，频频出手搅局，蛮神就是其中的代表，他在紧锣密鼓地争夺权力，目前已经有不少神魔站在了他的那一边。”

　　“这么说来，蛮神现在是无人能挡了？”黄溢深深地皱起了眉头。

　　欧巴特无奈地点了点头：“目前是这样的，蛮神的神之子血统太强大了，以他现在的实力，真正能够镇压他的只有几位至高神而已。但空间之神对他无动于衷，时间之神一心在时间长河里窥探未来，而生命之神一向爱好和平，逍遥自在，几乎不会干涉天界事务。除了这三位至高神，其他的神魔，例如最强主神之一的命运之神，以及兽神这等老牌主神，都没法镇压住蛮神。而且，蛮神还在凡界留下了一个分身，那个分身也至关重要，如果那个分身和他本体融合，那他的实力还要进一步提升，到时候可能连三大至高神也没法完全镇压住他了。现在，我们只能先谋求自保，拖延时间，等你们这些天赐之人封神来到天界，就有解决蛮神的办法了。”

　　黄溢沉思起来，看来蛮神比他想象中的还要强大，既然如此，那他就更要解决掉蛮神神庙里那尊蛮神分身了，否则哪天那尊分身回到天界与蛮神的本体融合了，那兽神和森林女神就有重大危机了。兽神和森林女神结合产下的涅法雷姆，是唯一在血统上超越蛮神这种神之子的存在，上次蛮神可是亲口说过，要斩杀兽神，树立威望，一统整个天界，重新制定天界秩序，成为新一代天界主宰。

　　好在黄溢留了一招后手，前段时间他把蛮神仿造体变成了蓝精灵形态，被蛮神那尊分身吃进了肚子里，现在蛮神仿造体就像是一颗定时炸弹潜伏在蛮神分身体内，未来将会发挥巨大作用。

　　“我们还需要一段时间才能封神来到天界，不知道你们有没有什么拖延时间的法子？”黄溢问道。

　　欧巴特盯着黄溢，道：“我们确实有一招可以拖延时间，但关键得看你。你应该已经拿到了死神之镰的器灵，但是没有融合死神之镰的本体，发挥不出完全的作用。死神之镰的本体供奉在灭亡殿中，如果你能把器灵融合到死神之镰本体之中，那死神之镰就能成为死星的阵眼神器，死星的阵法强度能提升十倍，到时候就能扛得住蛮神的毁灭了。”


第1580章 闯入死神后花园

　　黄溢点了点头，道：“好！我马上就去一趟灭亡殿，融合死神之镰的本体，保住死星。另外，我会在凡界想办法对付蛮神那尊分身，否则他那分身一旦回到天界与本体融合，实力与几位至高神平起平坐，那我们恐怕永无翻身之日了。现在蛮神与魔族已经联手毁灭第二世界，我们需要全力拖延时间，等待援军的到来，不知道你有没有什么办法？”

　　欧巴特思索了一会，突然像是想起了什么，道：“我们死神殿现在自顾不暇，暂时是派不出什么力量去支援第二世界了。但如果仅仅只是拖延时间，那还是办得到的，当年死神大人在时间之神那里得到了一些宝贝，你得到的那滴‘时间之泪’就是其中一件较为普通的物品，我记得那批宝物中有一件名叫‘时光沙漏’的神奇宝物，里面装着时光之沙，可以让一个区域的时间陷入停滞，脱离于外部时间，两者无法彼此干涉，也就是说如果你对第二世界使用，那么外面的魔族是没法将力量作用于第二世界的。”

　　“哦？死神殿还有这种宝物？”黄溢顿时眼前一亮。欧巴特刚刚评价他那滴“时间之泪”只是一件较为普通的物品，而说到“时光沙漏”的时候却称之为神奇宝物，可见时光沙漏的价值必定远超他的时间之泪，应该是SS级的物品了。

　　欧巴特眼神中露出一抹追忆：“那是当然，当年死神殿遍地是宝，而死星又对外开放，所以历史上才有那么多人来死神殿窃取宝物，你作为英雄监狱的监狱长，应该见过很多这种罪犯了吧！不过现在死神殿没落了，遗留下来的宝物十不存一，我也不确定那件时光沙漏是否还在，我得去藏宝库找一找。”

　　“那好！你等会马上去藏宝库寻找时光沙漏，我去一趟灭亡殿，把死神之镰的器灵融入到本体！”黄溢道。

　　之后，黄溢又向欧巴特了解了一些其他的消息，这才离开了王座，前往了灭亡殿。

　　根据欧巴特说，灭亡殿位于死神后花园，是用来供奉死神某些器物的地方，亘古时期，每天都有无数的仆人用魔刀石来保养这些宝贝，死神之镰就是灭亡殿的镇殿之宝。

　　灭亡殿由一位死神钦点的殿主守护，不过这位灭亡殿主在上古时代就已经死去，之后灭亡殿就一直空着，没有继任者。

　　灭亡殿虽然无人管辖了，但里面危机重重，各种阵法机关数不胜数，有些是死神当年亲手设置的，一般的神灵擅自进去，可能永远都不出来了。至少得达到主神的层次，才有资本进去闯一闯。

　　黄溢虽然是新一代死神，但他自身实力太弱，连神都不是，几乎是不可能成功的，但现在无路可走，只得强行进去闯一闯了。

　　黄溢用逐日之翼飞行了一段时间之后，终于来到了死神的后花园，这里无法飞行，只得降下地面走路。

　　这是一片死寂的森林，阴暗蛮荒，杂草丛生，地上到处是枯枝败叶，连虫鸣鸟叫声都没有，也没有什么园丁保养的痕迹，已经荒废了很久的时间。

　　“咦？”黄溢一降落下来，顿时发出了一声惊讶的声音，呆呆地看着四周，看着那枯枝败叶中的杂草。

　　之前，他的嗅宝能力似乎被某种力量所屏蔽，但一降落到这里，他顿时就感知到四面八方全都是灵草，连路边随处可见的野草，居然全都是灵草。

　　曾经他为了让小龙成长起来，辛辛苦苦去寻找灵草，半天也难得找到一株。但是在这死神花园之中却随处可见，一脚踩下去可能就能踩到好几株。

　　不过，对现在的黄溢来说，这漫山遍野的灵草也没有多大用处了。

　　他辨别了一下方向，立即踩着一地的灵草，朝着一座高山的方向快步赶去，迅捷的身影在茂密的枝叶中一闪而过。

　　没过多久，黄溢终于来到了那座高山的山顶，前方顿时豁然开朗。

　　下面是一片世外桃源般的草原，夕阳西下，鸟语花香，鲜花盛开，一群群小鹿小马在其中悠闲地散步。

　　但黄溢很快就发现，那并不是真正的夕阳，而是一座巨塔。

　　草原的远方是一个巨大的湖泊，湖水平滑如镜面，湖泊中心孤零零地矗立着一座半圆形的巨塔，巨塔散发着耀眼的金黄色的光芒。

　　那座半圆形的巨塔在湖面上映出一个相反的倒影，连起来就是一个巨大的圆，看起来就像是一颗地平线上的太阳。

　　这片草原里的夕阳余晖，实际上就是那座巨塔散发出的光芒。

　　那座半圆形的高塔就是灭亡殿了，这个名字和这个充满生机的世外桃源显得格格不入。

　　黄溢立即开始下山，朝着那个“夕阳”赶去。

　　草原里的光透过茂密的森林缝隙照进来，形成一条条光束，切开了森林里的阴暗，像落日时分的森林，宁谧安详。

　　黄溢很快就下到了山脚，前方不远就是森林的边界了，那一边就是草原，两者的分界线泾渭分明，像是被人工划分出来的两块区域。

　　黄溢放慢了脚步，来到森林边缘的最后一棵树下站定，瞭望着前方。

　　前面是辽阔的草原，各种动物在那里栖息散步，灭亡殿在地平线形成半个落日，将一切染得金灿灿的，美不胜收。

　　黄溢抬起腿，越过那条无形的分界限，踏入了草原的范围。

　　就在那一刹那，前方发生了剧变！

　　地平线的那颗夕阳，瞬间变成了惨白色的月亮，发出充满死亡气息的白光。

　　夕阳下鸟语花香的草原，顿时变成了月光下枯草连天的死亡荒原。

　　那些草原上悠闲散步的小鹿小马，顷刻间变成了行走的骷髅马，鬼气森森。

　　这里根本就不是什么世外桃源，而是一个幻象阵法，刚刚在外面看到的画面只是一个假象，实际上这里是一片死地。

　　灭亡殿果然危险重重，还没进去就已经陷入了一个幻象阵法中，连黄溢这种最顶级的玩家都没有看出破绽。


第1581章 冰马

　　黄溢手掌一晃，拿出那把死神之镰的器灵，放慢了前行的脚步，转头警惕地盯着四周。

　　远处一群骷髅马正低头啃着地上的枯草，但是它们的肚子已经没有血肉了，只是一具充满缝隙的骨架，吃下去的草又通过骨架间的缝隙漏了出来，永远也吃不饱。

　　“嘎嘎~”一道凄凉的鸟叫声突然划破夜色，一只骷髅乌鸦扇动着残破的骨翅，急速飞过天空。

　　那群骷髅马顿时被吓了一跳，撒开蹄子狂奔起来，它们骨架高大，刚劲有力，蹄子踏在地上，震得大地微微颤动，像一股无法抵御的洪流。

　　它们虽然是骷髅马，但是外表却很俊美，四只蹄子散发着冰蓝色的光芒，冒着森森寒气，一踏在地上，那块地面就顿时被冻出了一层白色的寒冰。

　　很不巧，它们狂奔的方向正好就是对着黄溢，就而黄溢在这里无法飞行，眼看就要被它们这股汹涌的洪流踏成肉饼。

　　突然，这群骷髅马硬生生刹住了蹄子，身躯瑟瑟发抖，在黄溢面前低下了头颅，一副俯首帖耳的神情，不敢再上前一步。

　　黄溢长长了呼出了一口气，转头看了看手中那把死神之镰，看来是它散发出来的气息威慑了它们。

　　有了这把死神之镰开道，周围的一切生物全部自动让路，他很顺利地穿过了这片草原，来到了那个湖边。

　　湖水连一丝涟漪都没有，像一潭死水，反射着远方那座巨塔的白色光芒。

　　近距离观看，黄溢骇然地发现，这湖水是黑色的，宛如一湖墨水，他曾经在炼狱中见过一次。

　　当初他和一众超一流高手去闯众神之塔第300层的炼狱，进入之后，首先遇到的就是一片黑色的海洋，那海水非常恐怖，一旦触碰到，连灵魂都会腐蚀干净，最后他们是坐了雷神那首远古神舰才得以渡海。

　　其实，炼狱中那片海洋中的黑色海水就是来自于死星，这种水名叫“死水”，对绝大部分灵魂都有极强的腐蚀性，只有少部分特殊生物才能免疫这种水的腐蚀。

　　黄溢沿着湖边搜寻了一番，没有找到任何桥梁和船只，想要到达湖中的那座巨塔只能飞过去了。

　　但这里是禁飞的区域，除了本地的那些鸟儿，其他人都没法在这里飞行。

　　该怎么渡过这片湖水呢？

　　黄溢在湖边慢慢地踱步，思索着方法，眼神渐渐失去了焦点。

　　“哒哒哒~”就在这时，一匹骷髅马从黄溢不远处的草原跑过，不知不觉地吸引了黄溢那涣散的目光。

　　它那四只冰蓝色的蹄子在黑暗中格外显眼，一踩踏在地面上，地上就顿时结出了一层寒冰。

　　黄溢的眼神突然缓缓凝聚出了焦点，死死地盯着那匹骷髅马踩过的地方，眼中重新焕发出了神采。

　　他笑了笑，举起死神之镰，朝着那匹骷髅马冲了过去。

　　那匹骷髅马察觉到死神之镰的到来，身躯一颤，瑟瑟发抖，不敢再跑，停在了原地，深深地垂着头颅，一副任人宰割的模样。

　　黄溢来到它的面前，伸手摸了摸它的骷髅头，低声道：“马儿马儿，你载我过湖吧！去那座发光的巨塔！”

　　说罢，他双腿一蹬，跳上了马背，稳稳地骑在了上面。

　　骷髅马抬起前蹄，象征性地挣扎了一下，然后就镇定下来，臣服于黄溢了。

　　“【系统提示】：你获得了坐骑骷髅冰马（八阶中级）。”

　　这匹骷髅冰马的品级是八阶，远比不上他的小龙，但是很多生物都有其独特的能力，在某些时候能发挥出意想不到的效果。

　　黄溢双腿一夹，催着这匹冰马朝着湖面跑了过去。

　　冰马狂奔着跑到了湖里，四只冰蓝色蹄子会散发的极寒之气，一踏在湖面上，瞬间就能将湖面冻住，形成一块冰面，不会沉下去。

　　冰马就这样在湖水中狂奔起来，所经之处形成了一条寒冰之路，朝着湖中的那座巨塔蔓延而去。

　　很快，冰马就载着黄溢来到了那座巨塔前，耀眼的光辉照在他们身上，在身后的湖面投下一道长长的影子。

　　巨塔外面没有任何窗户和口子，看不到里面的情景，黄溢骑着那头冰马绕了一圈，终于在另一边发现了一道伸向湖面的栈桥，笔直通向巨塔上的一个圆形拱门入口，拱门的上方写着几个古朴的大字——灭亡殿。

　　黄溢从冰马背上跳到了那道栈桥上，步行来到了圆形拱门的入口前。

　　那个入口的内部一片黑暗，看不清塔里有什么事物，散发着危险的气息。这可是主神才有资格来闯的地方，他一个还没封神的玩家就来闯几乎是九死一生，搞不好这个化身都会被彻底毁掉。

　　忽然，黄溢抽了抽鼻子，他的血龙血脉闻到了一丝血腥味，他朝四周望了几眼，最终把目光锁定在了地面上。

　　那入口的地面上，有几滴淡淡的血迹，一直延伸到门内的灭亡殿中。

　　这血迹非常凌乱，似乎曾经有人重伤之后勉力来到这里，一路滴着血进入了灭亡殿。而血迹只有一条，表明那人进入灭亡殿之后就再也没有出来过。

　　与此同时，黄溢体内的心跳突然加快，浑身燥热，似乎这大殿内有某种事物和他有密切的联系，而且这种联系并非是与死神相关的，与他手中的死神之镰没有产生任何共鸣，而是来自于其他方面。

　　“居然不是死神相关的感应，那到底是什么事物会与我有关？”黄溢紧握着死神之镰的器灵，望着那黑漆漆的入口，皱眉疑惑起来。

　　他深吸一口气，平息了一下躁动的心情，终于迈步走了进去。

　　当他一跨入巨塔内部，眼前顿时被黑暗所笼罩，外面那些耀眼的光芒连一丝都没照进来，哪怕他有光族的绝对黑暗视觉也看不到任何事物。

　　不过，他的血龙嗅觉能力还在，可以在黑暗中循着那一丝血腥气息前行。

　　这一丝血腥气息，将指引他找到那样与他有关的神秘事物。


第1582章 灭亡殿第八层！魔界往事！

　　黄溢紧握着死神之镰，慢慢地摸黑前行，耳朵竖立起，时刻注意周围的声响。

　　欧巴特严肃地强调过，这灭亡殿一共有九层，一层比一层危险，但供奉的宝贝也一层比一层强大。

　　虚神高手通常连第一层都很难闯过去，而就算是真神，去到第四层之后都有可能陨落，至于第七层之后，那就只有主神才有实力进去一探究竟了。

　　时间一分一秒地过去，黄溢循着那丝血腥味前行了很远，但四周一直安安静静。

　　没有响动，没有光华，什么危险都没有。

　　他渐渐疑惑起来，为什么号称危险至极的灭亡殿却对他毫无动静？

　　哪怕他是新一代死神，也不应该受到这种待遇，一定是有什么其他的原因。

　　他索性放开胆子，主动发出了一些声响，甚至还尝试从储物戒指中拿出火把、夜明珠之类的照明物品，不过这些物品全部失效了，没有产生一丝光亮。

　　“咚！”这时，黄溢忽然撞到了一个架子，碰到了上面陈列的某样东西。

　　他伸手触摸了一下那样东西，感知着它的轮廓，渐渐地辨别出那是一件长兵器，似乎是一把三叉戟。

　　灭亡殿的阵法对取走物品有限制，每次进入只能拿走一样东西，哪怕是当年的灭亡殿殿主也不例外，这只是第一层而已，不是最好的宝贝，不值得拿走。

　　黄溢马上放下了这把三叉戟，继续前行。

　　他继续前行，期间又碰到了其他的架子，发现了一些战锤、法杖、面具、战戟、锤子、丝带、圆球之类各种各样的物品。

　　渐渐地，他摸黑来到了一个楼梯处，那血腥味就是在楼梯上面传下来的。

　　他上了楼梯，来到了灭亡殿的第二层，这里仍旧一样的黑暗，仍旧没有危险。

　　他继续循着那丝血腥味前行，渐渐地上了一层又一层。

　　“第四层了！”黄溢在黑暗中自语一声，这是号称连真神都有可能陨落的地方，但他还是没有遇到任何危险，还能继续往更高的层数进军。

　　渐渐地，他来到了第七层，这是只有主神才有实力一探究竟的层数，但他还是毫发无伤，他甚至怀疑欧巴特是不是在故意吓唬自己，这灭亡殿可能根本就没有危险。

　　这时，他又摸到了楼梯口，像之前一样蹬蹬蹬快步爬了上去。

　　当他迈开最后一步阶梯，眼前终于出现了光亮！

　　这一层其他区域仍旧是一片黑暗，唯有尽头处的一扇门户散发着血红色的光芒，那是黄溢进入灭亡殿之后见到的唯一光源，像一个灯塔指示他前往那里。

　　与此同时，那股血腥味达到了最浓的程度，那件与他有关的神秘事物就是在这一层了。

　　灭亡殿的第九层，是专门用来供奉死神之镰的。这第八层供奉的物品，是灭亡殿中除了死神之镰外最强大的东西了。

　　黄溢大步前行，来到了那散发着血红色光芒的门户前。

　　这门户紧闭着，但前后左右都没有依靠，就孤零零地陈列在大厅里，黄溢绕到了这座门户的后面看了看，那里什么也没有。

　　这应该是类似于魔王之门和英雄监狱前100间牢房的那种门，是一种空间传送之门，专门传送到另一个场景。

　　黄溢来到门户前，深吸一口气，伸手推开了这扇门户。

　　霎时间，一股冲天的血光喷涌而出，顷刻间笼罩了黄溢，将他吸入了门里。

　　一股天旋地转的感觉袭来，过了许久之后，他来到了一个新的地方。

　　血红色的云层之下，是一片杀戮战场，亿万生灵正在大地上搏杀，震天的战鼓轰隆作响，天空中也有无数的高手在奋力交战，战死的尸体像雨点一样坠落下去，砸死大片的生灵。

　　其中，有一方穿着血红色战衣，高举着一面面鲜血旗帜，像一股鲜血洪流在战场上冲击，占据了上风。

　　而另一方则是高举着黑色旗帜，上面绣着一柄战刀，他们使用的武器也都是各种刀类兵器，正在节节败退。

　　“疯刀，别挣扎了，魔界三分之二的魔神都已经臣服于本王，你也不能例外！”这时，云端之上突然响起一个霸气的声音，带着君临天下的气势。

　　“哼！他们都是些软骨头而已！我疯刀可不怕你这狗屁暴君！”又一个粗狂的声音毫不客气地回应道。

　　暴君！

　　黄溢听到这个名字，顿时一愣，呆呆地盯着血红色的云端！

　　原来，与他有关的神秘事物，居然是与暴君相关的！

　　他的神级职业就是暴君，暴君曾经是魔界中赫赫有名的一位魔神，他在魔界建立了不朽的神国，无数的魔界子民都在他的奴役之下，连别的魔神都不敢招惹他，甚至迫于他的威严而向他称臣。

　　暴君所处的年代，死神已经失踪，而空间之神又在闭关，魔界两大主神都不在的情况下，暴君通过常年的征战，最后差点就要统一除空间神殿和死神殿之外的整个魔界，可惜最后还是功亏一篑。

　　从野心方面说，暴君算是蛮神的前辈，现在蛮神也在尝试统一整个魔界，差不多快达到当年暴君的程度了。

　　现在这个场景，明显是暴君在攻打疯刀，疯刀也曾经是魔界中一位强悍的主神，他极度好战，实力与暴君不相上下。但从后世的结果上看，疯刀显然是战败被杀了，神魂陨落到了冥界的神墓之中，前段时间才被刀锋融合，再度转世。

　　“也罢！本王也知道你一向好战，既然你要打，那本王就和你打个够。你最擅长用刀，正好本王刚刚打造了一把绝世好刀，今天便拿你来祭刀！让你死得心服口服！”这时，暴君的狂傲的声音再度响彻天地。

　　“笑话！在老夫面前比刀法，你这是自寻死路！等你死后，你这把绝世好刀可就要变成老夫的战利品了！”疯刀狂笑一声。

　　紧接着，血红色的云端之上响起了震天的战斗声，那是两位主神强者的惊天之战，下面的小喽啰根本插不上手。


第1583章 暴君、疯刀、狂神

　　交战了一段时间之后，云端之上突然响起了一道凄厉的叫声。

　　那叫声让天地变色，云层沸腾，大地震颤，似乎云端之上发生了某种惊天剧变。

　　与此同时，无数高举着黑色疯刀旗帜的生灵突然全部停了下来，像是时间凝固了一般。

　　随后，这些人全都倒了下去。

　　他们死了！

　　同一时刻全部死亡了！

　　云层剧烈地颤动了一下，随后一位头戴血色皇冠的男子，突然突破云层降临下来，俯视苍茫大地。

　　他浑身都是伤，姿态歪歪斜斜，喘着大气，左手握着一把滴着鲜血的屠刀，另一只手提着一颗头颅，眼中满是狂傲的神情，朝着下方无数的神灵高声宣告：“疯刀已死于本王的屠刀之下！”

　　说完，他右手手掌一捏，那颗头颅顿时被捏爆，只剩下一堆破碎的晶体粉末残留在他的手中。

　　那正是疯刀的神格，那颗神格被彻底击碎了，比残破状态还要彻底，表明疯刀彻底陨落，连伪神都算不上了。

　　“吾皇万岁！”霎时间，下方那无数暴君的信徒们战士们全部跪了下来，浩瀚的声音像浪潮一样扩散到四野八荒。

　　暴君高举着手中的屠刀，朝着四野八荒，霸气地说道：“臣服于本王的，都将获得和平，抗拒本王的，都将迎来战争！”

　　说完，他将那把屠刀横在胸前，将手中那些疯刀的神格粉末，洒在了沾满鲜血的刀身上面。

　　“嗡~”那把屠刀顿时剧烈地震动起来，将所有的神格粉末吸入进去，通体泛着耀眼的血光，飞射出一道道疯狂的杀气，宛如太阳周围的一道道日冕。

　　这把屠刀，用疯刀这位擅长用刀的主神神格祭刀之后，已经变成了一把彻头彻尾的大杀器，专为屠戮而生，所到之处将血流成河，诸神陨落，天界动荡。

　　……

　　这时，黄溢眼前一变，又出现在了另外一个战场。

　　这是一片废墟，到处都是残垣断壁，但却金碧辉煌，各座残破的建筑熠熠生辉，美轮美奂，一座残破的至高的石碑直插天际，上面写着几个大字——天堂之门。

　　这里赫然就是天堂的废墟！

　　此时，周围诸天之中布满了各种各样的旗帜，他们穿着各种服饰，显然是来自各个不同的阵营，但此刻却全部混在一起，显然是一支联合军。

　　这些联合军团的最前方，是一位位散发着永恒气息的神魔，有些圣光熠熠，有些魔气森森，似乎是神界和魔界的真神巨擘。

　　而被这支联合大军围在中间的，则是之前那支征战疯刀的暴君军团，他们龟缩在联合军的包围之中，被杀得七零八落，高举着的暴君旗帜也纷纷折断，无力地垂下来。

　　“暴君！你扰乱天界秩序，妄图一统魔界，犯下滔天大罪，今天我们神魔两界二十三位神魔联手送你下地狱！乖乖受死吧！不要挣扎了！”这时，联合军团之中，一位长着金色翅膀的十二翼大天使，穿着厚重的金黄色战铠，手中紧握一把长枪，直指被围困的暴君军团，英气逼人地说道。

　　“一群乌合之众也敢挑战本王？”被围困的暴君军团之中，一个伟岸的身躯突然飞了起来，赫然就是暴君。

　　他仍旧戴着那顶血色的皇冠，手中握着那把血腥屠刀，屠刀上的鲜血源源不断地滴下来，蒸腾出一条条血气，像活物一般不停地飘荡飞舞，缠绕在暴君的身上，将他映衬得更为暴虐，他眼神中燃烧着疯狂的火焰，不屑地瞟了周围的一众魔神一眼。

　　突然，他化为一道血光，朝着那位十二翼大天使冲了过去。

　　“轰~”眨眼间，暴君就冲到了那位十二翼大天使的身前，手中的屠刀闪过一抹血光，凌厉地劈在了那位天使的金色战铠上面。

　　“啊！”那位十二翼大天使顿时就被劈飞出去，发出一道凄厉的惨叫声，撞倒了一座残破的宫殿，灰头土脸地爬了起来。

　　他那英武的战铠已经破了一个大洞，泊泊流着鲜血，染红了白色羽毛。

　　其他神魔没有料到暴君居然敢主动出击，一时间纷纷愣了愣。

　　暴君举起那把屠刀，直指联合军团的一众神魔首领，傲然地说道：“少废话了！你们一起上吧！”

　　“太嚣张了！”

　　“为了三界众生的安危！必须铲除暴君！”

　　“为圣光而战！”

　　“唯有杀戮才能终结杀戮！”

　　……

　　霎时间，一众神魔从四面八方朝着暴君冲了过去，各种永恒般的气息横扫全场，神话般的光辉普照大地，神灵的咏叹响彻天堂。

　　交战的区域已经彻底变成了一片混沌，根本看不清里面的情景，时间和空间在此刻全部失效。

　　“啊！”一道惨叫声响起，那混沌之中跌落下来一具伟岸的尸体，他身上被劈开了一道恐怖的伤口，鲜血像洪流一样倾泻而出，神灵的光辉彻底黯淡下去。

　　与此同时，联合军团中的一支人马突然全部倒下，为那位陨落的神灵陪葬了。

　　接下来，各种神魔的残肢断臂从那混沌之中坠落下来，一位位神魔相继陨落，拉着下方他们的契约仆人们一起陪葬。

　　所有人全都紧张地望着那片混沌，谁也不知道下一个陨落的是谁，谁也不知道自己的主子是否会战死。

　　“狂神！你居然也来了！”突然，那混沌中响起了暴君那惊怒的声音。

　　很显然，那位狂神应该是连暴君都非常忌惮的一位神灵，他之前应该是悄悄躲着的，现在突然杀出，让暴君感受到了巨大的压力，甚至可以直接改写战局的走向。

　　“你连疯刀都杀了，我已经感受到了一丝寒意，等你征服了魔界，恐怕我将再也不是你的对手！不过，我不会让你活到那一天的！”一个癫狂的声音回应道。

　　接下来，那片混沌之中的喧嚣声突然激烈了数倍，闪耀起了更为猛烈的光华，其中伴随着暴君的频繁的闷哼声，似乎已经落在了下风。

　　暴君的那些信徒们，一个个脸色凝重，似乎预感到他们的末日即将来临，那位征战四方的暴君即将在今日陨落，堕入地狱之中，而他们将全部陪葬。


第1584章 职业神器【屠刀·暴君的御用杀器】

　　“啊！”突然，那片混沌之中传出了暴君痛苦的怒吼，伴随着一道血肉撕裂的声音。

　　紧接着，一条巨大的手臂突然从混沌中坠落下来，伤口处洒下滔天的血雨。

　　这条手臂上残留着一只血红色的护臂，那赫然就是暴君的护臂！

　　他的手臂被砍掉了！

　　暴君麾下的信徒和将士们一个个脸色大变，身躯剧烈地颤抖起来，颤抖的眸子死死地盯着那片混沌。

　　“他快不行了！”

　　“快趁机杀了他！”

　　“这是千载难逢的机会！”

　　“别让他逃走！”

　　一时间，众多神魔兴奋的声音从混沌之中传了出来。

　　那混沌中的光华和喧嚣声一下子激烈到了极致，昭示着那场战斗已经到达了最后的阶段，即将分出胜负。

　　空气中弥漫着一股悲壮的气息，似乎一段史诗即将终结，一个传奇人物即将走到生命的终点。

　　“暴君，你死到临头了，还有什么话说？”这时，狂神的声音从混沌中传了出来，充满胜券在握的意味。

　　“死有何惧？本王只是遗憾没能完成统一魔界的宏图大业！”暴君的声音仍旧霸气，但却多了一丝遗憾：“本王并不是你们口诛笔伐的暴君，仅仅只是想要统一魔界，重新制定秩序，使各方势力重归和平。现在的杀戮只是为了将来的和平，可惜你们这些鼠目寸光之辈不会理解本王的苦心！一旦魔界失去本王的镇压，将会变得更为混乱，群魔乱舞，诸神争霸，生灵涂炭，血流成河！”

　　“那是你死后的事情，不需要你来操心了！安心上路吧！你杀孽太重，没有资格前往神墓安息，不过，地狱的深处已经为你准备好了位置！你将永受折磨！”一个正义凛然的声音响了起来。

　　随后，那混沌之中忽然剧烈地震颤了一下，接着便重归宁静，似乎一切都已经结束。

　　紧接着，一个伟岸的身躯从混沌之中坠落下来，赫然就是失去了一只手臂的暴君。

　　他已经奄奄一息，双眼只剩下最后一丝光芒，浑身都是伤口，衣衫褴褛，皇冠也不知所终，再无王者形象了。

　　但他仅剩的一只手，却仍旧死死地握着那把沾满鲜血的屠刀。

　　这时，暴君转头看了看手中那把滴着鲜血的屠刀，惨笑道：“当年，本王打造这把屠刀时，《命运之书》中曾经显示过一条箴言——‘屠刀所杀的最后一人，将是挥舞屠刀的人！’没想到现在果真被言中！但本王纵然是死，也不会死于你们这些鼠辈手中！”说罢，他用尽最后的力气，抬起屠刀，往自己的脖子奋力一抹。

　　霎时间，鲜血四溅，他的头颅直接被切了下来，一颗破碎的神格掉落而出，化为粉末，被那把屠刀吸收了进去。

　　他最后一丝生机被彻底断绝，残留的躯体四分五裂，最终化为了一道血光，飘散在了天地之间，只有那把滴着鲜血的屠刀留了下来。

　　与此同时，天堂废墟中的那支暴君军团也一并倒了下去，很快就化为了飞灰，为他陪葬了。

　　这位野心勃勃妄图统一魔界的盖世枭雄，就这样被一众神魔联手重伤，最后自刎而亡，成为了历史。

　　那片混沌渐渐散去了，一众残存的神魔歪歪斜斜地飞了出来，他们身上大都带着伤口，神力气息紊乱，有些还失去了部分身躯，需要休养生息多年才能恢复过来。

　　他们全都飞到了那把暴君留下来的屠刀周围，心有余悸地盯着它。

　　那把屠刀吸收了暴君的鲜血和神格之后，变得更为狂暴，剧烈地震颤着，喷射出一道道浩瀚的血光，里面盘踞着滔天的狂暴气息，一旦倾泻出来，将会毁天灭地，给苍生带来恐怖浩劫。

　　“这把绝世凶兵继承了暴君的意志，是个大患，不能放任不管！”

　　“它已经被暴君用自身生命所诅咒，难以被驯服！一旦触碰到，恐怕会被它干扰神志，甚至被它所操纵，成为一个没有情感没有理智的杀戮机器！”

　　“屠刀所杀的最后一人，将是挥舞屠刀的人。《命运之书》中已经给出了箴言，谁还敢碰它？”

　　一众神魔们盯着那把屠刀，议论纷纷，却没有一个人敢上前触碰。

　　这时，一位披头散发，头上长着一对牛角，神色癫狂的壮汉，突然像是想起了什么，瓮声说道：“我记得，死神殿中有一处奇特的区域，名为‘灭亡殿’，专门用来收集那些主人已经灭亡的遗物，里面有死神曾经亲手设下的死亡阵法，再强大的遗物也能被镇压，变成死神的私人物品。现在暴君已经身亡，这把绝世凶兵正好属于遗物的范畴，一定可以被‘灭亡殿’所镇压！”

　　“还是狂神兄有办法！”

　　“就把这绝世凶兵送到灭亡殿去！”

　　“这把屠刀不能再留下来害人了！送到灭亡殿是最好的归宿！”

　　一时间，一众神魔们纷纷点头，赞同了那位狂神的提议。

　　狂神笑了笑，转头看了看周围那支联合军团，最后将目光锁定在了一支声势较弱的队伍上面，高声道：“灭亡殿主，你速速把这柄屠刀带到你们死星的灭亡殿，务必镇压住它！”

　　他的语气高高在上，像是在吩咐一个下人办事，不容商量，不容拒绝。

　　那支较弱的队伍正是死神殿派出来的队伍，由于死神已经失踪，死神殿没落下来，他们虽然参加了联合军团来讨伐暴君，但只能来一些虚神，不是什么重要角色。

　　这时，那队伍中一位穿着白色长袍的男子飞了出来，不卑不亢地说道：“放心！我们死神殿一定会镇压住这把绝世凶兵！”

　　话音落下，他穿过了一众神魔，来到了那把屠刀前，毫不犹豫地伸出手，一把抓住了刀柄。

　　这一连串的动作行云流水，气度坦然，毫无畏惧。

　　他虽然仅仅只是一名虚神，但那一刻的气势，却盖过了周围的一众神魔。

　　那些高高在上的神魔们不敢触碰的东西，他却毫不犹豫地触碰了，显现出一股舍我其谁的气势！

　　周围的那些神魔全都闭上了嘴，一时间被他的这股气势所镇住，再也没有人敢小瞧没落的死亡殿。

　　灭亡殿主没有再理会周围的众人，握着那把屠刀，化为一道光，消失在了原地。

　　画面一闪，切换到了灭亡殿的入口处。

　　虚空中一阵波动，灭亡殿主突然传送了过来。

　　此时的他脚步虚浮，浑身散发着血光，屠刀上散发着的血光正源源不断地侵入到他的体内，刀尖上仍旧还在不停地滴着鲜血，落在地面上。

　　他双眼通红，皮肤不停地蠕动着，非常恐怖，仿佛体内有一股邪恶强大的力量在作祟。

　　“噗~”他终于扛不住，弯腰喷出了一大口鲜血！

　　那口鲜血还没有落在地上，就先一步被那把屠刀所吸走，附着在刀身上。

　　灭亡殿主脸色苍白，眼中的神采飞速流逝，仿佛是个将死之人。他连走路都已经走不稳了，勉力握着那把屠刀，跌跌撞撞地冲进了灭亡殿，留下一路的血滴……

　　直到这时，黄溢眼前的画面终于全部消散了，那些人物，那些喧嚣全都消失不见。

　　很明显，这一段真实发生过的历史，是有关于暴君的几个重要片段。

　　对黄溢来说，以前暴君仅仅只是一个简单的名字，但现在，暴君在他心里已经是一个活生生的人，是有声音和样貌支撑的真实形象。

　　从表面上看，暴君无疑是一位暴君，为了统一魔界，杀死了太多无辜的人，所经之处血流成河，不得安宁。

　　但是他的理想却是美好的——统一魔界后，制定新的秩序，让各方势力和平相处，称得上是千秋功业。

　　只是，外人很难分得清他的初衷究竟是满足自己的野心，还是真想为魔界创造和平。

　　这时，黄溢的眼前变成了一片虚空，一股浓郁的血腥味冲入他的鼻子，让人作呕。

　　不远处的虚空中，悬浮着一把造型奇特的刀，刀尖处不停地往下滴着鲜血。

　　由于无数年的滴落，下方已经滴成了一片汪洋血海，血浪滔天，散发着极致的煞气。

　　这正是暴君遗留下来的那把绝世屠刀！

　　这把屠刀是专为屠杀而打造，造型与寻常的刀不一样，在刀尖的弧度上，还反向延伸出一把倒钩似的刀尖，有点类似于鱼钩末端的模样，一旦砍在敌人的身上，将会撕下一大片血肉。

　　这把屠刀上永远沾染着鲜血，怎么滴也滴不干净，凶气逼人。

　　光是黄溢刚刚看到的那些画面中，就已经有多位神魔死于这把屠刀之下，其中还包括了疯刀和暴君这两位盖世主神！

　　而被这把屠刀伤到过的神灵，更不知道有多少，天堂遗址上的那场终极之战中，所有的神魔都被这把屠刀伤过，其中还包括了那位不可一世的狂神。

　　这把绝世凶兵是难以驾驭的，连那群神魔都不敢触碰，只能被镇压在灭亡殿之中，永远不见天日。

　　但是此刻，黄溢却从这把绝世凶兵上感受到了一股亲切的感觉，内心暖洋洋的，非常舒服，似乎这把刀等待了无数年，就是为了等待他的出现。

　　“嗡~”那把屠刀突然剧烈地震颤一下，直接飞到了黄溢的身前，很灵性地将刀柄对准了他。

　　那刀柄上纹路清晰，微微有一道道凹陷，契合手指，似乎只要他握上去，就能严丝合缝，非常趁手，挥舞起来如指臂使。

　　黄溢深吸一口气，终于缓缓地伸出手，握住了那把屠刀的刀柄。

　　下一刻，他的手被一股温暖的感觉所环绕，似乎浸泡在温热的血液之中，浑身都舒坦下来。

　　“【系统提示】：恭喜你获得了【永恒暴君】的专属职业神器【屠刀·暴君的御用杀器】”

　　【屠刀·暴君的御用杀器】（职业神器，仅限【永恒暴君】使用，武器-刀类）

　　封神：达到封神条件后可选择直接封神，无需经历雷劫，如果积累深厚，封神后将直接达到暴君生前的实力。

　　流血：屠刀击中敌人后，敌人将进入持续的流血状态，你对流血状态的敌人的伤害提升100%。

　　嗜血：屠刀将自动吸收敌人的鲜血转化为你的血量，转化比例为1:1，敌人失血越多，你的血量越高。

　　吞灵：屠刀击杀虚神以上的敌人后，将自动吸收他们的灵魂存储起来，每位虚神的灵魂可提升你10%的全属性，可无上限叠加。（当前存储的虚神灵魂数量：0）

　　持此神器时，神级职业【永恒暴君】的主动技能【杀无赦】变更为永久被动技能：只要屠刀中存储有虚神灵魂，你的攻击就无法被任何敌人无视，包括神魔。

　　持此神器时，神级职业【永恒暴君】的主动技能【诛九族】将提升至更强的效果：消耗1位虚神灵魂，使自身攻击目标时，会同时攻击该目标的所有契约仆人，持续1小时，无冷却时间。

　　持此神器时，神级职业【永恒暴君】的主动技能【斩立决】将提升至更强的效果：消耗1位虚神灵魂，可直接斩杀视野范围内生命值低于50%的半神，生命值低于30%的虚神，生命值低于10%的凡神，无冷却时间。

　　持此神器时，神级职业【永恒暴君】的主动技能【清君侧】将提升至更强的效果：消耗1位虚神灵魂，使凡神之下的敌人无法攻击你，其使用的阵法、物品等一切事物都将对你失效，持续24小时，无冷却时间。

　　附带技能：

　　【永恒之翼】：将所有魔神之翼暂时融合为永恒之翼，扇动后，消耗10位虚神灵魂，将之当成祭品，召唤冥界地狱中的暴君附体，使自身暂时拥有主神的实力，不会受到凡界规则的影响。暴君附体时，你将会失控，身体由暴君所掌控，直至神力耗尽。

　　耐久度：73549/100000

　　需求等级：300级

　　装备评分：100000

　　物品说明：暴君与明君的区别在于，暴君为自身而战，明君为子民而战。

　　物品箴言：屠刀所杀的最后一人，将是挥舞屠刀的人。


第1585章 融合死神之镰

　　职业神器！

　　这是黄溢第一次看到专属的职业神器，全世界只有他的职业是永恒暴君，这把屠刀只有他才能够使用。

　　这把屠刀本身就蕴含着巨大的杀伤力和煞气，一般的神魔都不敢触碰它，唯有他才能完美掌控。

　　这把屠刀的属性规则与其他神器不太一样。它没有任何直接的属性值加成，全都是一些强大的效果，封神、流血、嗜血、吞灵这每一种效果都是逆天的，一般的装备出现一条就已经非常难得，但这件神器却拥有多达四条。

　　作为职业神器，这把屠刀还完美提升了黄溢的四个神级职业技能。

　　到了黄溢现在的层次，神级职业技能已经没有多大的用处了，因为他面对的敌人不是虚神就是凡神，这种层次的敌人是可以免疫绝大多数技能的。

　　他现在战斗所能用的技能越来越少，往往都是硬碰硬拼实力了，但有了这把屠刀之后，他的四个神级职业技能将会再度发挥光热。

　　其中，杀无赦原本已经被他融合到了杀戮之翼上面，没法单独使用了，但这把屠刀却把这个技能变更为了永久被动技能，只要屠刀中存储了虚神的灵魂，那他的攻击就不会被无视。

　　以前他击杀痛苦女王的时候，对方明明只剩下最后一丝血量，但他就是杀不死，无论怎么攻击，都被对方无视。有了这把屠刀之后，这样的事情将不会出现。

　　而另外的三个神级职业技能，则全都被提升到了更强大的效果。

　　例如斩立决，这个技能原本可以直接斩杀血量低于30%的敌人，但是他击杀痛苦女王和贪婪之王的时候，这个技能却没有生效。

　　有了这把职业神器的提升，斩立决这个技能可以对凡神生效了！今后，凡是他能够看到的敌人，只要是低于50%血量的半神，30%血量的虚神，10%血量的凡神，都能够直接斩杀。其中，直接斩杀凡神是这把屠刀最为变态的地方，凡神这种层次的人物，哪怕10%的血量也是很难死的，但是在这把屠刀面前，凡神也将迅速陨落。

　　附带的技能方面，这把屠刀只有一个附带技能，远少于一般神器三个附带技能的标准，但光是这一个附带技能，强度就超过绝大多数神器技能了——

　　它可以召唤出暴君的灵魂，使自身暂时拥有主神的实力，这是在凡界都可以生效的，不会受到凡界规则的限制。这一招一旦用出来，恐怕整个凡界中除了地狱之王外，其余人都得溃败而逃。

　　美中不足的是，暴君附体时他会失控，做任何事情都身不由己，搞不好连队友都会杀死，连第二世界都会毁灭，不能轻易使用。

　　黄溢紧握着屠刀，轻轻挥舞了一下！

　　“轰！”一道血红色的刀气顿时飞射而出，劈在下方的汪洋血海之上，劈出滔天巨浪，连血海都分成了两半，巨大的海啸一直席卷到了天边。

　　这仅仅只是轻轻挥了一下，就已经有如此强大的攻势，如果认真使用，必定有毁天灭地的效果。

　　而且，神器这种装备所能查看到的属性只是明面上的，还有很多隐藏能力没有明文显现出来，例如这屠刀上的血光，一触碰到就有腐蚀敌人心智的作用，只是这些隐藏效果发挥作用时没有明确的定量，难以被具体描述成属性。

　　黄溢满意地点了点头，他非常喜欢这把屠刀，握在手里非常舒服，刀柄上那一条条纹路，简直就像是按照他的手掌模子印出来的，甚至连指纹的每一条纹路都对应上了，握上去完美契合。

　　以后随着他实力的提升，他还能把这件神器发挥出更为强大的效果，如果他拥有暴君生前那样的实力，那这把屠刀将可以让诸神和群魔都感到恐惧！

　　不过他内心隐隐有点担忧，这把神器与其他的装备相比，还多了一条“物品箴言”——

　　“屠刀所杀的最后一人，将是挥舞屠刀的人。”

　　现在黄溢变成了挥舞屠刀的人，那是不是也意味着，他会成为屠刀所杀的最后一人吗？

　　黄溢转过身，他的背后就是那扇敞开的门户，他走了进去，重新回到了灭亡殿之中。

　　此时，灭亡殿就灯火通明了，再无任何黑暗，放眼望去，大厅里还有一扇扇不同的门户。

　　他大概能够明白，为什么自己进入灭亡殿后一直没有遭遇危险了，应该是某个存在为了让他顺利来到第八层，拿到这把屠刀。

　　至于他进入灭亡殿后为什么看不到光明，大概是因为那个存在不想让他被其他的物品看花了眼，让他直奔第八层的这把屠刀而来。拿到屠刀之后，才重新让灭亡殿出现光明。

　　但那个存在究竟是谁呢？灭亡殿的殿主已经死了，不可能是他干的，一定是另有其人。

　　黄溢转头看了看大厅的其他门户，它们静静地矗立着，通往不同的历史，供奉着其他的伟大的遗物。

　　与第一层比起来，这里的供奉环境明显高出了好几个档次，第一层供奉的物品是直接放在架子上的，能够直接触摸到。而到了这第八层，每样供奉的物品被单独镇压在一扇门的异度空间之中，每件物品都有不凡的来历，需要特定的人才能拿走，就像这把屠刀一样，如果换成是其他人，那不仅拿不走这把屠刀，反而可能被它所腐蚀了心智。

　　黄溢已经拿到了屠刀，不能再拿其他的物品了，他直接略过那一闪闪门户，前往了第九层的台阶。

　　忽然，他脚步一顿，怔怔地仰头望着那台阶的尽头。

　　在那台阶的最后一层，有一具穿着白袍的骷髅，白袍沾染了几滴血迹。它静静地坐在那里，像是一个守护者，但却没有了生命的气息，哪怕死后也仍旧忠于职守。

　　只看了一眼，黄溢就认出了那骷髅的身份，正是灭亡殿主。

　　看来，灭亡殿主把屠刀送到灭亡殿之后，自己也受到了重创，死在了这里。

　　临死前，他还记得自己的自责，忠诚地守在第九层的入口，保护着最上层的死神之镰，直至死去。

　　黄溢爬上了楼梯，经过灭亡殿主的遗骸时，他放慢了脚步，从旁边绕了过去，进入了第九层。

　　第九层空空荡荡，只有中心处漂浮着一把造型古朴的镰刀，它没有绽放出任何光芒，也没有动弹，就那么一动不动地悬浮在空中，像一件寻常的死物。

　　那就是死神之镰了！第九层唯一供奉的物品！

　　不过，那只是死神之镰的“器”，缺少了“神”。

　　黄溢拿出了自己那把死神之镰的器灵，大步走上前，轻轻一挥，将之触碰到了那把悬浮的死神之镰上面。

　　霎时间，器灵就脱手而去，像一缕烟雾，没入了那把悬浮的死神之镰中！

　　死神之镰剧烈地震颤起来，像是沉眠了无数年后终于苏醒，开始缓缓旋转，蒸腾出灰白色的死气，散发着越来越猛烈的威压。

　　“铛铛铛！”顿时，整个灭亡殿所有供奉的物品，全都剧烈地震颤起来，似乎被死神之镰的威力所撼动，瑟瑟发抖。

　　就连黄溢手里的那把屠刀也安静下来，血光收敛，连刀尖的鲜血都不再滴下。

　　灭亡殿本来就是供奉遗物的地方，而死神之镰则是死神的遗物，象征着至高的死亡规则，它现在一苏醒，不仅仅是灭亡殿，连整个死星都将发生巨变。

　　这时，空气忽然荡漾起来，浮现出现了一段历史的残影——

　　一个白色的模糊背影，手握死神之镰，正在将它缓缓放到虚空之中。

　　在他身后，那位灭亡殿主恭恭敬敬地低着头，一副聆听教诲的模样。

　　那白色的人影能让灭亡殿主如此恭敬，必定就是死神本人了，可惜他背对着黄溢，周身也有光芒荡漾，只能看到一个大概的轮廓，看不清面目。

　　这时，死神已经将死神之镰放到了虚空之中，它在半空中缓缓旋转着，蒸腾出灰白色的死气。

　　死神背负着双手，望着死神之镰，幽幽道：“四大至高规则，其实是共通的，死亡会同时涉及到生命、时间、空间。从生命角度来看，死亡就是生命的终结；从时间角度来看，死亡就是生灵用完了它的全部时间；从空间角度来看，死亡就是生灵从它的世界去到了冥界……”

　　“死亡本身会死亡吗？”灭亡殿主出声问道。

　　“这也是我在困惑的一个问题，或许起源之地那里能够得到答案……”死神缓缓说道。

　　话音落下，这段历史残影就消散了，它非常简短，是死神将死神之镰放入灭亡殿时的情景，距离现在不知道已经多少年了。

　　现在，死神已经死去，但他当年放在这里的死神之镰却依旧还在，并重新焕发出了光彩。

　　“嗖！”这时，一道粗大的白色死光，从死神之镰中冲天而上，一直贯穿了灭亡殿的穹顶，射入了外面死星的天空之中，照得整颗死星一片惨白。


第1586章 时光沙漏

　　此时，死星的一座大殿之中，英雄监狱的上一任监狱长欧巴特，正在和几位死星的高层商谈关于黄溢的事情。

　　“杀神虽然是天赐之人中的佼佼者，但是他的实力仍旧太弱，连封神都没达到，不足以执掌死神殿！我们第三军团只尊重强者！他打得过老夫，老夫才会服气！”一位穿着白色战铠的魁梧壮汉高声说道。他拿着一柄巨大的狼牙棒，声音粗狂，如同雷鸣，他是死神殿十大元帅中的第三元帅，为死神征服过一个又一个世界，向无数生灵撒播过死神的信仰之光。

　　“杀神迟早会封神的！而且就算他以现在的实力，你也不一定是他的对手。”欧巴特毫不客气地说道。

　　“杀神在没有知会我们的情况下，就独自坐上了死神大人的宝座，这不太合适！他至少得给我们看看他的实力，证明他确实有能力继承死神大人的位置。”一位穿着华丽长袍男子文质彬彬地说道。他是死亡左使，曾经代表死神出使亿万世界，向无数势力的领袖下达死神的旨意，见到他就如同见到死神本人，要下跪迎旨。

　　“我连杀神的面都没见过，现在让我去臣服于他，这说不过去！”

　　“死神之位，能者居之！无能者就算得到了死神大人的传承，也不配执掌死神殿！”

　　一位位死神殿的高层纷纷表达了自己的看法。

　　他们已经是死神殿仅剩下的一些高层了，是对死神殿最忠心的一批人，但也正是因为如此，他们对执掌死神殿的人有着更高的要求，黄溢显然没有得到他们大多数人的认可。

　　就在这时，大殿之外忽然变得白晃晃的，只见远方忽然有一道粗大的光芒冲天而上，宛如神迹。

　　“那是……灭亡殿的方向！”

　　“杀神难道真的闯到第九层了？”

　　“我们马上过去看看！”

　　一时间，众人大惊，呆呆地盯着那道巨大的白光。

　　就在这时，他们身上忽然冒出了一个个白色的光点，飞离了大殿，急速上升，朝着远方那道粗大的光芒飞去。

　　不仅仅是他们，整颗偌大的死星中，无数的角落，全都蒸腾出一丝丝灰白色的气息，翻山越岭，漂洋过海，全都朝着那道粗大的白光飞了过去，融入其中。

　　如果有人能够从外太空观察整颗死星，就会发现这颗死星仿佛被点燃了，到处都是星星之火。

　　这时，那道粗大的光芒迅速扩散开来，变成了一层包裹整颗死星的结界，像漂浮在天空中的极光，美轮美奂。

　　……

　　“成功了！”灭亡殿中，黄溢看着眼前光芒四射的死神之镰，微微松了一口气。

　　他完成了欧巴特的设想，成功将器灵融入了死神之镰，大大提升了死星的阵法强度，可以帮助死神殿残留的高手抵挡蛮神的进攻了。

　　不过，这也意味着，他不能带走死神之镰了，只能一直将它放在这里，除非能够找到其他的方式来确保死星的安全。

　　他也没有感到什么可惜，死神之镰只是一件器灵，对战斗没有什么帮助，而他在失去死神之镰的情况下，还是能够掌控一些死亡规则，只是没有以前那么方便而已。

　　反而是他得到的那把屠刀，是一件和他完美契合的成品职业神器，对战斗大有帮助，可以让他的实力提升好几个档次。

　　黄溢看了那死神之镰一眼，转身下楼，离开了灭亡殿。

　　他从灭亡殿一出来，就看见外面围着一群人。

　　他们一个个气息深厚，是那种无数年前就已经是虚神大圆满的人物，随时都可以尝试封神，只是他们没有选择这么做。

　　这群人中，黄溢只认识其中的两位，一位是欧巴特，另一位，则是把封印血蹄灵魂那个盒子送给他的死亡天使长。

　　“杀神，你成功了？”欧巴特上前一步，激动地问道。

　　黄溢点了点头：“我把死神之镰的器灵融入到主体上面了，现在死神之镰正在第九层缓慢旋转，增强着死星的阵法强度。”

　　“灭亡殿的最后几层连我们都闯不过去，只有主神才有实力去一探究竟，你是怎么闯过去的？”一位死神殿高层疑惑地问道。

　　“此事不方便透露。”黄溢随口说道，他自己也不知道是什么原因，显然是背后有某个存在帮助了他，否则他也闯不上去。

　　“你手中那把刀颇为怪异，不停地滴着鲜血，难道刚刚在灭亡殿杀过什么生灵吗？”

　　“那把刀好熟悉，似乎在哪见过……”

　　“屠刀！那是屠刀！灭亡殿主就是被这把屠刀害死的！”

　　“快丢掉它！”

　　“你拿着它是想找死吗？”

　　一时间，一众死神殿高层纷纷急速后退，远远地避开，做出了各种防御姿态，死死地盯着那把屠刀，如临大敌。

　　黄溢轻轻一笑，将屠刀拿到身前晃了晃，道：“别担心！这把屠刀已经被我收服，不会再随便害人了。”

　　“什么？”众人顿时惊讶，呆呆地盯着那把屠刀。

　　直到这时，他们才意识到那屠刀确实很温顺的样子，并不像曾经那样疯狂喷涌出血色的光芒，似乎真的被黄溢收服了。

　　“你区区一位天赐之人，是怎么收服屠刀的？这可是一般的神灵都办不到的事情！你是不是动了什么手脚？”一位死神殿高层质问道，他一副高高在上的模样，斜着眼盯着黄溢，似乎不相信他能凭自身实力镇压这把屠刀。

　　黄溢看了那人一眼，摇了摇头，道：“你对我了解太少了！如果你不那么傲慢，能够放下身段，去打听一下我的过往，就会知道我和暴君的关系。我知道，你们对死神是忠诚的，但是对我这新一代死神却很不服气。我现在没有空与你们争夺权力，等我拯救了第二世界，你们想要挑战我，我随时奉陪，到时候你们就知道我究竟有没有资格坐上死神的宝座！”

　　说完，他将手中的屠刀往地面用力一杵！

　　这里的地面是用灭亡殿的材料建造的，原本坚不可摧，但现在被黄溢拿屠刀一杵，却击出了一道道裂缝，屠刀上的鲜血顿时从裂缝中渗透进去，就像是一道道渗着血的恐怖伤口。

　　他这个小小的动作，顿时展现出逼人的气势，自信从容，无所畏惧。

　　“杀神当然有资格坐上死神大人的宝座！我坚决拥护杀神！”这时，一位长着黑色翅膀的十翼天使低头说道，他正是之前与黄溢有过一面之缘的死亡天使长。

　　“我，死神殿禁卫骑士团团长宣布，我等效忠杀神大人，与杀神大人一起重现死神殿荣光！”一位骑着骨龙的龙骑士忽然从坐骑上跳下来，取下头盔，朝着黄溢单腿跪地。

　　“杀神能够得到死神之镰的认可，自然是证明了自己有资格成为新一代死神！我死亡大祭司也愿意追随杀神！”

　　很快，一位位死神殿的高层纷纷低下头，对黄溢表达了忠心。

　　但还是有一些高层无动于衷，站在一旁观望着，眼神深邃，不知道在想些什么。

　　黄溢没有理会他们，转头看了看欧巴特，神情缓和下来，问道：“找到时光沙漏了吗？”

　　欧巴特笑了笑，手掌一晃，拿出了一个泛光的沙漏，递给了黄溢，道：“幸不辱命，我找到时光沙漏了！”

　　黄溢赶紧接过了那个泛光的沙漏。

　　那沙漏呈古铜色，但是并不是实体，拿在手里轻若无物，没有触摸物品的那种质感，似乎只是一团虚幻的影像。

　　那沙漏之中，正有无数细密的泛着橙黄光芒的细沙缓缓流动着，像是流金岁月。

　　“这时光沙漏大概可以将第二世界的时间静止两天，但两天过去之后，这沙漏里的时光之沙就需要百倍的时间来回到原处，短时间内是不能再度使用了！”欧巴特说道，他的声音在时光沙漏的周围响起，带着一阵阵回声，像是从时间长河的远方传来，像是昨日的记忆。

　　黄溢只感觉周围的一切好像都变慢了，那些声音，那些光影全都变得朦朦胧胧，每个人的身上都在泛光，只剩下一个模糊的轮廓。

　　“好！我马上回去！”黄溢点了点头道，声音也带着回声，他的脑袋昏昏沉沉的，像是喝醉酒了的那种感觉，神志有些恍惚。

　　他手掌一晃，立即将那件时光沙漏放入了储物戒指。

　　霎时间，周围的一切恢复了原样，人影重新变得清晰，声音不再带有回声，像是一下子从睡梦中惊醒过来。

　　他朝着欧巴特、死亡天使长、死神殿禁卫骑士团团长、死亡大祭司等效忠于他的高层点了点头，随后便迅速离开了。

　　他这一次来死神殿，原本是为了给第二世界搬救兵的，但没想到死神殿也在遭遇危机，为了抵御蛮神的进攻而自顾不暇，派不出人手了，反而还需要他去灭亡殿融合死神之镰来保护死星。

　　他所能够带回去的，仅仅只有时光沙漏和屠刀这两样东西。


第1587章 从植物人状态中苏醒

　　第二世界。

　　天空中，无数的陨石拖着长长的尾焰坠落下来，砸得大地火光冲天，幸存的那些生灵不停地奔跑哀嚎着。

　　第二世界到处都在崩溃，山峰坍塌，大地震颤，海啸席卷。

　　这颗星球的体积变得越来越小，马上就要到达巴斯图临界点了，到时候第二世界的毁灭将变得不可逆，哪怕魔族撤走，第二世界也会自行崩溃。

　　黄溢和刀锋等一众顶级高手脸色凝重，正用出各种方法全力抵抗炼化之力，但还是抵挡不住魔族和蛮神神庙两大势力的联手。

　　“不行了！我们等不到天界那些神灵降下力量了！”

　　“就差一点点，只要再等上两天，我们就能翻盘！”

　　“可惜啊！太可惜了！”

　　一些高手们绝望地哀叹着，动作也变得慌乱，无法再保持镇定。

　　“大家别慌，我能争取时间！”就在这时，黄溢稳重的声音响彻全世界。

　　他手掌一晃，从储物戒指中拿出了那件时光沙漏。

　　霎时间，周围全都被这沙漏散发着的橙黄光芒笼罩，每个人都变得模糊不清，喧嚣的声音变得遥远，带着朦胧的回声。

　　黄溢的手中喷出汹涌的神力，全部灌入了那时光沙漏之中。

　　时光沙漏的光芒越来越亮，像是快没电的灯泡在输入越来越强的电流，光照的范围越来越广。

　　渐渐地，天空变成了橙黄色，那些拖着尾焰斜斜坠落的陨石在橙黄色的光芒里变得缓慢起来，就像有无形的力量在阻碍着它们的坠落。

　　大地染上了一层橙黄的光芒，那些奔跑的人们速度越来越慢，海洋中滔天的巨浪落下的时间越来越久……

　　天空中那雷鸣般的声音，狂风呼啸的声音，巨浪滔天的声音，人们哀嚎奔跑的声音……全都变得朦朦胧胧。

　　整个世界都仿佛变慢了……

　　最后，这橙黄色的光芒扩散到了整个世界，变成了一层荡漾的光膜结界，将第二世界牢牢地包裹起来。

　　霎时间，整个世界彻底停止了运转，一切事物全部停滞下来。

　　天空中坠落的陨石，被定格在了天空之中，长长的尾焰一动不动。

　　大地上狂奔哀嚎的人群，全都停在了原地，一张张惊恐的表情全部凝固。

　　海洋中掀起的滔天巨浪，像是凝结而成的晶体，一滴滴浪花悬浮在半空中。

　　所有的一切，全都静止了！

　　黄溢那托着时光沙漏的身影也被静止了，宛如雕塑，悬浮在高空之中，眼皮正好快要眨下去。

　　整个世界唯一还在动弹的，就是黄溢手中那个时光沙漏，那沙漏之中，一道细密的时光之沙正在缓缓流落，不急不缓，保持着永恒不变的节奏。

　　……

　　第二世界之外，几位魔王和蛮神神庙的一众高手们，全都惊讶地盯着那道巨大的时间结界。

　　他们的炼化之力一触碰到那时光结界上，就顿时消失得无影无踪了，仿佛浑身的力量打在了空气之上，没有受力之处。

　　他们面对的，是一个与他们的时间完全隔离的星球，无法攻击，无法毁灭。

　　就像你今天有再强大的力量，也不能捏死昨天的一只蚂蚁。

　　“有点意思。”玄武雄饶有兴趣地笑了笑。

　　下一刻，他长袖一甩，撕裂空间，瞬移到时间结界的前方，抡起巨大的拳头，轰然砸了上去。

　　以他的拳头为中心，空间迅速坍塌，瑰丽的光芒从那拳头中绽放出来，宛如宇宙创世时的奇点。

　　他是可以封神的盖世强者，这简单的一拳尽显武道精髓，拳头上蕴含着毁天灭地的地量，足以破碎虚空，粉碎一切！

　　然而，这一拳砸在时间结界上面之后，却连一丝涟漪都没有荡起。

　　“别白费力气了，那是时间结界，而且隐约流转着时间之神的力量，没法用蛮力击碎的。”地狱之王的黑袍下面，传出来一个凝重的声音。

　　“那怎么办？难道就这样眼睁睁地看着？”蛮神教主索德罗斯皱眉问道。

　　“这结界不可能一直存在，总会消散的！”堕落之王沉声道。

　　……

　　此时，第二世界的所有玩家，全都进入了一种特殊的状态之中。

　　他们无法控制自己的身体了，只能徒劳地静止在时间之中，他们的眼前永远是固定的画面，耳边没有任何声音。

　　这种状态下，他们可以选择下线，但是下线之后，他们的角色仍旧不会消失，还是被时间凝固在原地。

　　而全世界无数收看直播的观众们，也只能看见静止的画面，就像直播信号突然中断了一样。

　　渐渐地，一些玩家开始尝试上线进入第二世界，但无一例外，他们全都收到了同样的系统提示——

　　第二世界正处于特殊状态之中，无法上线。

　　不过这对第二世界来说是一件好事，很多线上的高手玩家已经不吃不喝战斗了很久，现在好不容易有了下线休息的机会。

　　黄溢的本体也处于静止的状态之中，他想要挥舞手臂，想要奔跑，想要说话，但全都做不到。

　　时间将他禁锢在这里了！

　　霎时间，他想到了现实中的自己，他正处于植物人状态，也没法挥舞手臂，没法奔跑，没法说话，唯有意识是清醒的。

　　有那么一刹那，他忽然模糊了现实和虚幻的边界，现实仿佛就是虚幻，虚幻仿佛就是现实。

　　人的本质绝非肉体，而是内在的精神，只有精神才代表自我，当肉体失去自由，唯有精神可以依靠的时候，现实与虚幻就没有了区别，真假难辨。

　　在植物人的世界中，没有肉体，唯有自己的精神在飘荡，他失去了一切，但同时也拥有一切，他可以想象一切事物，拥有永恒的时间。

　　黄溢尝试着把注意力停留在当下，去感受时间的流逝，去感受此刻自己的意识究竟在关注着什么，自己的念头是如何产生的，就像一个纯粹的旁观者。

　　渐渐地，他进入了一众玄奥的状态中，自己仿佛不是自己，而是一个看客，但自己又能清晰地感受到自己的存在。

　　自己在自己之外，又在自己之中，精神与肉体分离，又与肉体融合。

　　不是他经历了时间，而是时间经历了他。

　　“下线！”在那至关重要的时刻，他做出了一个很久没有做过的行为。

　　下一刻，他眼前一黑，退出了虚拟世界。

　　仿佛等待了漫长的时间，就是为了这一刹那。

　　他睁开了眼，从病床上坐了起来。

　　他从植物人状态中苏醒了。


第1588章 梦族苏醒

　　黄溢的意识朦朦胧胧，分不清眼前究竟是现实还是虚拟，仿佛是沉睡了多年终于苏醒，一时间脑袋空白，想不起任何事情。

　　这里是一间类似于特殊病房的地方，到处都是仪器设备，没有窗户，是个密封的无菌环境。

　　“滴滴滴！”突然，他旁边响起了一阵清晰急促的警示声。

　　他转头看了看，那似乎是某种医学仪器，通过一根线连接着自己的额头。

　　除此之外，周围还有各种各样的管子插在自己身上，连通着各种仪器设备。

　　这时，房门突然被推开了，一个穿着白大褂的女孩迅速冲了进来，一双大眼睛兴奋地盯着他，白色的口罩下响起了一个清脆的声音：“你终于醒了！”

　　“这是什么地方？”黄溢摸了摸沉重的脑袋，虚弱地问道，声音沙哑发干。

　　“这是一架医疗专机，现在停在玫瑰岛上。”那女孩走到黄溢床前，伸手扶起了他，“我刚刚还在收看直播呢！你拿出了一个沙漏模样的东西之后，直播画面就不动了，才过了几分钟你就苏醒过来了！好神奇呀！你那个沙漏还能对现实世界产生作用吗？”

　　“我也不知道怎么回事，也许那一刻我的精神战胜了肉体吧！”黄溢缓慢地说道。

　　刚刚那一刻确实很神奇，他在虚幻和现实之间产生了玄奥的反应，莫名其妙地苏醒了过来。

　　女孩眨着大眼睛，盯着黄溢，称赞道：“一般人从植物人状态苏醒后，仅仅只是能够说话，稍微扭动一下脖子，没想到你居然直接能够坐起来，看来恢复效果不错，用不了多久你就能康复了。之前汪教授还说，你要康复起码得五年以上，没想到汪教授也有错的时候。”

　　“汪教授？”黄溢皱了皱眉，一脸茫然。

　　“汪教授就是给你做复活手术的总负责人，也是我的导师，可惜我资历太低啦，没有直接参与你的复活手术，只能在手术后给你做做护理方面的工作，给你换衣服啊，清理身体等等。”女孩说着，体贴地拿起枕头，垫在了黄溢的背后。

　　“啊？换衣服……清理身体……”黄溢顿时有些脸红，想到了一些让人羞耻的画面。

　　女孩笑了笑，豪爽地说道：“没错！就是你想的那样，你的身体我都看光了，这没什么的，对于我们医学生来说，人体就是一些生物组织，和其他的动物没什么区别，不要害羞。”

　　黄溢平息了一下心情，继续问道：“现在外面怎么样了？”

　　“外面？你是说现实世界发生了什么新闻吗？”女孩歪着脑袋想了想，又看了黄溢一眼，恍然道：“哦，你是自由组织的重要人物，关心的肯定是国际局势吧！说起来还要恭喜你呢！所谓大难不死必有后福，世界联邦刺杀你的事情败露以后，国际震惊，世界联邦遭遇了前所未有的压力，再加上你们自由组织以及其他的一些反抗组织的军事行动，世界联邦已经快要垮台了！现在，世界各国已经组成了一个联合委员会，商议和平解散世界联邦，回归到联合国的形式。反正在现实世界中，世界联邦已经翻不起什么波浪了，只要你在虚拟世界中继续维持现在的声势，不要让世界联邦有可乘之机，那你就能迎来胜利，从玫瑰监狱中被释放出来，得到真正的自由。”

　　黄溢苍白的脸上，终于露出了一抹笑容。

　　他们坚持到现在，终于快要迎来胜利了。

　　至于第二世界方面，世界联邦应该也翻不起什么波浪，他们先后和宫本武藏、TNT、灵魔等人合作，企图借助魔族的力量来摧毁黄溢在虚拟世界的势力，但现在宫本武藏和TNT都已经叛出魔族，不能再为世界联邦带来帮助了。

　　就算是魔族本身，现在也遭受了重创，只要这一次第二世界的危机能够挺过去，那么魔族将转为弱势的一方，到时候不仅无力再进攻第二世界，反而要面对第二世界的进攻，自身难保。

　　……

　　黄溢和女孩聊了一会，吃了一些流食之后，就再度上线了。

　　对于别人来说，现在上线没什么用处，不能动弹，不能做任何事情。

　　黄溢是个例外，他的本体虽然被时间禁锢在了第二世界，但是他的化身却在第二世界之外，仍旧可以自由行动。

　　他的化身从天界回到凡界之后，就马上去了月球。

　　此时，梦族和虫族仍旧还在僵持，但梦族已经明显落在了下风，只能竭力拖住虫族，不让它们前去帮助魔族。

　　梦族虽然是第一个前来大规模支援的势力，但他们却是通过做梦来到这里的，所能发挥出来的实力很有限。

　　而且随着战斗的持续，他们终会被打醒，最终回到梦族的小宇宙。

　　“我们撑不了多久了！我的精神已经开始恍惚，甚至出现了一些梦族小宇宙的画面！我即将醒来！”一位梦族虚神好不容易挣脱了一面虫网，甩了甩脑袋，强打着精神说道。

　　话音刚落下，一个虫族少女突然扇动蝴蝶翅膀，飞到了他的背后，手中涌现出无数的粉红色的蝴蝶，将他团团围住。

　　这个虫族少女正是虫族最强玩家——虫一。她拍了拍小手，朝着那位被蝴蝶围住的梦族虚神划了个圈圈。

　　霎时间，那些蝴蝶全都变成了一只只蠕动的毛毛虫，爬到了那位梦族虚神的身上，从他的七窍之中钻了进去。

　　“恶心的虫字，快滚开！”那位梦族虚神惊恐地伸手拍着身上的毛毛虫，但数量太多，根本拍不干净。

　　说话间，他的鼻子中已经钻进去了很多虫子，他忍不住打了个喷嚏！

　　下一刻，他身躯剧烈一颤，消散在了天地之间。

　　与此同时，遥远的梦族小宇宙【梦境】之中，一位正在打瞌睡的梦族虚神忽然身躯一颤，惊醒过来，转头茫然地看了看四周。

　　在他四周，还有一群梦族虚神正在打瞌睡，有的发出了鼾声，有的低声梦呓，有的身躯震颤像是进入了梦魇，有的翻了个身马上就要苏醒。

　　最中间的是梦逆天，他睡相平静，似乎还能睡很久。

　　……

　　“好啦！第一位梦族虚神已经被老娘打醒啦！”虫一拍了拍小手，露出了小女生淘气的笑容。

　　“梦祖大人，我也快醒了！”这时，又一位梦族虚神朝着梦逆天说道，他眼皮沉重，似乎就要睡下去，但这里的一睡，却会变成梦族小世界里的苏醒。

　　梦逆天转头看了看第二世界的方向，道：“我们再撑一撑，杀神的化身杀死了贪婪之王，应该会再度回来找我，看看他会怎么安排！”

　　“梦族的朋友，你们辛苦了！”就在这时，虚空之中突然响起了黄溢那熟悉的声音。

　　众人顿时看见，黄溢的身影出现在了不远处的虚空之中，手中拿着一把造型怪异的不停滴着鲜血的大刀。

　　那把大刀虽然安安静静地被握在黄溢手里，但众人却隐隐感受到了一股被压制住的冲天煞气，仿佛有亿万惨死的冤魂汇聚在那把大刀之中，一旦倾泻出来，苍生将迎来难以想象的浩劫。

　　“杀神，你终于来了！”梦逆天终于松了口气，笑道：“没想到你之前随口说了一句去开辟新战场，居然是直接斩杀了贪婪之王！这哪是开辟新战场，简直是开辟新天地啊！”

　　“多谢你们在这里拖住虫族，现在你们快醒了吧！别着急，在苏醒之前，我们来杀几只虫子提提神。”黄溢说着，不怀好意地看了看那些虫族虚神一眼，握紧了手中的屠刀。

　　那屠刀感受到了他的战意，突然变得饥渴起来，滴下的鲜血迅速增多，就像是疯狂分泌的唾液。

　　“我要吃肉肉！”一个胖乎乎的食人魔率先相应黄溢的号召，憨憨地说了一声，张开大嘴朝着一位虫族虚神冲了过去。

　　他是黄溢之前从英雄监狱中释放出来的三位罪犯之一，签订的是主仆契约，比英雄帝国那些守护者更为忠诚。

　　“好！那我们苏醒之前，就杀几只虫子玩玩，让这场经历变成一个美梦！”梦逆天也笑了笑，抬手就朝着一位虫族虚神攻击过去。

　　这下，战斗突然就变得激烈起来，到处都是横飞的光芒，到处都是剧烈的冲击波。

　　黄溢扇动逐日龙翼，瞬移到一位受了伤的蜘蛛虚神的背后，随意挥舞屠刀，从那蜘蛛虚神的身上划过。

　　这一刀轻飘飘的，似乎没有什么力道，仅仅只是划了一下。

　　但下一刻，伴随着“哗啦！”的一声，一道巨大的伤口出现在那蜘蛛虚神的身上，绿色的血液飞溅而出，全都被屠刀吸收得干干净净。

　　那蜘蛛虚神疼得剧烈一颤，赶紧转过身，挥舞着八条腿朝着黄溢戳了过来。

　　黄溢挥刀一砍，与那八条蜘蛛腿硬碰了一记。

　　“噗噗噗！”那八条腿直接被削断，切口平滑整齐，像是切葱一般干净利落。

　　黄溢微微一惊，这屠刀战斗起来太变态了，面对堂堂虚神高手，居然像砍瓜切菜一样轻松。

　　这成品职业神器，远远超过了还处于神器胚胎的杀神之怒。


第1589章 屠杀

　　那位虫族虚神瞪大了眼睛，头上长着的那张人脸露出痛苦的神情，赶紧挥舞着八条断腿疯狂地后撤。

　　他就在虫族的那张巨大的蜘蛛网上，撤退速度飞快，几乎是一眨眼就消失不见了。

　　但黄溢速度更快，逐日龙翼一闪，瞬移到那位虫族虚神的身前，再度劈下屠刀。

　　“叮！”一道坚硬的金属声响起，黄溢眼前突然多了一个八只手臂的妇人，姿态庄严，宛如女王。

　　她抬起一只手，握着一柄色匕首挡住了屠刀，稳稳当当。

　　这正是蛛后的分身，与一位魔王的分身实力相当，老牌凡神，战力无边。

　　黄溢扇动逐日龙翼，撇开蛛后，继续朝那位虫族虚神冲了过去。

　　“叮！”屠刀再度劈在了一个硬物之上，难以压下分毫。

　　蛛后再次出现，抬起另一条手臂，握着一把绿色的匕首挡住了黄溢。

　　黄溢铁了心要追杀那位虫族虚神，撇开蛛后，将逐日龙翼扇动到了极致。

　　逐日龙翼完全发挥出了空间类神器的效果，全速扇动之下，到处都是黄溢的幻影，填满了这方天地，根本分不清他的本体究竟在哪。

　　“叮！叮！叮！”空气中响起了密密麻麻的兵器相交声，像雨点一样密集。

　　蛛后的身影也变成了亿万个，每一个身影的八条手臂都挥舞得密不透风，看上去就像有成千上万只手，挡住了黄溢的每一次攻击。

　　过了一会，黄溢停了下来，冷眼盯着蛛后。

　　他攻不破蛛后的防御，如果换成本体应该可以做到，但这只是化身而已，而且这化身的能量只剩不到10%，实力有限。

　　蛛后也停了下来，朝着黄溢笑道：“别费力气了！我在蛛网之中是无所不能的，每一根蛛丝上，每一寸空间中，任何一丝细微的抖动，都瞒不过我的感知，你妄图在蛛网上杀死我的族人，简直是做梦！”

　　“可我们梦族，就是喜欢做梦。”突然，梦逆天的声音响了起来。

　　话音还没落下，一位虫族虚神剧烈一颤，身躯陡然破开，伸出一只血淋淋的手，手中捏着一颗跳动的心脏。

　　那位虫族虚神的眼睛迅速黯淡下去，变成了一具尸体，往旁边一斜，露出了身后梦逆天的身影。

　　他抽出了那只血淋淋的手，捏着那颗跳动的心脏，朝着蛛后扬了扬。

　　他现在已经不怕苏醒，得以放开手脚去战斗，轻轻松松就夺走了一位虫族虚神的性命，比黄溢还要可怕。

　　“找死！”蛛后怒喝一声，八只手臂突然全力挥舞起来，结出了一个复杂的手印。

　　她背后，那张由无数绿色的蛛丝结成的阵法蜘蛛网，突然绿光大作，像神明背后的光圈，散发出无边的神力气息。

　　那面蜘蛛网上黏着的数十具虚神的干尸，剧烈地震颤起来，眼皮睁开，眼球转动，仿佛全部复活。

　　数十位虚神的气息顷刻间降临，镇压全场，横扫一切。

　　“嗖！嗖！”两具虚神干尸突然从那面蜘蛛网上飞出，分别射向黄溢和梦逆天。

　　这两具干尸一边飞一边膨胀，干瘪的表皮像充了气一样迅速鼓胀，仿佛是一尊虚神即将自爆，散发出恐怖的神力波动。

　　黄溢赶紧扇动逐日龙翼瞬移出去。

　　“轰！”那两具虚神干尸瞬间自爆！

　　仿佛是两颗星球爆炸，空间像海浪一样震出道道波纹，毁天灭地的冲击波朝着四面八方席卷而去，摧枯拉朽。

　　三位梦族虚神躲闪不及，被这巨浪波及到，身躯直接化为了飞灰，从做梦状态中苏醒，回到了梦族的小世界。

　　黄溢哪怕已经躲出去，也仍旧被边缘的冲击波扫到，血量瞬间下降了一大截。

　　“嗡~”屠刀剧烈地震颤了一下，刀身上的鲜血迅速倒流，沿着刀柄流到了黄溢的手掌，从皮肤中渗透进去。

　　霎时间，黄溢的血量全部回满，血量上限还提高了12%！

　　这是屠刀的嗜血属性，自动吸收敌人的鲜血转化为黄溢的血量。

　　刚刚那位虫族虚神被黄溢砍掉了不少血，这些血全都被屠刀吸收了，转化为了黄溢的血量，不仅补上了他减少的血量，还有盈余，把他的血量上限都暂时拉高了。

　　“梦逆天，你来拖住蛛后！”黄溢丢下了一句话。

　　梦逆天的实力比他这尊化身更强，拖住蛛后这尊分身没什么问题。他现在急需击杀一些虫族虚神，来为屠刀积累一些虚神灵魂，有了虚神灵魂，屠刀才能发挥出最强的作用。

　　“你当我是摆设吗？”一个空灵的声音突然响起。

　　无数的蝴蝶顷刻笼罩了黄溢，将他囚禁在其中，连逐日龙翼上都爬满了蝴蝶，难以扇动。

　　一个美少女陡然闪现在了黄溢身前，她娇小玲珑，背后长着一双美丽的彩色蝴蝶翅膀，轻盈地扇动着，像个花仙子。

　　她正是虫族这支援军的第二位虫后——蝶后·柳丝依！

　　她虽然不是虫族那位“祖母”的直系后代，但也是凡神实力，痛苦女王死后，她就填补了空缺，成为了新的虫族女王。

　　蝶族是虫族中外形最美丽的一个氏族，她们美丽可爱，看上去似乎人畜无害，族人数量也不如蚁族、蛛族这些氏族，但她们每一位的战斗力都非常强大，是虫族中少有的以质量取代数量的氏族。虫族头号玩家虫一，就是蝶族的一员。

　　此时，她轻盈地挥舞着一只纤纤玉手，指间飞出无数的蝴蝶，扩充着黄溢周围那群蝴蝶的规模。

　　那些蝴蝶迅速变成了一只只蠕动的毛毛虫，爬向了黄溢，就要从他的七窍之中爬进去。

　　黄溢连连闪躲，但逐日龙翼已经爬满了无数的毛毛虫，难以扇动。

　　那些毛毛虫一层叠着一层，时刻都有无数的毛毛虫像下雨一般被挤下来，数之不尽。

　　黄溢立即扇动了另一双翅膀——死亡之翼！

　　燃烧的死亡之翼迅速扩散开来，遮蔽了一方天空，一道道冒着火焰的风刃激射而出，迅速漫延到周围，化为一片火海。

　　那些漫天飞舞的蝴蝶，无数爬动的毛毛虫，全都被这火海所覆盖。

　　一些蝴蝶和毛毛虫被烧成了青烟，但更多的蝴蝶和毛毛虫却迎着火焰继续攻击而来，源源不断，前赴后继，杀都杀不完。

　　蝶族虽然是以质量取胜数量的氏族，但这只是相对于虫族内其他氏族而言，并不代表她们就没有虫海战术。

　　这时，一些毛毛虫已经爬到了黄溢的身上，就要将他淹没了！

　　“守护之翼！”一双铠甲般的翅膀顷刻裹住黄溢全身，将那些毛毛虫阻挡在外。

　　他嘴唇轻轻开合，用细微的声音吐出了一个个娜刹什祖先的名字：“zdidib……LKIns……Zaisin……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……Guderians……Darkwalker……”

　　一个个娜刹什的先祖顿时跨越了时空，将力量附着在了他的身上，让他的娜刹什血脉沸腾起来。

　　死亡之吻顿时疯狂地分泌，从他的皮肤上蒸腾出来，从羽翼中蒸发出来，蔓延出去。

　　仅仅只过了一小会，漫天飞舞的蝴蝶就全都停住了翅膀，齐齐坠落下来。

　　无数的毛毛虫停止了蠕动，从黄溢身上掉落，下起了一场壮观的虫雨。

　　在超强的死亡之吻毒素下，这些杀之不尽的虫子终于死绝了！

　　虫族也是一个擅长毒素的种族，毒素抗性非常高，特别是蛛族，几乎快要赶上娜刹什。只要不是把死亡之吻喝入体内，这些虚神都能抗住，但是这些蝴蝶和毛毛虫却没有很高的毒素抗性，全都被毒死了。

　　霎时间，黄溢周身被清理干净了，清清爽爽，逐日龙翼没有了负担，可以再度使用。

　　“我不想与你交手！”黄溢朝蝶后丢下一句话，扇动逐日龙翼，朝着那位受伤的虫族虚神追了上去。

　　蝶后赶紧扇动翅膀想要拦截，但却只追到了黄溢的残影。

　　她无法捕捉到黄溢的方位了。

　　在蛛网上，蛛后能够感知到每一处空间的细微波动，但蝶后却不行，她没有这种感知能力，一旦被黄溢逃脱，就难以再追上。

　　这时，黄溢终于追上了那位惊魂未定的虫族虚神，一抹血影闪过，劈向了它的腹部。

　　那虫族虚神惊恐地闪躲，伸出八条腿残余的部分，竭力保护着自己的腹部！

　　“噗！”八条腿的残肢再度被削掉一截，齐刷刷地掉落下来！

　　屠刀去势不减，继续切向它的腹部，直接撕裂了皮肤，完全没入进去，再从后背切了出来，带出一道惨烈的血线。

　　“哗啦！”那位虫族的腹部直接被切了下来，各种器官“哗啦”全部掉出，只剩下一些肠管粘连着。

　　滔天的绿色的鲜血倾泻而出，化为一条绿色洪流，飞入屠刀，被吸收得干干净净，转为了黄溢的血量。

　　那位虫族虚神脸色扭曲，发出一道凄厉的惨叫声，拖着残留的躯体，继续拼命地逃跑。

　　黄溢扇动逐日龙翼，降临到它的上方，挥舞屠刀，当头劈下。

　　一道血光闪过，那位虫族虚神直接被切成了两半，残余的内脏全部倾泻出来，死得干干净净。

　　这是一场屠杀！

　　先后只用了四刀，一位受伤的虫族虚神就死在了黄溢的手中。

　　如果是他的本体前来，可能只需要两刀。


第1590章 收集虚神灵魂

　　如果换成杀神之怒这件武器，那就算这位虫族虚神受伤了，黄溢也不会如此轻松地击杀它。

　　但屠刀在手就完全不同了，杀这种不是巅峰状态的虚神，就如同砍瓜切菜一样简单。

　　屠刀中有一个名叫“流血”的属性，一旦击中敌人，就能使敌人进入流血状态，并且对敌人造成的伤害提升100%。

　　而黄溢的血龙血脉中，也有一个与流血状态相关的属性，可以对流血状态下的敌人造成150%的伤害。

　　这两项提升，使得黄溢所能发挥出的战斗力远远超过了该有的水平，敌人碰到他只能选择逃跑。

　　但逃跑也没用，黄溢的逐日龙翼可是成品空间类神器，再怎么逃也会被轻易追上。

　　可以说，黄溢是一个无解的敌人，要速度有速度，要杀伤力有杀伤力，要回血有回血，要防御有防御，几乎没有弱点。

　　虫族的这支队伍，也就带队的蛛后和蝶后有资格跟黄溢一战。

　　这时，屠刀剧烈地震颤起来，发出一股强大的吸力！

　　那虫族虚神的尸体中突然升起一团半透明的事物，正是那只虫族虚神的灵魂，它八条腿剧烈地挣扎着，但只是徒劳，很快就迅速缩小，被吸附到了屠刀的上面，环绕着屠刀，不停地飘荡，像一颗小卫星。

　　黄溢将屠刀砍向哪里，那个灵魂就一并跟到哪里。

　　屠刀终于吸收了一位虚神的灵魂，虚神灵魂不仅可以让黄溢使用加强版的神器技能，还能提升他10%的全属性，这是没有上限的，如果能够吸收10位虚神灵魂，那他的全属性就能够翻倍，吸收100位虚神灵魂，那他的全属性就能翻10倍……

　　黄溢握着刀柄，感受到自己的实力更为强大了，满意地笑了笑，随后扇动逐日龙翼，瞬移到另一位受伤的虫族虚神背后。

　　一抹血光闪过，屠刀轻而易举地切掉了那位虫族虚神的两条腿，伤口喷射出汹涌的绿色血液，全都被吸入了屠刀之中，逆着刀柄进入了黄溢的体内，暂时提升了他的血量上限。

　　那虫族虚神神色一痛，赶紧张口吐出一道白色的蛛网，朝着黄溢铺天盖地地压了下来，眼看就要将他网住。

　　黄溢陡然消失在了网下，出现在远方另一位虫族虚神的前方，往下一劈。

　　那位虫族虚神实力完好，而且早有防备，拼命迈动八条腿，在巨大的蛛网上飞速逃窜。

　　“噗！”屠刀落空，只劈在了蛛网上，破开了一个大洞断裂的蛛丝四散飘扬。

　　黄溢也不在意，又瞬移到了下一位虫族的身后，抡起了屠刀。

　　那位虫族虚神赶紧侧身散开，但一条后腿却来不及收回，被屠刀砍掉……

　　就这样，黄溢仗着逐日龙翼，在一位位虫族虚神只见来回穿梭，他的出现毫无规律，上一刻才偷袭了这位虚神，下一刻就出现在了另一位虫族虚神身后，神出鬼没，防不胜防，所到之处鲜血飞溅，断肢横飞。

　　“以我为中心，收缩防御圈！”蛛后终于看不下去了，主动从梦逆天的交战中退出，站在了蛛网的最中心。

　　蛛网的蛛丝剧烈震颤，一位位惊恐逃窜的虫族虚神迅速沿着蛛丝从四面八方汇聚而来，紧紧依靠在蛛后的周围，结成了一个密集的防御圈。

　　“先合力攻击这些梦族！打醒他们！”蝶后吩咐一声，随后在虚空中跳起了蝶舞，轻盈的翅膀上下翻飞。

　　亿万五彩斑斓的蝴蝶从虚空中飞出，化为汹涌的洪流，团团围住了所剩不多的梦族虚神们。

　　其他的虫族虚神也纷纷出手，发出了各种各样的攻击。

　　一位梦族虚神被一口蛛网兜住，随后便淹没在了无尽的蝴蝶之中，化为飞灰。

　　一位梦族男子闪躲不及，被一位虫族虚神的八条腿洞穿了身躯，消散在虚空之中。

　　这些梦族虚神本来就没有完整的实力，而且战得太久，都已经是强弩之末，这下纷纷被打醒，回到了梦族的小宇宙。

　　只有梦逆天仍旧生龙活虎，正逮住一位蝶族的少女狂攻，毫无力竭的迹象，他没有使用武器，仅仅只用一双肉掌，就打得那少女节节败退。

　　“噗！”那位蝶族少女终于抵挡不住，被梦逆天一拳打在胸口，喷出一大口鲜血。

　　她吓得花容失色，急速扇动翅膀，朝远方狂逃而去。

　　梦逆天刚想追击，身前突然出现了蝶后的身影，无数的蝴蝶团团围住了他，一时将他拦在原地，失去了追击的时机。

　　那狂逃中的蝶族少女终于松了一口气，低头查看了一下自己的伤势。

　　“嗖！”突然，一条绳子从天而降！

　　这条绳子的两头分别是两颗蛇头，不停地吐着蛇信子，像是一条双头蛇，充满灵性。

　　它迅速落在少女的身上，自动绕了一圈，首尾两颗蛇头彼此咬住，牢牢捆绑住了少女的翅膀，动弹不得。

　　这正是黄溢许久不用的一样道具——束缚魔绳，可以束缚住目标的翅膀。

　　但这道具品级不够，仅仅只困住了那蝶族少女一小会就被蛮力挣脱，两颗蛇头耸拉下来，瘫软在一旁。

　　这一下耽搁，为梦逆天争取到了宝贵的时间，避开了蝶后的骚扰，追上了那位蝶族少女，一记凌厉的拳头轰击在蝶族少女纤细的后背上。

　　“碰！”那位少女化为一道血线，无力地倒飞出去。

　　下一刻，一道血影闪过，她的身躯被分成了两半，露出了后面的黄溢，手中的屠刀往下滴着鲜血。

　　刚刚他在别处交战，但眼观六路耳听八方，发现了这个难得机会，先是祭出那条束缚魔绳干扰这蝶族少女的逃跑，让梦逆天成功重伤了她，再扇动逐日龙翼过来补刀，抢到了人头。

　　这蝶族少女的鲜血再度被屠刀所吸收，转化为了黄溢的血量，而她的灵魂也很快就被吸了出来，附着在了刀身周围，不停地环绕着。

　　这下，屠刀周围就已经有两个虚神灵魂在环绕了，如同双龙戏珠，气势不凡。


第1591章 加强版斩立决！

　　“杀神，我的人差不多要全醒了！我们会以苏醒的代价发动最后一个大招，尽量把他们打残，你速度比我快，注意补刀捡人头！”这时，梦逆天忽然朝着黄溢传音道。

　　“好！我最喜欢捡人头了！”黄溢点头笑道。

　　下一刻，梦逆天大手一挥，释放出一道道梦幻般的光芒，连接了剩下的最后几位梦族虚神，形成了一个彼此联系的整体。

　　随后，他们的身躯剧烈的摇晃起来，急速膨胀，变得越来越朦胧，越来越扭曲，光华流转，宛如一个个彩色的气泡。

　　梦逆天微微一笑，吐出了最后一句咒语——

　　“梦幻泡影！”

　　“轰隆！”所有的梦族虚神轰然爆炸，溅射成无数的光点，就像气泡破掉之后溅射的小水珠，朝着四面八方席卷而去。

　　那些虫族虚神正好聚集在蛛后的周围，阵型密集，顿时全部被这五彩的光点扫中，被炸得七零八落，整面蛛网都被掀飞起来，断裂的蛛丝四处飘扬。

　　黄溢赶紧扇动逐日龙翼，朝着那些被炸飞到各处的虫族虚神们冲了过去！

　　“噗！”一道血影闪过，一位虫族虚神的腹部被切掉了一大半，喷涌而出的鲜血涌入了屠刀之中。

　　“你敢！”蛛后暴怒一声，射出一把绿色匕首，破碎虚空，猛地打在屠刀上面，将黄溢的第二击打偏。

　　蝶后也赶紧扇动翅膀，抓住那位重伤的虫族虚神，飞到了安全区。

　　黄溢继续瞬移到下一位虫族虚神的背后，屠刀再度化为一道血光，切掉了那位虫族虚神的八条腿。

　　“叮！”蝶后及时赶来，八只手臂挥舞出了万千虚影，挡住了黄溢的下一步攻击。

　　黄溢再度闪开，攻向了下一位虫族虚神……

　　“梦幻泡影”把整面蛛网都炸得剧烈摇晃，还未平息下来，到处都在震动，蛛后已经难以通过蛛网的波动来感知黄溢的位置，无法及时挡住他，每次都落后了一步。

　　但黄溢也无法捡到人头，他每攻击到一位目标，下一刻蛛后必定出现，他只能不断地更换目标，砍一刀就跑。

　　很快，蛛网开始平息下来，波动幅度变小，那些虫族虚神们也纷纷稳定下来，有了防备，黄溢越来越难浑水摸鱼了。

　　“快结蛛杀大阵！合力围攻杀神！老娘要亲手杀了他！”虫一杀气腾腾地下达了命令。

　　梦族的高手们已经随着“梦幻泡影”全部苏醒了，场上只剩下黄溢一个人，独木难支，虫族这些高手只要稳定下来，结成阵法，足以将黄溢围杀。

　　很快，一位位虫族虚神顾不得伤势，赶紧在蛛网上占据了一个个特定的位置，结成了一个玄奥的阵法。

　　一根根蛛丝光芒大作，变成了阵法的一根根线条，蛛网变成了阵网。

　　汪洋般的气息从每一根蛛丝上蒸腾出来，整面蛛网开始收拢，带着天网恢恢疏而不漏的气势。

　　黄溢只感觉到背后的逐日龙翼重若万钧，难以扇动，身影变得越来越慢，而天上地下到处都是围拢而来的蛛网，气势逼人，马上就要将他完全网住。

　　各种各样的光芒全都朝着他淹没过来，屠刀之前转化给他的血量顿时被打掉，血线岌岌可危！

　　是时候逃了！

　　他一个人是扛不住这么多虫族高手的，再战下去，他这化身可能就会被虫族活捉，到时候他们有的是办法来一点点摧毁化身材料，比死亡还要危险。

　　下一刻，黄溢高举屠刀，环视四方，主动献祭了环绕在刀身上的一个虫族灵魂，使出了加强版的【斩立决】！

　　一道耀眼的血光顿时从屠刀上扩散开来，像死亡之光扫过全场，一直扩散到黄溢的视线尽头，飞向了耀眼的群星！

　　所有的虫族高手全部被这血光扫到，无一能够躲开！身上染上了一层血色！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三道沉闷的声音响起，受伤最为严重的三位虫族虚神直接爆开，化为了漫天碎肉，连惨叫声都来不及发出。

　　无数的血滴从他们的方向飞聚而来，化为三条鲜血洪流，全部被吸入屠刀，将屠刀的颜色都染成了碧绿色。

　　黄溢见底的血量顷刻间就被补了回来，还溢出了不少，重新拉高了血量上限。

　　与此同时，三个虫族虚神的灵魂从它们死亡的区域飞了过来，全部环绕在屠刀上面，众星拱月地围着它。

　　屠刀挥向哪里，这些灵魂就跟着飞到哪里，俨然从虫族的阵营倒向了黄溢。

　　加强版的斩立决，可直接斩杀视野范围内生命值低于50%的半神，生命值低于30%的虚神，生命值低于10%的凡神。

　　刚刚低于30%血线的虫族虚神一共有三位，这个技能一下子收割到了三个虚神灵魂。

　　而这个技能的释放代价，是消耗一个虚神灵魂，这一抵消，黄溢大赚了两个灵魂！

　　这下，屠刀上已经环绕上四个灵魂了，它们上下翻飞，大大增添了屠刀的气势，看上去宛若一个星系，一颗颗行星围绕着恒星旋转。

　　“你死定了！！！”蛛后目眦欲裂，厉声咆哮，怒火冲天地朝着黄溢冲了过来，八字手臂上的绿色匕首，泛着凌厉的寒光！

　　蛛网上的阵法仍旧还在生效，残留的虫族虚神们全力催动着阵法，将蛛网收拢，就要活捉黄溢！

　　巨大的压力死死地镇住了黄溢，逐日龙翼重重地垂下，难以扇动分毫，守护之翼、自由之翼等翅膀也一样难以扇动。

　　黄溢几乎成了瓮中之鳖，只能任由他们活捉。

　　但黄溢的神情却依旧平静，反倒微微笑了笑，挥了挥手，道：“改日再见！”

　　说罢，他直接抬起屠刀，往自己的脖子一抹！

　　所有的生机全部断绝，变成了一具尸体！

　　他自刎而亡了！

　　当着所有虫族高手的面自杀了！

　　几乎就在同时，蛛网完全收拢，但里面空空如也。

　　黄溢的尸体却消失了，不知所踪。

　　这只是他的化身，死亡并不是什么问题，反倒可以通过死亡的方式来逃出绝境。

　　这种死亡不干涉灵魂，不会去到冥界，屠刀也不会吸收他的灵魂，很快就能复活过来。


第1592章 各方势力齐聚

　　这一战，他足足杀死了五位虫族虚神，不仅大大削弱了虫族这支魔族援军的实力，还收集到了虚神的灵魂，大幅增强了自己的实力。

　　不过，这多亏了梦族的帮忙，否则他根本不敢去找那群虫族的麻烦。

　　……

　　距离第二世界不远的一处星空之中，浴血魔君等三位虚神罪犯，正齐聚在一起，忧心忡忡地望着月球的方向。

　　刚刚梦族在使出梦幻泡影的时候，他们就知道大事不妙，先一步逃走了。

　　“杀神不会出事吧？他要是出事了，我们一个也别想活下来。”

　　“可刚刚我们也只能逃跑，继续留在那里只能被虫族围攻杀死！”

　　“他的化身很强大，死了也能复活过来，只要不是被毁掉了化身材料，我们不会遭受牵连的。”

　　就在他们交谈的时候，前方的虚空之中陡然出现了一个身影。

　　他们都被吓了一跳，下意识地做出了防御措施，直到看清楚来人之后，才终于松了口气。

　　来人，正是黄溢的化身。

　　他成为死神的转世者后，就得到了一些复活方面的特权，不需要专门在复活点复活，而是可以在任意区域复活。当然，一些特殊区域是除外的，例如魔族的小宇宙，布满阵法的禁地等等。

　　黄溢转头看了看三位虚神罪犯，点了点头，道：“这次你们还算机灵！逃得早，不然的话可能会交代在那蛛网上。”

　　“老大，你一放我们出来就卷入这种规模的战斗，会死人的！”一位虚神罪犯抱怨道。

　　“很不幸，这场战斗只是开胃菜！”黄溢严肃道：“第二世界正在遭受几位魔王的炼化，你们刚刚看到的那支虫族队伍，仅仅只是他们的一支援军！实力有限，你们接下来会面临更为惨烈的战斗。”

　　“天呐！我当初怎么就相信了你的话，自由的代价就这么高吗？”那位虚神罪犯哀嚎起来。

　　黄溢神色缓和了下来，安慰道：“我不会一直让你们出苦力的！这两天第二世界暂时安全，你们可以修整一下，第二世界的重要盟友们应该也会在这一两天内陆续到达。而两天之后，天界的一些神灵也会降下他们的力量，提升第二世界中一些转世者的实力，那时就是最终的决战，只要那场战斗赢了，你们以后就会舒服很多。”

　　一旁的浴血魔君点了点头，淡淡道：“好！希望你说话算话！两天后我们会竭尽全力去战斗，如果战死了，那没话说，但如果第二世界赢了，那希望你不要再拿我们当炮灰，否则我宁可自杀，也不会为你卖命。以前我效忠于火神的时候，也极少会参与这么危险的战斗，现在主人换成了你，不能比以前还惨。”

　　“那是因为火神的层次太高，一般情况下用不着你们帮忙而已，而我现在的实力，必须要让你们出手。不过，我也不会故意让你们去送死的，两天后那场决战，也是你们的自由之战，赢了就能得到很大的自由，这点我可以保证。”黄溢重申道。

　　他虽然是这三位虚神罪犯的主人，但彼此没有什么感情，而且他的实力也超越不了他们太多，威严有限。

　　如果换做是火神，那浴血魔君根本不敢这么说话，火神有无数种方法折磨他，让他连自杀都没法办到，只能永远活在痛苦之中。

　　黄溢转头看了看第二世界的方向，远方的那颗星球金灿灿的，处于时间结界的冻结之下，但两天之后，那金光就会散去了，到时候就是总决战。

　　他握紧了手中的屠刀，屠刀上四个虫族灵魂正在上下翻飞。

　　两天后的那场大决战，不知道这屠刀上会增添多少灵魂？

　　……

　　距离第二世界不远的另一片星空，一颗荒芜的星球之中，十多个狰狞的身影陡然出现在了一个隐藏的传送阵上。

　　这群人身上长着骨刺，像是一把把穿体而出的长剑，眼中燃烧着强大的战意。

　　前方为首的三人，散发出神灵般的永恒气息，正是那种从亘古时代就已经存在，并且一直活到了现在的古老凡神。

　　这支队伍，正是战族支援第二世界的力量。

　　为首的三位，就是战族的三位凡神领袖的分身。

　　之前，黄溢成为死神转世者的公告响起之后，战族的创世祖灵战主就苏醒过来，亲自下达了命令，让他们前来支援第二世界。

　　这里已经可以清晰地遥望到第二世界，那世界金灿灿的，和原来已大不相同。

　　为首的一位凡神分身伸出手，做了个停止的手势，道：“第二世界似乎发生了一些状况，我们先停在这里，看看动静，时机合适的时候再过去。”

　　……

　　遥远的另一颗星球，天空悬挂着炙热的太阳，明晃晃的阳光灼烤着大地。

　　突然，太阳消失不见，天空一片漆黑，只能隐约看到几颗繁星，瞬间就从白天变成了黑夜。

　　在夜色之中，十多个人的轮廓显现出来，像幽灵一般无声无息。

　　他们全都面朝着第二世界的方向，一动不动。

　　“暗夜之主大人！我们真的要插手第二世界和魔族的这场战争吗？”黑暗中，一个声音问道。

　　“当然！”一个稳重的声音响起，语速很慢，“这些年来，我们夜族一直是宇宙顶级种族中实力最弱的一个，只有我这么一位凡神苦撑。现在三界即将迎来剧变，浩劫与机遇并存，如果我们什么都不做，龟缩在夜色之中，那可能会错过我族崛起的机会。是到了站队的时候了，我愿意为夜族搏一把，站在第二世界这一边。剑皇和杀神这两位天赐之人分别成为了新一代冥王和死神，羽翼大成，而魔族接连陨落了三位魔王和一位新王，损失惨重，前所未有。我相信，地狱之王纵然有通天实力，也不可能再称霸凡界了。等到第二世界获胜的时候，我们将会因为今日的选择，而迎来前所未有的良夜。”


第1593章 再战恒星烈王

　　除了战族和夜族之外，还有很多势力也到达了第二世界附近，正在暗中观察，只待合适的时机出现。

　　表面上看起来，这一切都很平静。

　　但很快，一场波及整个凡界的暴风雨就将到来。

　　黄溢是这场风暴的核心人物，但此刻，他的化身却来到了一个完全无关的地方——太阳。

　　他这化身的能量只剩下6%了，就算自杀复活过来也不会补满，需要吸收大量的能量。

　　最快补满能量的地方，就是太阳。

　　他一头扎入了太阳的无边火海之中，浸泡在无边的能量源泉之中，贪婪地吞噬着周围的能量。

　　他没有使用逐日龙翼的采光能力，现在距离光源太近，有烧坏的风险，而且他也不缺这个采光能力。

　　他的光族血脉，有吸收星体光芒转化为神力的作用。

　　化身的躯体来自于光明之神，对光芒最为亲和。

　　化身的双腿来自于熔岩战魔，能吸收烈焰火光。

　　在这多种吸收光芒的手段之下，太阳这一大片区域的能量，纷纷朝着黄溢的化身汇聚而来，形成了一个巨大的漩涡。

　　他一边吸收着能量，一边从储物戒指中拿出了一样物品。

　　这是一颗拳头大小的眼球，晶莹剔透，夺天地造化，眼眸像个黑洞，深邃诡异。

　　这正是黄溢从血环手中缴获的神器——碧海忧灵之眼。

　　他立即将碧海忧灵之眼往空中一抛，那只眼睛顿时滴溜溜转动起来，眼眸朝着四面八方望去，寻找着黄溢心中想要寻找的事物。

　　当碧海忧灵之眼的眸子转到了某个方位之后，突然停止了转动，红光大作，眼球上显现出了一个画面——

　　在太阳的另一片区域，一个伟岸的身躯正盘坐在无边的烈焰海洋，身上的皮肤像岩石一般龟裂开，露出下面火红色的宛如岩浆般的血肉。

　　其中有几条裂缝特别巨大，滚烫的岩浆正从那伤口中泊泊流出，像是几条巨大的伤口。

　　此时，他神情疲惫，正在闭目养神，全力疗伤，一些火焰化为精纯的能量，滋养着他的伤口。

　　“恒星烈王！”黄溢微微一笑，他这次来到太阳除了充能之外，就是要寻找这个恒星烈王。

　　恒星烈王差不多是和玄武雄同层次的存在，修炼到了虚神大圆满的程度，神格雏形已经凝聚好，随时都可以封神，也可以留在凡界成为一名凡神。

　　上次，恒星烈王已经把太阳霸占了，称这不是第二世界的太阳，而是他的私人物品。

　　黄溢只好用月族的身份欺骗了他，还骗他去了月球，然后切换成了黑暗之王，挑起了他与魔族的战斗。

　　恒星烈王受伤败退之后，黄溢又给几位月族虚神下达了假命令，让他们来太阳追杀恒星烈王。

　　在连番战斗之下，恒星烈王已经受伤，不复之前的实力了，就算想要封神也得先养好伤势，否则无法度过封神的雷劫。

　　他要霸占第二世界的太阳，也算是一个敌人，现在正好拿来给屠刀补充灵魂。

　　黄溢身躯一晃，切换到了光族的黑暗之王形态，并且使出了许久不用的【假帽】，将那把屠刀伪装成了别的模样，急速朝着恒星烈王的方向赶了过去。

　　……

　　此时，恒星烈王正在盘腿疗伤，心中充满了滔天的愤怒。

　　“魔族、月族，你们这些杂碎！等本王养好了伤势，定要让你们血债血偿！”

　　恒星烈王暗暗下定了绝心，之前他还犹豫要不要封神，现在这已经不是主要问题了，报仇才是头等大事。

　　“轰！”突然，一股巨力击中了他的腰部，打得他倒飞出去。

　　幸亏他实力高强，第一时间卸去了部分力量，没有受到太严重的创伤，很快就稳住了自己的身子。

　　“恒星烈王，我们又见面了！”黄溢以黑暗之王的形态，提着伪装后的屠刀，朝着恒星烈王打了声招呼。

　　恒星烈王盯着黄溢，顿时目眦欲裂，暴吼起来：“你找死！”

　　“轰隆！”他身上无数的裂缝顿时爆发，无数的岩浆喷涌而出，化为一道岩浆洪流，气势汹汹地朝着黄溢冲击而来。

　　这一击带上了恒星烈王的熊熊怒火，足以焚尽八荒，摧毁一切。

　　但下一刻，这条岩浆洪流却陡然改变了方向，直冲黄溢手中的屠刀而去，顷刻间就被吸收得干干净净，连屠刀都被烤成了火红色。

　　不仅如此，那些岩浆顺着刀柄倒流而上，没入了黄溢的体内。

　　这些岩浆是恒星烈王的血液，带着澎湃的神力气息，属于屠刀的嗜血范畴，可以转化为黄溢的血量。

　　“在我黑暗之王面前，你这点雕虫小技不值一提，毁灭之王可比你强多了！”黄溢大言不惭地说道，提起屠刀就朝着恒星烈王冲了上去。

　　恒星烈王神色微变，没想到那把怪异的大刀如此轻易地化解了他的攻势。

　　他伸出手掌，朝着虚空一抓，无数的太阳之火顿时朝着他的手掌聚集而来，变成了一把燃烧的大斧，与黄溢硬拼了一记。

　　“轰！”两人没有闪躲，硬碰硬对轰了一记。

　　汹涌的冲击波朝着四面八方席卷而去，在太阳的火海中掀出了滔天巨浪，溅射到高空之中，形成了一道日冕。

　　恒星烈王如同疯魔，疯狂地朝着黄溢劈砍，暴虐道：“本王在太阳之中无所不能，神力不断，近乎不死之身，你这分身哪来的底气敢来找我的麻烦！让你的本体滚出来，我们大战一场，不死不休！不杀你，本王誓不封神！”

　　“不自量力，我堂堂黑暗之王，地位尊贵，一声令下，无尽魔军听我调遣，光是虚神手下就有一群，你区区孤家寡人一个，谈何杀我？”黄溢终于选择了避退，但口中却不肯认怂。

　　“很好！很好！”恒星烈王怒极反笑，“本王之前还在犹豫要不要封神，现在你帮本王下定了决心！本王要重回末日火山，晋升凡神，收服熔岩战魔一族所有虚神！你不是欺负本王没人吗？那本王便与杀神结盟，共同血洗魔族！”


第1594章 第三代虚拟世界《起源》！

　　听到“杀神”两个字，黄溢嘴角微微一扬，但很快又恢复了冷峻的神情，与恒星烈王交战着，没有再多说了。

　　恒星烈王不是巅峰状态，但却打得异常凶猛，招招致命，怒火滔天，逸散的力量炸得周围火海沸腾，宛如世界末日。

　　黄溢以避退为主，偶尔才会抓住机会发出攻击，等恒星烈王神力耗尽的时候，就是他转守为攻的时候。

　　“嗖！”恒星烈王张开大口，朝着四面八方的火海猛地一吸。

　　霎时间，方圆一大片区域的火焰全都疯狂汇聚而来，化为一道烈焰洪流，吸入了他的口中，吞进了肚子。

　　而周围的火海则迅速黯淡，温度降低，远远地看上去，如同太阳出现了一个黑子。

　　经过了这么一吸，恒星烈王顿时变得红光满面，神力澎湃，眼中的火光都明亮了许多，生龙活虎，抬手就是朝着黄溢砸出几十次巨大的炎爆。

　　黄溢连连闪躲，眉头皱了起来。

　　他这化身吞噬能量的速度已经够快了，但是恒星烈王比他更快，在这太阳上如鱼得水，神力绵绵不绝，消耗多少就能迅速补充多少，近乎不死之身。

　　这么打下去是没用的，除非他能使出更多手段，例如消耗涅法雷姆之力来扇动杀戮之翼，例如召唤出小龙和血环……

　　但这些手段都会暴露出自己的真实身份，而且也不能百分之百保证能把恒星烈王斩杀，恒星烈王肯定也隐藏着绝招，除非是他的本体前来，才有很大的把握。

　　黄溢稍稍思考了一会，便萌生了退意。

　　恒星烈王刚刚那番话，证明他还是有价值的，如果他真能回到末日火山，找到一个小世界躲进去成为一尊凡神，那真有可能当上熔岩战魔一族的领袖。

　　熔岩战魔和凤凰、星空巨兽一样，也是宇宙顶级生灵，毁灭之王和火神这两位盖世人物，都是熔岩战魔一族走出来的。只是他们数量太少，无法形成有规模的族群，没能跻身于宇宙顶级种族的行列。

　　如果恒星烈王真能收服熔岩战魔的所有虚神，前去攻打魔族，那就是一支强大的友军了，那时候他发挥出来的价值，将远远超过现在杀了他所得到的价值。

　　反正现在也很难杀得了他，索性就放了他，让魔族多一个敌人。

　　想到这里，黄溢立即收刀，迅速撤退，高声道：“今日饶你一条狗命，等我魔族拿下第二世界，本王再来杀你！”说完，他便头也不回地往远方急速离去。

　　“别跑！跟本王大战三百回合！”恒星烈王愤怒地在背后狂追，一路掀起滔天的火浪，各种岩浆洪流、火球陨石疯狂地朝着黄溢的背后砸了过去。

　　但黄溢速度太快，没几下就把恒星烈王甩开了，只留下恒星烈王愤怒的咆哮声远远地传来。

　　离开很远一段距离之后，黄溢才在太阳的另一片区域停了下来，继续盘腿坐在火焰海洋之中，全力吸收能量，为之后的总决战做准备。

　　……

　　自从黄溢使出时间沙漏，已经过去两天的时间了。

　　论坛上前所未有地热闹，玩家们上不去第二世界，自然聚集到了论坛中，讨论着即将到来的总决战。

　　所有人都知道，这场总决战意义非凡，代表着第二世界和魔族势力的转折点。

　　之前的几年，第二世界一直被魔族压制，但只要赢下这场总决战，双方就会反过来，第二世界会压着魔族打，魔族的小宇宙得面临第二世界的入侵。

　　黄溢登陆第二世界前，也来到了论坛，扫了一眼24小时热门排行榜。

　　“时间结界光芒变暗，第二世界即将恢复正常，大决战一触即发。”

　　“宫本武藏与TNT接受媒体采访：不排斥与杀神合作。”

　　“时代公司透露：第三代虚拟世界已命名为《起源》，预计可于一年后正式开放，杀神、利剑等人能否续写传奇？”

　　“昔日知名高手【不败】生活落魄，代言金坷垃化肥。”

　　……

　　排行榜的第三条消息，稍微引起了他的注意。

　　时代公司已经把第三代虚拟世界都准备得差不多了，连名字都已经起好。

　　多年前的第一代虚拟世界，名叫《希望》，天赐之人的主要降生地是在奥罗亚斯世界，也就是英雄帝国那位炼金师【滤夜】的故乡。

　　现在的第二代虚拟世界，大家都习惯以天赐之人的主要降生地“第二世界”来称呼，但是当初研发阶段的项目代号是《英雄》。

　　第三代虚拟世界命名为《起源》，其他消息还不清楚，但从这个名字上看，很有可能是与“起源之地”相关的。起源之地包含了各个宇宙的起源，连黄泉大帝、死神这些终极人物都前往了起源之地，可见其重要性。

　　当初黄溢和时代公司总裁黄沙先生谈过这方面的问题，黄沙先生曾透露，在这一代虚拟世界表现最出色的玩家，可以在下一代虚拟世界中变成伟大的历史人物，类似于终极BOSS、NPC之类的。

　　以黄溢的表现来看，肯定能够进入第三代虚拟世界，也许到时候“杀神”将变成“地狱之王”、“死神”这样的存在了。

　　到那时，世界联邦应该已经倒台了，黄溢也能以纯粹的玩家心态去畅游虚拟世界了，去探寻古老的遗迹，去吟唱英雄的史诗，去见识大千世界各种美景和风土人情，而不像现在这样时时刻刻充满压力。

　　不过这也仅仅只是他的猜测，具体只有时代公司的核心人物才知道。

　　黄溢也不着急，他在第四届年度盛典获奖之后，还没有去和黄沙先生提愿望，到时候可以顺便问问。

　　见时间差不多了，他离开论坛，登陆到了第二世界。

　　他是被时间沙漏冻结的一千多名玩家之一，此时上线之后，他的本体仍旧不能动弹，但是他的眼睛没有闭上，仍旧可以看到画面，只不过视角是固定的，不能转动。

　　此时，在他的视线中，其他区域像照片一样是静止的，唯独手中的时光沙漏是动态的。

　　里面的时光之沙已经快要完全漏完了，只剩下最后一丁点。

　　大决战，即将打响！


第1595章 野蛮之罐

　　此时，被时间沙漏冻结的一千多名玩家全都已经上线，各就各位。

　　全球观众或是围坐在电视机前，或是打开光脑的直播网站，或是聚集在论坛的直播贴，屏息等待着。

　　各大媒体的记者和嘉宾们坐在直播间，神情严肃，分析着未来局势。

　　第二世界之外，四大魔王的分身坐镇四方，倾泻出炼化之力，提前锁定了第二世界。

　　月族双刹光芒大作，围绕第二世界急速旋转，留下一道道经纬线，加固着月囚。

　　蛮神教的十多位虚神汇聚成团，结成了一个阵法，直盯着那越来越暗淡的时间结界。

　　各大势力的高手们隐藏在更远的暗处，摩拳擦掌，随时准备杀出。

　　紧张的气氛无处不在，所有人都在等待那一刻的到来。

　　终于，时光沙漏之中，最后一缕金光流下，随后彻底熄灭。

　　与此同时，包裹着整个第二世界的时间结界瞬间消失！

　　下一刻。

　　被冻结的攻击瞬间爆发！

　　凝结的巨浪顷刻释放！

　　一千多位雕像般的高手突然恢复了活动！

　　原本静止的第二世界突然活了过来，进入了激烈的交锋。

　　魔族与蛮神教准备已久的炼化之力瞬间压向了第二世界，伟岸的力量从天而降，摧枯拉朽，不可阻挡！

　　一座座山峰纷纷被压塌，大陆裂开，全世界到处都在崩溃。

　　一千多位玩家高手顿被无形的力量往下一压，急速坠落，呼吸艰难，身躯迟缓。

　　一众顶级守护者们赶紧出手，使出各种手段，全力抵抗这股炼化之力。

　　“轰！”第二世界的外太空，蛮神教的虚神人群中突然爆发出惊天巨响，十多位虚神顿时被震飞出去，有两位当场重伤，鲜血四溅。

　　一个恐怖的身影顷刻降临，十二只金光璀璨的天使之翼全部展开，两只雷电之眼射出无尽电弧，一条粗大的麒麟臂横在胸前，两条熔岩战魔的双腿喷出烈焰……

　　这正是黄溢的化身！

　　而且是100%能量的化身，可以完全发挥出尸体材料的强度，实力几乎可以媲美凡神本体，但是无法操控，只会疯狂破坏，敌我不分，见人就杀。

　　这一下突然出现，如龙狼入羊群，直接打崩了蛮神教的阵型。

　　蛮神教的炼化之力被打断，第二世界的压力骤然减轻。

　　“你们继续炼化第二世界，让我来对付他！”索德罗斯教主朝其他虚神吩咐一声，大手一挥，涌出浩瀚的神力，凝聚成一把开天巨斧，朝着化身当空劈下。

　　化身伸出麒麟臂，一把抓住那把开天巨斧，化为己用，朝着周围的一众虚神劈砍而去，一下子击飞七八人。随后转过头，一双电眼直视索德罗斯教主，劈出两条粗大的雷电。

　　索德罗斯教主赶紧闪开，但还是被雷电的余波扫到，皮肤烧焦，狼狈不堪。

　　“哼！没有智慧的东西也敢出来献丑？”玄武雄冷哼一声，瞬移到化身背后，浑身力量涌入双臂，一拳轰出。

　　“轰！”无边的力量轰然炸开，空间粉碎，化身被打得倒飞出去，一连撞飞了好几位虚神。

　　化身的一双熔岩战魔之腿，猛地踩在一位虚神身上，堪堪稳住了自己的身躯。

　　那位虚神被他的巨力踢飞出去，怒吼一声，手中握着一把长剑，就要朝化身反冲而去。

　　“噗！”就在这时，他背后的虚空中迸射出一抹血光，一条巨大的蛇信子瞬间贯穿了他的身躯，将之击成重伤。

　　随后，一条巨大的血色蟒蛇出现在了他的背后，缓缓地收回了沾满鲜血的蛇信子，心满意足地舔食着。

　　这条巨大的蟒蛇散发出恐怖的气息，盘着蛇身，傲视虚空，带着一丝封神者的威压。

　　“血环？！”索德罗斯教主瞳孔一缩，骇然地盯着那条突然现身的血色蟒蛇。

　　这条血色蟒蛇，正是黄溢用净界之心操控的血环，处于本体形态。

　　血环就是曾经的登天者·血蹄，哪怕现在实力跌落下来，也是一名强大的伪神，仍旧带着一丝封神者的气息。

　　“血环，你居然敢伤我蛮神教的人！你要背叛蛮神大人？！”索德罗斯教主的惊讶很快就被愤怒所取代，厉声质问道。

　　“背叛？哼！之前魔族大举入侵第一世界，杀害亿万无辜的生灵，斩杀了各大种族多少神域强者，如今，你们却与魔族同流合污！要论叛徒，也是你们蛮神教才是！”血环眼神冷峻，毫不客气地说道。

　　“你终于露出真面目了！”索德罗斯教主寒声说道，“之前蛮神大人就已经对你有所猜忌，但念及你对第一世界的功劳，没有对你动手。现在你掌控了娜迦一族，就以为自己羽翼丰满，可以挑战蛮神大人的权威了？也罢！今日我便为第一世界清理门户！”

　　说完，他手掌一晃，拿出一个古朴的瓦罐，瓦罐上画着无数的赤裸的原始人，拿着石器长矛，正在狩猎，散发出一股古老野蛮的气息。

　　他将瓦罐的口子往下一倾，一个个半透明的小人顿时从罐口被倾倒出来，随后迅速长大，变成了真人大小。

　　这些人浑身赤裸，拿着石器长矛，气势汹汹，赫然和瓦罐上的那些图绘一模一样，只不过是灵魂形态。

　　不一会，虚空中就出现了数百名原始人灵魂，一个个龙精虎猛，口中发出野兽般的叫声，挥舞着石质长矛朝着血环冲了过去，开始了狩猎。

　　这个瓦罐，是蛮神教的镇教神器之一【野蛮之罐】，倾倒出来的这些原始人都是半神实力，汇聚成一支半神大军。他们凶残野蛮，没有开化，在原始时代敢于狩猎洪荒巨兽，就算遭遇生命危险也不会撤退，哪怕实力强于他们很多的猎物，也要丧命于他们的围猎之中。

　　血环吐了吐蛇信子，高高扬起蛇头，猛地甩出巨大的蛇尾！

　　“轰！”这支半神大军顷刻间就被扫飞了数十人，冲锋势头一缓。

　　但后面的原始人大军不惧伤亡，继续源源不断地往前冲，还猛地投掷出手中的长矛，遮天蔽日地朝着血环射来。


第1596章 杀神有难，全宇宙支援！

　　这下，黄溢的化身和血环都被拖住了。

　　玄武雄自身实力滔天，法武双修，拖住了黄溢的失控化身，索德罗斯教主也凭借着神器【野蛮之罐】，暂时拖住了血环。

　　至于血环为什么会和黄溢联手，大家则没有什么疑惑。

　　之前黄溢就已经与娜迦结盟过，血环掌控了娜迦一族后，有可能继续保持这种合作。

　　而且血环之前潜藏在第二世界这么久，谁知道他是否还对蛮神保持忠心，想要取而代之也是很正常的事。

　　“大家散开，小心血环的死亡之吻！”索德罗斯教主朝那群蛮神教虚神提醒一声。

　　那群虚神顿时散开，分成了两部分。

　　一部分支援玄武雄和索德罗斯教主，在外围远远地攻击化身和血环。

　　另一部分则撤到了另一处区域，再度组成了阵法，继续帮助魔族炼化第二世界。

　　“吼！”突然，一道嘹亮的龙吟声响彻虚空！

　　一条威风凛凛的黄金圣龙从虚空杀出，朝着蛮神教那个阵法吐出一口龙炎。

　　那群虚神顿时四处闪躲，几位虚神闪躲不及，被龙炎击中，陷入火海之中，被烧得嗞嗞作响。

　　刚刚才重新组合的阵法再度被冲散了！

　　这条突然杀出的黄金圣龙，正是黄溢的坐骑小龙，现在已经是虚神层次的实力。

　　黄金圣龙是顶级龙族之一，体质强悍，达到虚神层次后，可以抵挡好几尊普通虚神。

　　那一部分蛮神教虚神暴怒连连，全部转过矛头，将怒火发泄在小龙身上。

　　短短一会时间，黄溢就弄出了失控的化身、血环、小龙三大强悍战力，强行拖住了蛮神教这一整支援军。

　　“笑话！就这点力量也想拖住我们？”玄武雄冷哼一声，加强了攻击力度，一拳拳破碎虚空的力量在化身上疯狂炸开。

　　化身的能量被消耗得急剧降低，再这么打上一阵，可就要跌破30%的警戒线了。

　　“无妨！你们蛮神教可以慢慢玩！我们魔族现在已经腾出充足的人手了，足以炼化第二世界。”这时，地狱之王的兜帽下，传出了一个无所谓的声音。

　　说罢，他随意摆了摆手！

　　霎时间，他周身的魔气沸腾起来，疯狂翻滚，最后凝聚成实体，变成了一座高耸的魔王之门。

　　那魔王之门中，源源不断地喷吐着魔气，扩散到周围的星际空间，无数的星辰被魔气遮蔽，星光黯淡，朦朦胧胧。

　　突然，魔王之门一阵颤动，踏出了一群狰狞的魔影，在翻滚的魔气之中张牙舞爪，高声咆哮。

　　足足七十二位魔族神域强者，震撼降临！

　　这七十二大神域强者组成了一支恐怖的神域军团，散发出无敌的气势，震碎空间，去到哪里哪里就要崩溃，降临到哪个世界哪个世界就要灭亡，无人能挡！

　　这七十二大神域高手中，光虚神就有20位，剩下的52位都是半神。

　　魔族的强悍再一次刷新了众人的认知，哪怕是衰落到了现在这个程度，也仍旧可以派出这么多盖世强者。

　　百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大！

　　其实，魔族之所以能抽调出这么多高手，还要拜黄溢所赐。

　　前些天，黄溢闯入魔族小宇宙，害得贪婪之王和诅咒之王相继陨落，连带着死了无数魔族高手，大大削弱了魔族的势力。

　　但同时，地狱之王迅速炼化了贪婪之星和诅咒之星，大大缩小了魔族小宇宙的空间，并且将这两颗星球的磅礴力量用以加固小宇宙。

　　现在，魔族小宇宙几乎只剩下了巅峰期的一半大小，但稳固性却不是简单的同比例加强，而是呈几何式翻倍增强，只需巅峰期四分之一的力量就能维持稳固了，剩下的魔族强者全都被解放出来，得以离开小宇宙。

　　可以说，如果贪婪之王和诅咒之王不死，那这72位神域魔族反倒无法出来！

　　除此之外，魔族还下达了召回令，很多分散在凡界亿万世界的魔族强者，纷纷被征召回来，用以对抗第二世界。

　　现在的魔族，无论是威望还是势力范围，都降低到了历史的最低点。他们在孤注一掷，只要能够炼化第二世界，他们就还有重新崛起的希望，如果这一战失败了，那就万劫不复，彻底衰落，甚至可能只剩下地狱之王这么一个光杆司令。

　　“设置灭世大阵，炼化第二世界！”地狱之王头也不回地朝着那七十二位神域魔族下达了命令。

　　七十二大神域魔族顷刻分散，来到第二世界外太空的各个方位，组合成了一个巨大的阵法。

　　这是魔族第二次使用灭世大阵炼化整个第二世界了，上一次是在空间神殿的几位神使帮助下，以36位虚神和36位半神的阵容来布阵的。

　　而这一次布阵的高手阵容弱了一些，里面只有20位虚神，但同时第二世界也比当初缩小了1/3，这一对比，炼化强度其实并没有下降。

　　很快，72位神域魔族的身上就涌现出了无尽的魔气，化为一面黑色的屏障彼此连接起来，笼罩整个第二世界。

　　这屏障黑得像墨汁一般，逐步封锁着第二世界的天空，所经之处，连一丁点光芒都不放下来。

　　下方的众生只觉得眼前一暗，抬头一看，第二世界的外太空好似有一块巨大的黑色幕布正在徐徐拉开，要完全遮蔽第二世界。

　　“灭世大阵！”

　　全球所有收看直播的玩家，几乎都认出了那片黑幕，脸色阴沉。

　　第二世界本来就被月囚困住，现在再加上灭世大阵，这是必死之局了！

　　“四弟，好大的手笔！”就在这时，一个宏大的声音响彻星空，震得群星闪烁。

　　远方的星空之中，数十条巨龙同时飞了过来，银龙、红龙、雷龙、双头龙、毒龙，浩浩荡荡，遮天蔽日……

　　飞在最前方的三条最为强大，全都散发出凡神的气息，分别是三大顶级龙族——黄金圣龙，神圣巨龙，黑暗魔龙。

　　这三条龙气势滔天，高高在上，宛如龙中王者，统领龙群。

　　这正是第二世界最亲近的盟友——龙族的援军！

　　为首的三条巨龙，就是龙族的三大至尊龙皇，从亘古时期就已经是凡神，相当于魔王的实力。

　　地狱之王转过了头，遥望着远方龙群，兜帽下传出玩味的声音：“多年不见，哥哥们还是这么没长进！”

　　“够了！你这些年来闯的祸还不够多吗？父亲已经忍无可忍了！”魔龙至尊厉声道。

　　“当年我们什么都让着你，可你却如此对待我们！你让我们很失望！”圣龙至尊摇头一叹。

　　“你害我们龙族元气大伤，到现在都没缓过来，就没有一点愧疚之心吗？！”神圣至尊寒声质问道。

　　三大至尊龙皇连连发难，咄咄逼人，像是在训斥一个被惯坏的孩子。

　　“哼！”地狱之王冷哼一声，语气凌厉起来：“如果当初你们都听我的，龙族早已经称霸整个凡界，什么梦族妖族战族都得臣服于我们！你们顽固不化，本王只好自立门户，这何错之有？这一次，本王将不惜一切代价炼化第二世界，你们三个废物就算一起上也不是本王的对手，如果再不滚回去，本王不介意将你们全部杀死，本王可不会念及血脉亲情，在本王眼中，唯有力量才是真理！”

　　“好大的口气！多年没有交手了，让哥哥来看看你的本事！”魔龙至尊怒目圆瞪，身上散发出汹涌澎湃的魔气，浓郁程度居然和地狱之王不相上下，仿佛也化身为了一位盖世魔头。

　　“我们战族也想要与魔族一较高下！”突然，远方的虚空中传来一个战意滔天的声音。

　　远方，一大片星际空间被刀剑劈碎，三大战族凡神，率领着十多位虚神浩浩荡荡地前来。

　　他们个个骨刺狰狞，手中握着宝刀利剑，眼中燃烧着疯狂的战意，无边的杀伐之气顷刻笼罩全场。

　　“这一次，魔族将堕入无边的永夜。”另一片虚空之中，黑暗之主的声音慢悠悠地响起。

　　明亮的阳光瞬间消失，明亮的星空变得一片漆黑，十多位夜族虚神与黑夜一同降临，遮蔽天地。

　　他们与黑暗融为一体，仅仅只显现出十几个静止的轮廓，无所不在的黑夜，全都听从他们的号令。

　　“经此一役，我麒麟一族，必将晋升至宇宙顶级种族的行列！”十多头头角狰狞的麒麟，从远方的虚空中踏星而来。

　　为首的是一只长着雷电之角的墨麒麟，眼神淡漠，散发出一丝神灵的威严，居然是玄武雄那种随时都可以封神的顶级强者。

　　另外的十几只火麒麟与水麒麟，互相交错，结成冰火两重天，以排山倒海的气势碾压而来。

　　……

　　这四大援军的出现，顿时拉开了支援的序幕，一个个与第二世界结交的势力纷纷现身了。

　　“塔图世界魔剑联盟，前来支援第二世界！”

　　“虚天神教八大主教，前来支援第二世界！”

　　“天希帝国大元帅奉陛下之命，前来支援第二世界！”

　　“天狼族三大护法，前来支援第二世界！”

　　无边无际的宇宙之中，突然爆出密密麻麻的神域高手，他们来自各个世界各个势力，强的有好几位虚神，弱的可能只有一两位半神。

　　但不管强弱，他们此刻全都毅然站了出来，面朝着第二世界。

　　魔族一方顿时被包围了，放眼望去，星空中到处都是敌人，四面楚歌。

　　杀神有难，全宇宙支援！


第1597章 光族与卡多尔现身

　　不过，这些援军前来支援的目的各不相同，有些是真心过来帮助第二世界，有的只是想要浑水摸鱼，有些干脆只是做做样子。

　　但这么多人同时出现，还是给魔族一方带来了巨大的压力，他们的人数优势已经荡然无存。

　　“杀！”这时，魔龙至尊大喝一声，身躯化为一道黑影，朝着地狱之王冲了过去。

　　他这一冲锋，正个龙群顿时全都加速，像洪流一般冲向了魔族的阵营，一张张龙口纷纷张开，喷吐出各种各样的龙炎、光波、毒液。

　　战族的高手们也迅速冲了过来，每个人都高声大喝，高举手中的武器，一把把刀剑寒光四射，杀气逼人，还没有到达，刀光剑芒就先一步劈出。

　　夜族的一众高手变成了一团黑影，在夜色下沸腾，诡异的气息向四处弥漫，所经之处全部被夜色吞没。

　　……

　　越是强大的势力越是冲在前方，浩浩荡荡，空间到处都在撕裂，根本承受不住这么多神域强者的同时进攻。

　　那些实力弱小的半神则在后面摇旗呐喊，时不时发出一些远程攻击，没有贸然冲上来。

　　这下，魔族的阵型遭受到了巨大的威胁，炼化进度不得不中止，以对抗这些新的敌人。

　　“你们这群乌合之众，真以为能够救得了第二世界吗？”这时，黑暗之王不屑地笑了起来。

　　下一刻，耀眼的光芒突然从四面八方激射而来，连夜族布下的黑夜都被驱散了不少，凡是被这些光芒照到的人，速度一缓，发出的攻击削弱了许多。

　　只见一团团五光十色的人影，从四面八方显现出来，他们一个个神光熠熠，气质高贵，和寻常的血肉生命截然不同，像是一些幻象。

　　“光族高手！”场上的这些神域高手，纷纷变了变脸色。

　　这些突然到来的光影，正是光族的高手！

　　光族是创世祖灵“光源”的后代，在所有宇宙顶级种族中较为低调，平时较少出现。他们的身躯构造和大多数种族不太一样，他们是由纯粹的光子构成的，没有血肉。

　　而黑暗之王，则是光族中的例外，他拥有血肉之躯，是罕见的黑光体。

　　光芒可以由各种颜色，红光蓝光绿光金光……但唯独不能出现黑光，黑暗与光明是对立面，这两者理应不能同时融合，但黑暗之王却可以。

　　“光明终会熄灭，黑暗，才是永远。”这时，黑暗之王念出了一句咒语，手掌一晃，拿出了一个奇异的物体。

　　那是一个黑色的圆轮，散发出浩瀚的诡异的黑色光芒，这种光的中心是白光，但外面包裹着一层黑暗，白光透着黑暗隐约照射出来，极其诡异，给人一种独一无二的“黑光”的错觉。

　　他拿着那个圆轮，就好似握着一颗黑暗的烈日。

　　这个圆轮，就是黑暗之王的魔器——黑暗之轮，也被人俗称为“黑太阳”。

　　它射出的光线堪称死亡之光，经过一轮照射，无数的生命就会凋零，大地寸草不生。

　　很多世界都流传着黑暗之轮的传说，传说只要天边升起了黑太阳，就是末日的开始，当这轮黑太阳从另一边的天空落下，整个世界就全部被照射了一遍，所有生命已经全部死亡，变成一颗废星。

　　黑暗之轮的光芒以超光速迅速辐射开来，几乎覆盖了半个第二世界的太空。

　　一位位神域高手纷纷被这死亡之光扫中，身躯表面像是被石化，变成了黑灰色，不断地剥落，一点点化为飞灰。

　　众人赶紧涌出磅礴的神力光芒，将这些黑暗之光阻挡在体表之外。但一些半神高手没有充足的神力，无法及时阻挡这死亡之光，只能不断后退，拉大与黑暗之轮的距离。

　　“黑夜庇护！”暗夜之主慢悠悠地吐出一句咒语，立即操控黑夜朝着黑暗之轮弥漫而去，浓重的夜雾顿时挡住了不少黑暗之光，全场变得朦朦胧胧。

　　这下，众人的感觉就好受多了，有些还主动朝着夜族的方向靠近，企求黑夜的庇护。

　　“这么多宇宙顶级种族齐聚一堂！怎么少得了我们卡多尔呢？”这时，堕落之王的声音响彻全场。

　　话音落下，星空中突然响起了阴森诡异的音乐，堕落之王的身后出现了一个个舞蹈的身影，在滔天的魔气之中显现出群魔乱舞的意象。

　　这些舞蹈的身影就是卡多尔，同样是宇宙顶级种族。

　　宇宙初创之际，最强大的创世祖灵【卡多】分裂为一亿个体，这就是一亿卡多尔，从此卡多尔的数量始终保持固定，他们可以无视空间距离进行沟通，共享思想。

　　每死去一位，就会在卡多尔圣地的“重生祭坛”中诞生一位新的卡多尔。这个特点，类似于星空巨兽，只不过卡多尔单体实力更弱，而群体数量更多。

　　无数岁月以来，初代的一亿卡多尔几乎都已经死过，现在重生的不知道已经是第多少代了，但堕落之王却是罕见的初代卡多尔，一直活了下来。

　　这两天来，堕落之王无视距离沟通了散落在宇宙各个角落的卡多尔，召唤他们过来帮忙，由于他初代卡多尔的威信，无数的卡多尔认同了他的思想，纷纷从宇宙各处赶来。他背后的这群卡多尔，就是最快赶过来的一部分，实力最弱都有半神层次。

　　这下，场上就非常混乱了，各种各样的种族高手分散在第二世界的外太空，开启了前所未有的大混战。

　　这其中，光是宇宙顶级种族，就有月族、龙族、战族、夜族、光族、卡多尔六个。

　　如果再加上玄武雄所代表的玄族，血环所代表的娜刹什，第二世界守护者绝世妖皇·夜空华所代表的妖族，以及之前月球上的虫族和梦族，魔族小宇宙里人马座代表的星族，那就是12个宇宙顶级种族了。

　　第二世界的这次危机，涉及到了12个宇宙顶级种族，而称得上宇宙顶级种族的总共也就十来个，这次几乎全来了。

　　这是一场真正的宇宙大战！


第1598章 你才是恶魔

　　几百位神域强者，在第二世界的外太空打起了混战，到处都是光华，到处都是震荡波，各种攻击手段层出不穷。

　　第二世界那些幸存的生灵们惊讶地抬头看着，遥远的天外到处都在爆发，像是无数的烟花炸开。

　　好在第二世界的外太空足够大，有足够的空间让这些强者们放手一战，如果是在第二世界的地面战斗，那整颗星球都会被打碎。

　　“轰！”圣龙至尊猛地甩动巨大的龙尾，横扫一大片星域，十多位光族、卡多尔、魔族的半神被扫飞出去，连连吐血。

　　“轰隆！”月族双刹瞬间加速，化为两颗巨大的月亮在战场横冲直闯，一位位前来支援第二世界的高手惨遭碾压。

　　虚神打架，半神遭殃。

　　寻常情况下，半神就是一个世界的盖世巨擘，万人敬仰，但是在这场大混战中却是炮灰角色，被凡神强者的冲击波冲得四处乱飞。

　　“武神一击！”这时，玄武雄施展出武道绝学，全身的神力疯狂涌入右腿之中，右腿的脚尖绽放出耀眼的光芒，一脚踢在化身的胸膛。

　　化身像断线的风筝急速倒飞出去，能量光芒急剧黯淡，散发出来的威压骤然降低。

　　玄武雄冷笑一身，握着拳头，急速追了上去，想要一举毁灭化身。

　　突然，化身诡异地消失了，离开了他的视线范围！

　　玄武雄愣了愣，赶紧转头左右四望，正好看见化身出现在一位半神卡多尔的身后，一刀将之劈成两半。

　　化身居然变聪明了，不再与玄武雄死磕，而是半路更换了目标，去宰杀那些实力弱小的半神了。

　　其实，化身并没有变聪明，只是刚刚玄武雄那一脚把化身的能量打到了30%以下，终于可以被黄溢操控了。

　　失控的化身固然强大，但却只是蛮打，敌我不分，不懂变通。

　　而跌落到30%之后，实力虽然变弱，但却可以被黄溢操控，更为灵活，在这种大混战中反而更具威胁性。

　　“噗~”黄溢操控着化身，又瞬移到一位魔族半神后面，屠刀闪过一抹血光，切掉了那位魔族半神的头颅。

　　逐日龙翼再度扇动，屠刀从一位半神光族的腰际横切而过，将之拦腰劈成两段。

　　“不要挣扎了！成为我的坐骑是你的荣幸……”一位魔族半神正骑着一条天狼族的半神的身上，像是在驯服一头烈马，口中不停地说出威胁之语。

　　他的声音戛然而止，身躯从中间分成两半，在那条天狼身上跌落下来。

　　那条天狼回头一看，只看见了黄溢拿着屠刀远去的身影。

　　而那位魔族半神则已经变成了两半干尸，鲜血全被黄溢那把屠刀吸走了。

　　就这样，黄溢化身为了一个生命收割者，在战场上神出鬼没。

　　逐日龙翼让他有笑傲群雄的速度，屠刀让他有恐怖的收割能力，几乎一刀一个半神，极少有失手的时候。

　　他出没的地方，往往是那些落在了下风的援军身边，哪个友军面临生命危险，他就去到哪里救火，一时间拯救了多位友军。

　　“啊！”一道惨叫声响起，一位虚神恶魔突然被一尊战族虚神重伤，身上出现了一个血洞，喷出滔天的黑色魔血，扇动着一双恶魔之翼拼命逃窜。

　　战族虚神在背后疯狂追击，手握双刀，劈出一道道凌厉的刀气，撕裂空间，打在那位恶魔虚神的身上。

　　恶魔虚神赶紧回头，朝着那战族虚神尖啸一声，刺耳的音波倒卷而去，扰乱了那位战族虚神的心智，将之眩晕在了原地，错过了追杀时机。

　　一道血光闪过！

　　恶魔虚神的右侧翅膀被切了下来，离体而去，伤口处喷涌出恶臭的魔血，化为一条洪流被吸入了黄溢的屠刀之中。

　　恶魔虚神凄厉地惨叫一声，奋力扇动着仅剩下的半只翅膀，摇摇晃晃地朝着地狱之王飞去，惊恐地大叫起来：“地狱之王大人，快救救我！”

　　地狱之王正一边镇压月囚上的那个缺口，一边与魔龙至尊和神圣至尊交战，没空理会他的求救。

　　“噗！”屠刀再度劈下，切掉了仅剩的那只恶魔之翼。

　　恶魔虚神顿时只剩下一个光溜溜的躯体，两侧的翅膀断口处源源不断地涌出恶魔之血，自动涌入屠刀之中，转化为黄溢的血量。

　　黄溢就站在那恶魔虚神的前方，挡住了他的去路，在屠刀鲜血的映衬下，那身影显得格外恐怖，那双不怀好意的眼睛，仿佛是一双魔鬼之眼，正盯着他看。

　　“你，你才是恶魔！”恶魔虚神颤声说出一句话，扭着身子，像蛆虫一样朝远方蠕动而去，拼命逃离。

　　但刚蠕动了几下，它仅剩的身子就断成了两截，黄溢那阴魂不散的身影，再度出现在了他的身前。

　　恶魔虚神挣扎了几下，眼中的神采彻底消散，化为了一具干尸，鲜血全部被屠刀吸干了。

　　他的尸体中飘出了一个半透明的灵魂，迅速缩小，附着在了屠刀上面，环绕着刀身旋转。

　　现在，屠刀上面已经环绕着五个灵魂，首尾相连，颇具规模，累计将黄溢的全属性提升了50%。

　　周围的一众魔族强者们，看见黄溢如此轻松地杀死了一位虚神，顿时吓得四散而逃。

　　受伤的虚神其实仍旧有强大的战斗力，不会轻易陨落，他们能够超越芸芸众生走到这一步，历经了无数生死危机，保命能力层出不穷。

　　但是在黄溢面前，虚神一旦受伤，就意味着死亡的到来。

　　因为受伤往往就会流血，黄溢的血龙能力，加上屠刀的流血属性，对上流血的敌人能够发挥出远超自己真实攻击力的伤害。

　　抗，扛不住。

　　逃，逃不走。

　　只有死路一条。

　　如果对上实力完好的虚神，黄溢这化身就得打上好一阵了，太浪费时间。

　　“嗯？那些卡多尔在融合！”这时，周围响起了几个惊讶的声音。

　　黄溢转头看去，只见一位位卡多尔突然离开了自己的对手，朝着一位虚神卡多尔飞去，很快就没入他的身上，融为了一体。


第1599章 史上最强卡多尔【风昂驹】

　　卡多尔最大的种族特点就是可以互相融合，他们都是创世祖灵“卡多”的一部分，融合起来没有任何排斥。

　　融合的卡多尔越多，实力就越强大，如果一亿卡多尔都能全部融合，那就能再度出现“卡多”，这是最强的一位创世祖灵，比之天界的至高神也不会差太多。

　　此时，场上有三十多位卡多尔，半神有二十多位，他们单独战斗实力不强，现在全都化零为整，从四面八方划破空间，涌向了实力最强的一位卡多尔虚神。

　　那位虚神的身躯急剧蠕动，散发出越来越强大的威压，每当一位卡多尔半神融合到他的身上，他的气息就变得更强大一分。

　　短短一会，已经有十位卡多尔半神融合在了他的身上，他所散发出来的气息已经超越了玄武雄。

　　如果换成其他人，早就达到封神标准了，会受到天界封神之力的强行牵引，被迫经历封神雷劫。

　　但卡多尔是创世祖灵的一部分，实力再强也不会受到封神之力的牵引，可以一直积累下去。

　　很快，那位卡多尔已经达到了凡神层次的实力，镇压星空，独霸群雄！

　　但这还没结束，他还在继续融合，继续变强，越来越恐怖！

　　他低头看着自己蠕动的躯体，双手虚握了一下，感受着自己汹涌澎湃的力量，傲然道：“我，第二代卡多尔风昂驹宣布，所有伤害过卡多尔一族的人，都将死于我的手中。”

　　他的声音响彻天地，在群星之间回荡，宛如天神在向凡间下达警告。

　　前来支援第二世界的部分神域高手，特别是那些小型势力的半神，纷纷一凛，被这股强大的气势所震慑。

　　“噗！”就在这时，一位卡多尔半神被劈成了两半。

　　黄溢从那尸体后面显现出来，抬起屠刀，直指那位名叫风昂驹的卡多尔虚神，唱起了反调：“我，世界之王·杀神宣布，所有伤害过第二世界的卡多尔，都将死于我的手中！”

　　同样的语气，同样的台词，但警告对象却变成了卡多尔，给那些被震慑的援军打了一记强心针。

　　“找死！”风昂驹冷哼一声，朝着黄溢伸手一挥！

　　霎时间，虚空中出现了成千上万的卡多尔虚影，全部骑着高头大马，昂起头颅，高唱着战歌，像狂风一般朝着黄溢席卷而来。

　　星空仿佛变成了地面，被这支凶猛的骑兵践踏得微微颤动，挡在前方的那些神域高手，只感觉到自己要被那支骑兵碾碎，赶紧狂逃出去，不敢硬抗。

　　这支骑兵大军眨眼间就横贯了星空，气势汹汹地碾压在了黄溢的身前，就要将他淹没。

　　下一刻，黄溢陡然消失在了原地。

　　那支骑兵碾压过去，什么都没有踩到，气势汹汹的攻击全都打在了空处。

　　“啊！”远处传来一道惨叫声，又一位飞向风昂驹的卡多尔在半路被黄溢截杀，当场陨落。

　　黄溢依仗着逐日龙翼，来去无踪，在战场上如入无人之境。

　　“太嚣张了！”风昂驹强忍着怒火，脑中闪过一个碾死黄溢的想法。

　　这个想法顷刻间传遍全宇宙，被分散在各个角落的一亿卡多尔察觉。

　　现场的十位卡多尔虚神迅速做出了反应，全部放弃自己的对手，一起朝着黄溢碾压而来。

　　这些卡多尔共享思想，连说话都不需要，顷刻间就能知道彼此的想法，无形中其实是个整体，配合起来天衣无缝，拥有完美的默契。

　　很快，他们就包围了黄溢，纷纷张开嘴，哼起了诡异的歌声，身躯扭动，跳起了怪异的舞蹈。

　　黄溢刚想扇动逐日龙翼，但一股无形的精神波动袭来，阻在了他的意识和逐日龙翼之间，无法扇动。

　　“哼！你没有领略过我们卡多尔的精神压制吧！”风昂驹狞笑着朝着黄溢冲过来。

　　这一招，正是卡多尔的精神压制。

　　他们思维共享，在精神方面的能力登峰造极，能够干扰敌人的精神，无论还是震慑还是诱惑都轻而易举。堕落之王就是靠着这强大的精神能力，改变了无数英雄人物的精神。黄溢之前遇到的鱼人夜行者·斯拉克，沙盗王，美人鱼公主，以及她的爱人潮汐猎人·利维坦……都是抵挡不住堕落之王的精神诱惑，走向了堕落。

　　此时，十位卡多尔虚神同时朝着黄溢碾压而来，强大的精神压制让他无力逃脱。这样的困境下，光是风昂驹一个人就足以将他活捉，彻底毁掉这具化身。

　　黄溢神色仍旧镇定，不慌不忙地抬起屠刀，献祭了上面的一个虚神灵魂，使出了许久不用的一招——

　　清君侧！

　　霎时间，一股耀眼的白色光波，从黄溢身上涌现出来，朝着四面八方席卷而去！

　　那些围杀过来的卡多尔顿时被这白色光波击中，精神压制瞬间断绝，无法再作用于黄溢身上。

　　不仅如此，黄溢身上还披着一层半透明的光膜，这层光膜可以持续24小时，使得凡神之下的敌人无法攻击他。

　　清君侧原来的效果，是将等级低于他的敌人击飞出去，无法靠近他1000米范围内。但现在都是神域高手，大家的等级都是300级，这一招就失去了作用，黄溢已经很久没有使用过。

　　但屠刀加强之后的清君侧就不一样了，可以豁免凡神之下的敌人的任何攻击，连虚神都可以无视！

　　接下来的24小时之内，只有凡神层次的强者才能对黄溢造成伤害，而场上的凡神强者仅仅有几位魔王以及各大宇宙顶级种族的领袖。

　　那十位卡多尔虚神一下子就失去了威胁，只剩下风昂驹还有一战之力，他现在拥有凡神层次的实力，可以无视清君侧。

　　黄溢没有与风昂驹硬拼，而是扇动逐日龙翼，大摇大摆地飞向了一位卡多尔半神。

　　那位卡多尔迅速吓得颤抖起来，加快了飞行速度，朝着风昂驹狂飞而去，想要马上与之融合。

　　那十位卡多尔虚神顿时暴怒，轰击出各种各样的力量，撕裂空间，想要阻止黄溢。

　　黄溢沐浴在狂暴的攻击之中，毫发无伤，甚至在十位卡多尔虚神的身边擦肩而过。

　　此时，别说是他们，就算是宇宙中所有的虚神全部聚在一起同时攻击他，也无法对他造成任何伤害。

　　那位卡多尔半神，只能眼睁睁地看着黄溢越飞越近，无论他怎么改变方向，怎么逃脱，都无法摆脱黄溢，两者变得越来越近。

　　此时，全宇宙各个角落里的卡多尔，场上的十位卡多尔虚神，以及强如凡神的风昂驹，全都共享到了那位卡多尔半神的恐惧。

　　他们仿佛身临其境，正在面对一个无法战胜的敌人的逼近，只剩下了死路一条。

　　“轰！”终于，在那位卡多尔半神恐惧的目光之中，黄溢一刀斩落，将之劈成了两半。

　　那一刻，全宇宙所有的卡多尔顿时察觉到，他们缺少了一位半神的思想。

　　取而代之的，是重生祭坛中诞生的一位新的卡多尔，他的思想如同婴儿一样纯净，没有任何价值，需要重新修炼。

　　“从现在开始，神也救不了你了！”风昂驹咬牙切齿地挤出了一句话！

　　随后，他放弃了追击黄溢，转而飞向了剩下的那些卡多尔半神，主动开始融合他们。

　　他每撞击到一位卡多尔的身上，那位卡多尔就会消失在原地，变成了他的一部分。

　　黄溢也在抓紧时间，疯狂扇动逐日龙翼，在战场上来回穿梭，猎杀剩下的卡多尔半神。

　　每杀死一位，就意味着风昂驹所能融合的对象少了一位，未来的实力会更弱一分。

　　两人像是在展开无形的比赛，一个杀戮，一个拯救。

　　“噗！”终于，最后一位卡多尔半神被黄溢劈掉了头颅，血染星空。

　　至此，全场所有的卡多尔半神已经消失，要么被杀了，要么融合到了风昂驹的身上。

　　此时的风昂驹已经强大到让人恐惧，哪怕他只是一动不动地站在虚空之中，周围的空间也剧烈地波荡，像是要被他的力量所融化，变成混沌。

　　第二世界这一方，无论是虚神还是半神，全都狂逃而去，远远地避开了他。

　　“轰！”一位天林世界的半神闪躲不及，直接被他一巴掌拍成了碎肉。

　　风昂驹仍旧没有去追杀黄溢，而是深吸一口气，用主宰万物般的语气，对着整片星空宣告道：“今日，我要让你们知道，谁才是真正的杀神！”

　　话音落下，那十位卡多尔虚神感受到了他的思想，全都横渡星空，朝着他涌了过来！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一位位虚神冲入了他的身躯，化为了他的一部分，一股股磅礴的虚神力量，全都融合到了风昂驹一个人的体内。

　　他之前融合了那些卡多尔半神还不够，现在居然连这十位虚神都要融合，简直是丧心病狂。

　　这么庞大的力量一旦全部融为一体，会达到什么层次的实力？

　　这一刻，堕落之王这位罕见的初代卡多尔，已经被风昂驹比了下去！

　　风昂驹，已经成为了史上最强卡多尔！


第1600章 半祖灵

　　黄溢脸色凝重地盯着风昂驹，感受着他的力量节节攀升，却无法上去阻止。

　　对上半神，他可以轻松解决，但这些卡多尔虚神实力完好，他没法短时间内解决战斗，只能眼睁睁地看着他们融合。

　　终于，十位卡多尔虚神全部融合到了风昂驹的体内，力量攀升到了顶点。

　　所有人都远远地逃离风昂驹，哪怕已经离开很远也仍旧转身狂逃，唯恐被追上。

　　以风昂驹为重新点，混乱的战场上出现了一大片真空区域，那里的空间随着他的呼吸而震颤，他已经成为了那片空间的主宰。

　　“半祖灵！”圣龙至尊忌惮的声音响了起来。

　　风昂驹前后已经融合了三十位神域强者，达到了半个创世祖灵的实力！

　　哪怕是堕落之王这位初代卡多尔的本体，也不过如此。

　　但堕落之王的卡多尔血脉已经被魔系力量所污染，失去了创世祖灵的特性，一旦离开魔族小宇宙就会收到封神之力的牵引，只能用分身出来战斗。

　　而风昂驹是纯血卡多尔，实力再强也不必担心封神，可以用本体在凡界战斗，发挥出全部的实力。

　　“蝼蚁们，感受我的怒火吧！”风昂驹狂笑一声，身躯一晃，眨眼间就横穿星空，来到了远方一处混乱的战场。

　　这里有十多位神域强者正在与几位魔族交战，半神占了一大半，大部分是第二世界的援军。

　　风昂驹一来，这片战场顿时被他所统治，无论是半神还是虚神，都变成了待宰的羔羊。

　　“嘭！”一位天狼半神还没反应过来，就被风昂驹一掌拍成了碎肉。

　　另一位天狼半神吓得浑身一颤，赶紧朝远方狂逃，刚逃出去没多远，头颅就突然离开了身体，被风昂驹抓在了手中。

　　“夜幕降临！”一位夜族的虚神吐出一句咒语，周围的大片空间顿时变得黯淡，形成了一大片夜空，庇护着他。

　　风昂驹冷哼一声，猛地一甩手，将那颗天狼头颅投掷而去！

　　那颗头颅划破空间，洒下一道血线，瞬间将那片夜空一分为二！

　　“噗！”那位夜族虚神从夜空深处踉跄而出，喷出一大口鲜血，摇摇晃晃地朝着远方逃去。

　　剩下的几位半神吓得脸色惨白，纷纷使出各种保命技能，身上的结界护盾叠加了一层又一层。

　　风昂驹化为一道光，眨眼间便从这几位半神身边游走而过，随后撇开他们，笔直朝着那位狂逃的夜族虚神追去。

　　原地，那几位半神的身影全部定格，像是一尊尊雕像，一动不动。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一秒钟后，这几位半神全部爆为碎肉，只留下几位惊呆的魔族强者。

　　现在，风昂驹已经成为了比黄溢还要名副其实的“杀神”，杀戮速度比黄溢还快，一巴掌就能拍死半神，哪怕对上虚神也只需要几招。

　　这是碾压级的实力！

　　此时，战场上人心惶惶，那些第二世界的援军们心惊胆战，唯恐风昂驹杀到自己这边来。只有一些组成了阵法的虚神团体，以及各大顶级种族的领袖凡神还能保持镇定。

　　有些半神已经萌生了退意，无心再留下来战斗，开始朝着远方的星空逃离。

　　“众神畏惧，英雄监狱！”突然，黄溢的召唤咒语响了起来。

　　下一刻，一颗巨大无边的龙头，显现在了这片星空，原处所有的陨石、光波、神域强者，全都像枯叶一般被扫到了一边，给它腾出位置。

　　这颗黑色龙头怒目圆瞪，散发出神灵般的威压，巨口大张，宛如一个巨大的黑洞。

　　“快躲进来！英雄监狱可以保护你们！”黄溢朝着那些狂逃的友军们大喝一声。

　　霎时间，一位位半神从四面八方飞了过来，一些受伤的虚神也纷纷放弃了各自的对手，逃向了英雄监狱的入口。

　　“想逃？”风昂驹狞笑一声，气势汹汹地朝着英雄监狱的入口冲了过来！

　　附近的两位光族虚神察觉到了机会，紧跟在风昂驹的身后，身上酝酿着璀璨的光芒，随时准备爆发。

　　一头受伤的虚神火麒麟，还没来得及逃进英雄监狱的入口，就被风昂驹追上，眼中闪过惊恐绝望的眼神。

　　“轰！”风昂驹一拳打在这头火麒麟的身上，拳头贯穿整个躯体，从另一边透出来，血淋淋的手掌中紧握着一颗火红的心脏。

　　那只虚神火麒麟脑袋一垂，身上的火焰顿时熄灭，彻底死透。

　　风昂驹伸手一甩，将那火麒麟尸体投掷出去。

　　巨大的尸体洒下滔天血雨，砸中了一位梅尔瓦世界的半神，将之砸成了肉饼。

　　“死神都已经陨落了，你这英雄监狱还顶什么用！”风昂驹终于冲到了英雄监狱的龙头入口前方，狂傲一笑，猛地挥出拳头，朝着那龙头砸了过来！

　　这一拳承载着一位半祖灵的怒火，空间顿时承受不住，崩溃成了混沌物质。

　　风昂驹身后的两位光族虚神，也纷纷倾泻出酝酿已久的光华，冲击在龙头之上！

　　霎时间，英雄监狱的入口一片惨白，耀眼的光芒刺痛了众人的眼睛，那里仿佛变成了创世的奇点，承载着开天辟地的力量。

　　“嗷吼！”那奇点之中，陡然响起一道愤怒的龙吼，震颤星空。

　　那是黑暗魔龙·墨戾的声音，他贵为亘古时期的老牌封神者，居然在凡界遭受到如此羞辱，顿时爆发出了神之怒！

　　它那巨大的龙口顿时膨胀了十倍，以吞噬星空的气势，猛地朝着风昂驹咬了下去。

　　霎时间，群星失色！

　　众人只感觉到天上地下都失去了星空，被吃进了一个巨大的口腔，四面八方的力量都在碾压而来。

　　躲在龙口里的那些友军，随着龙口的咬合而上下翻飞，难以控制自身，吓得纷纷惊呼。

　　黄溢赶紧使出监狱长的特权，释放出一道结界，将这些人保护起来！

　　风昂驹神色凝重，不敢硬抗龙头的撕咬，身影一晃就逃出了龙口的范围。

　　而他身后那两位光族虚神则慢了一拍，还没逃出去就眼前一黑，龙口的最后一丝缝隙合上，困在了里面。

　　“哗哗哗！”龙嘴上下咬合，咀嚼起来。

　　清晰的咀嚼声传了出来，响彻这方星域，一些凌乱的光线透过龙口的齿缝照射出来，照得这方星空明晃晃的，像是品尝美食时溅射出来的汁水。

　　那些光族的高手吓得瑟瑟发抖，惊恐地盯着那颗龙头，不知道那两位光族同伴在龙嘴之中遭受了何等痛苦的折磨。

　　咀嚼了几下之后，墨戾终于张开了嘴，吐出了两个黯淡的光团。

　　黄溢挥舞屠刀，轻轻一划！

　　一道血光闪过，两个光团被一分为二，彻底黯淡下去。

　　两个半透明的灵魂腾空而起，自动飞到了黄溢的屠刀上面，围绕着它旋转。

　　短短一会，两位光族就这样迅速陨落了。

　　它们被龙头咬得奄奄一息，最后被黄溢一刀双杀，死得毫无尊严。

　　黄溢将屠刀拿到眼前欣赏起来，屠刀上环绕着六个虚神灵魂，将他的属性提升了60%。

　　半神杀再多也没有作用，唯有杀死虚神才能收集灵魂，提升实力。

　　风昂驹站在远处的虚空之中，冷眼盯着墨戾的龙头，狂傲的神情消失殆尽，脸色阴沉。

　　“有本事你们就永远躲在里面！”他冷哼一声，转身朝着战场的另一处区域飞去，开始虐杀其他的援军。

　　英雄监狱的龙头入口无法移动，只能定在这里，形成一个据点，庇护着那些半神和受伤的虚神们。

　　“叮！”很快，风昂驹飞去的方向，很快传来一阵兵器断裂的声音，伴随着一声闷哼。

　　“老夫跟你拼……”一道战意滔天的吼声响起，但还没有说完，声音就戛然而止，归于了平静。

　　众人脸色一沉。

　　很显然，刚刚有一位战族的虚神被风昂驹杀死了！

　　战族是极其好战的种族，哪怕受到再重的伤势也不会轻易放弃，甚至就算身躯被磨灭，只剩下了一只手臂，那只手臂也会自动与敌人交战，可以说，他们身上的每一寸血肉都是为战而生，没有明显的致命弱点，可以战斗到最后一根骨头。

　　然而即便是他们，也难以在风昂驹的手下撑过几招。

　　“各位，你们先躲在这里，我出去吸引风昂驹的注意，不然会有更多人死于他的手中！”

　　黄溢的化身丢下一句话，提起屠刀，冲出安全的龙口，朝着风昂驹的方向急速赶去。

　　“嘭！”这时，风昂驹所在的方向又传来一道沉闷的打击声，一条黄金圣龙被打飞出去。

　　它身上到处都是伤口，倾泻出金色的龙血，身子歪歪斜斜，折断的龙翼在虚空中徒劳地扇动，就要倒下！

　　那赫然就是黄溢的坐骑——小龙！

　　它之前被黄溢派去对付几位蛮神教虚神，现在遭受风昂驹的攻击，终于扛不住了。

　　黄溢伸手一挥，远方的小龙顿时消失不见，被收进了他的宠物空间！

　　小龙已经完成了使命，一旦被杀，短时间内无法复活过来，还不如收进宠物空间疗伤。

　　“嘭！”黄溢刚收起小龙，那里又传出一声惊天巨响，血环那巨大的蛇身被打得倒飞出去。

　　风昂驹又去对付血环了！

　　他简直是个煞星，去到哪里，哪里就不得安宁。


第1601章 血环自爆

　　此时，血环已经伤痕累累，巨大的蛇身上到处都是恐怖的伤口。

　　他本来就是一具尸体，何况之前已经在月球上战斗了一番，现在又经过多位强者的轮番蹂躏，就要彻底报废。

　　风昂驹一到来，他就剩下了挨打的份，蛇身内的骨头已经断成了一截一截的，如果他没有封神者的底子，现在早已经被打成了碎肉。

　　“血环，你后悔了吗？背叛蛮神大人就是这样的下场！”索德罗斯教主淡淡一笑，朝着手中的野蛮之罐吹了一口气。

　　霎时间，那罐子中倾倒出来的原始人灵魂就变得更生猛了一分，一个个散发着红色的神力光芒，像是进入了狂暴状态。

　　很显然，索德罗斯教主要终结这场战斗了！

　　其实不需要他出手，光是风昂驹就能够把血环打成渣，但作为蛮神的代言人，他有必要对这个叛徒进行这最后一击。

　　“你们以为，这么轻松就能杀了我？”血环狂笑一声，吐着蛇信子，用娜刹什语念出了一个个先祖的名字：“Zaisin……zdidib……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……Guderians……Darkwalker……LKIns……Vinham……Trafa……”

　　每念出一个词，他身上的气息就变得更强大一分，身上升起了耀眼的血光，散发出狂暴的气息。

　　与此同时，他体内的死亡之吻也迅速分泌，从身上的每一寸皮肤中蒸腾出来。

　　血环的身躯迅速膨胀起来，透射出让人无法直视的血色光芒，难以想象的力量在其中酝酿，如同一颗急剧膨胀的血色太阳。

　　半个世界被染成了血红色，太空中一个个神域高手披上了血光，星空已经从五彩斑斓变成了单一的血红色。

　　“他要自爆！”众人脸色一变，赶紧朝着四面八方狂逃而去。

　　血环这种层次的强者，一旦自爆，周围一大片星域，一颗颗星球都要被能量波碾碎，无人能挡。

　　之前，场上已经战死了多位神域高手，但从来没有人选择自爆，因为这种自爆是不分敌我的，炸死敌人的同时也会炸死自己人。

　　但风昂驹的到来，使得这片区域已经没有了第二世界的友军，实力弱的早就被杀了，实力强一些的也都远远地逃到了其他区域，避开了风昂驹。

　　血环的这次自爆，只会波及到魔族一方的人，而不会误杀自己人。

　　“早就预料到你要自爆，没用的！给我憋回去！”风昂驹不退反进，迅速冲到血环身边，强顶着那越来越强大的压力，伸出双掌往下一按。

　　霎时间，半祖灵的伟岸力量，就通过他的双掌压入了血环的体内，想要强行将那自爆力量压回去。

　　然而，血环并没有受到丝毫影响，仍旧在散发出越来越耀眼的光芒，身躯仍旧在继续膨胀。

　　“挡不住的！他是一名伪神！”逃到远处的索德罗斯教主，赶紧高声提醒了一句。

　　风昂驹终于脸色一变！

　　他之前并不知道血环是伪神，还以为是玄武雄那样即将封神的虚神。

　　伪神的体内仍旧还残留着神性，甚至是残破的神格，一旦达到虚神层次，自爆起来将远超寻常的虚神，无法被阻止！

　　“该死！”风昂驹只来得及大骂一声，连转身都来不及，就硬生生承受了血环自爆的力量。

　　“轰~”仿佛是创世时刻，奇点爆炸，血环的伪神之躯轰然爆开，无与伦比的血色能量，伴随着浓郁的死亡之吻毒素，顷刻间席卷四面八方，掀起了宇宙风暴。

　　周围一大片空间直接被炸成了混沌，一位位神域强者像落叶一样被狂风卷走，顷刻间消失。

　　风昂驹首当其冲，血肉像泥人一样迅速剥落，鲜血还未流出来就直接被蒸发。

　　索德罗斯教主释放出来的那几百位原始人灵魂，直接被炸成了虚无，一丁点都没有剩下来。

　　磅礴的能量仍旧向四面八方的宇宙扩散而去，所经之处，一切小行星、陨石、星环，全都被震成虚无，整片星域仿佛被清洗了一遍。

　　就连月囚那些经纬线也被剧烈融烧，不停地荡漾，似乎就要承受不住。

　　血环，这位宇宙中最后的纯血娜刹什，第二世界的第十位封神者，第二世界衰落的元凶，从上古时代活下来的盖世枭雄，终于以这绚烂的方式，在全宇宙最顶级的一批势力面前，结束了自己传奇般的一生。

　　足足过了好一会，漫天的血光才终于消散，一颗血淋淋的心脏缓缓坠落下来，强劲地跳动着。

　　这正是净界之心，黄溢就是使用了它才得以操控血环的尸体。

　　下一刻，黄溢瞬移过来，将这颗心脏一把抄在手里，收入了储物戒指。

　　他转头四望，原地其他的事物都已经消失了，一片清净，只有遥远的其他方向仍旧还在传来战斗的喧嚣声。

　　“咳咳！”突然，远方出现了一个弯着腰的佝偻身影，正在不停咳血。

　　那赫然就是风昂驹，他距离血环最近，承受了最为强大的自爆能量，居然还没有死！

　　但他的气息已经紊乱不堪，身上的皮肤消失不见，露出了血淋淋的肉，体型比之前缩小了一大圈，起码有1/3的肉身都被自爆能量烧融掉了。

　　这时，风昂驹缓缓挺直了身躯，重新抬起头，擦干嘴角的血液，脸色重新变得狂傲起来，高声道：“没有人能杀得了我！就算伪神自爆也不行！”

　　“嘭！”一道血光闪过，黄溢陡然现身在他身后，屠刀瞬间劈在他的腰间，没入了血肉。

　　但也仅仅只是没入血肉！

　　屠刀对上受伤的虚神，往往能够一刀切开，然而对上此时的风昂驹，却仅仅只能劈入血肉。

　　“你以为，我受伤了就能杀得了我么？”风昂驹不屑地笑了笑，甩手就是一掌。

　　“嘭！”黄溢来不及闪躲，直接被这一掌击中。

　　粉碎星辰般的力量从胸口炸开，将他狠狠地炸到了月囚上面，随后被经纬线之间的无形屏障远远地反弹出去。

　　化身的能量骤降17%，只剩下了不到10%！

　　仅仅只是一掌，就打掉了这么多能量！

　　再被打上一次，这化身就彻底没有能量了，连操控都没法操控，只能任由敌人捡走，彻底失去。


第1602章 七位光族虚神

　　黄溢赶紧扇动逐日龙翼，远远地逃离出去。

　　风昂驹太可怕了，遭受血环的自爆一击后，居然还有如此强大的战斗力。

　　这时，远方开始出现一些虚神的身影，一个个气息紊乱，跌跌撞撞，狼狈不堪。

　　他们都是之前被血环炸飞出去的，不像风昂驹那样处于爆炸的中心处，没有承受最大化的伤害，幸运地活了下来。

　　不过，那些没有逃出安全范围的半神就没有那么幸运了，全部都被炸成了渣。

　　此时，距离黄溢最近的是一位光族的虚神，他的面目模糊不清，只是一团发光的人影，没有真实的血肉。

　　黄溢立即扇动逐日龙翼，飞到他的身侧，屠刀往下一斩。

　　那位光族赶紧闪身躲开，但还是慢了一步，被屠刀劈中了手臂部分。

　　屠刀劈入进去，但没有击中真实血肉的那种打击感，反而像是打在了棉花上，没有受力点。

　　黄溢也因此失去了重心，身躯剧烈地晃动了一下。

　　趁着这个机会，那位光族赶紧化为一道流光，逃向了远方。

　　他一逃，劈入他体内的屠刀就被扯了出来，手臂上露出了一个伤口，喷涌出刺目的光芒。

　　那些喷涌出来的光芒，像是火箭喷射出来的尾焰，带着巨大的杀伤力笼罩了黄溢，但一触碰到他身上那层“清君侧”的光膜之后，就消失得干干净净。

　　“清君侧”的这个光膜得足足持续24小时，这段时间内只有他打虚神的份，虚神却无法攻击他。

　　那光族虚神喷涌出那些光芒之后，身躯变得暗淡了一些，不过手臂上的伤口却是愈合了。

　　这时，黄溢转头看了看那位逃跑的光族虚神，一双雷电之眼陡然劈出两道粗大的闪电，瞬间击中了对方。

　　那位光族虚神顿时被麻痹在了原地，身躯剧烈的颤动，密密麻麻的电弧在身上闪烁。

　　黄溢趁机追上去，再度挥舞屠刀，劈在了那位光族的胸膛之上。

　　这一招击中了，但仍旧没有那种沉闷的打击感，像是劈在了柔软的空气中，有力无处使的感觉。

　　那位光族的胸膛上又出现了一个伤口，喷出一股刺目的光芒，随后又马上愈合。

　　他身躯的光芒变得更暗了一分，但不影响他继续逃窜。

　　黄溢皱了皱眉，光族比其他的种族更难杀，受到攻击后不会受力，受到的伤害很有限。

　　而且由于他们没有血肉，受伤后不会进入“流血”状态，使得屠刀无法发挥出最强的作用。

　　“不用逃了，回去！”这时，六位光族从远处飞来，制止了那位狂逃的光族虚神。

　　他们每个人身上都紊乱不堪，显然都受到过血环自爆的伤害，但却并没有致命，还留有强大的战斗力。

　　一位光族面朝着黄溢的方向，冷笑道：“杀神这具化身，也是吸收光芒来作为能量的，现在他体内的光能已经所剩无几，我们不用怕他。”

　　黄溢微微惊讶，没想到这光族居然能够看穿他化身的能量剩余。

　　这时，他背后又传来了一股强大的威压，如芒在背，不用回头看也知道，风昂驹正拖着伤痕累累的躯体向着他追来。

　　“快布下彩虹光阵，辅助风昂驹！”一位光族虚神赶紧朝着同伴提醒一声，身上喷涌出刺眼的红色光芒，化为一道半圆的弧形，另一端连接在了风昂驹的身上。

　　其他的光族虚神也赶紧喷出半圆形的弧形光芒，连接了风昂驹，只是光芒的颜色有所不同，分别是橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色。

　　七种颜色的光芒，正好组成了一道彩虹，一端连接着七位光族虚神，另一端连接着风昂驹，源源不断地输送着光芒。

　　霎时间，风昂驹的伤势就迅速好转起来。

　　不仅如此，七位光族虚神的辅助，还让风昂驹拥有了“超光速”的能力，在速度上不弱于黄溢了。

　　“杀神，我已经拥有了超光速，你这次是逃不掉的，好好跟我正面一战吧！”这时，风昂驹舒坦地甩了甩脖子，不慌不忙地说道。

　　这下，黄溢就算使出逐日龙翼，也无法摆脱风昂驹的追杀了。

　　“超光速？那可不见得能维持多久！”黄溢摇头一笑，瞟了那几位光族虚神一眼。

　　“啊！”七位光族虚神突然剧烈一颤，身上的光芒骤然变暗，射出的彩虹之光剧烈地摇曳起来，断断续续，就要维持不住了。

　　“这是……死亡之吻！”一位光族虚神颤声猜到了原因。

　　刚刚血环自爆的时候，体内所有的死亡之吻一下子全部炸了出来，随着自爆能量瞬间席卷出去。

　　那些被自爆能量波及到的敌人，全都中了死亡之吻毒素。

　　就算这些光族虚神实力强大，也没能撑住太久，现在终于发作。

　　血环的死亡之吻差不多就是封神层次的了，比黄溢的死亡之吻还要剧烈，哪怕不是以喝进去的方式中毒，也仍旧拥有强大的杀伤力。

　　“你们的灵魂，都将被我奴役！”黄溢瞬移到气息最弱的那位光族虚神身后，猛地劈下了屠刀！

　　“嗖！”一道人影突然闪过，牢牢挡住了屠刀。

　　来人正是风昂驹！

　　他伸出两只手掌，夹住了黄溢的刀刃，无法再劈下分毫。

　　趁此机会，那位光族虚神赶紧朝远方狂逃而去。

　　但他本来就有伤在身，再加上死亡之吻发作，生命力已经脆弱到了极点，逃跑速度慢了很多。

　　“斩立决！”黄溢果断献祭了屠刀上的一个虚神灵魂，使出了加强版的斩立决。

　　顿时，一道耀眼的血光顿时从屠刀上扩散开来，顷刻扫过全场，一直扩散到视线尽头！

　　周围的七位光族虚神全部被这血光扫到，无一能够躲开！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两道沉闷的声音响起，那位狂逃的光族虚神，以及不远处的另一位光族虚神直接爆开，化为耀眼的光芒，消散在了这片星空。

　　这两位光族虚神的血量都低于了30%，直接被一招斩杀了。

　　两颗光族的灵魂自动飞了来，吸附在屠刀上面，不停地旋转着。

　　至此，屠刀已经储存7个虚神灵魂了！


第1603章 群星深处传来的声音

　　两位光族虚神一死，他们对应的彩光也顿时消失。

　　风昂驹身上的那道彩虹顿时只剩下了五种颜色，辅助能力大降了一截，无法再得到进一步的治疗。

　　“快杀了他！”剩下的五位光族虚神亲眼目睹两位同伴的死去，吓得身躯一颤，赶紧朝着风昂驹说道。

　　“嗖！”黄溢立即扇动逐日龙翼，瞬移到一位光族虚神的背后，将屠刀劈了下去。

　　一道血光闪过，那位光族虚神的背后被切开一道口子，倾泻出耀眼的光芒。

　　“该死！”风昂驹怒吼一声，瞬间追杀过来，一掌劈向了黄溢的脑袋。

　　“嗖！”下一刻，黄溢又瞬移到了原处另一位光族虚神的背后，避开了风昂驹的那一击。

　　现在，风昂驹的速度已经比不上黄溢了，无法第一时间阻挡他，只能在黄溢攻击过后才能赶过来挡住下一击。

　　黄溢就像个飘忽不定的精灵，神出鬼没，无迹可寻，刚攻击完一位光族，下一刻又闪到了另一个光族的身旁。

　　屠刀一次次劈下，打得一位位光族越来越暗淡，风昂驹只能徒劳地在后面追逐。

　　而且，风昂驹自己也中了死亡之吻毒素，只是因为他实力强大，受到的影响没有那么明显而已。

　　这时，一位重伤的光族终于忍不住，浑身绽放出耀眼的光芒，使出了一门逃跑秘术，化为一束光，顷刻间射到了远方的星空，就要彻底逃脱。

　　“斩立决！”一道耀眼的血光再度扫过全场，直接扩散到远方的星际之中。

　　“嘭！”

　　一道耀眼的光芒亮起，那位逃到远方的光族虚神直接爆散开来，像是一颗星球爆炸，照亮了一方宇宙空间。

　　很快，那里就急速飞来了一颗半透明的灵魂，吸入屠刀周围，不停环绕着。

　　加强版斩立决没有冷却时间，只要献祭虚神灵魂就可以使用。刚刚黄溢消耗了一位虚神灵魂，现在又得到一个虚神灵魂，总数保持不变，只是单纯地消灭了敌方的有生力量。

　　这位光族一死，风昂驹的实力又下降一分，更难追上黄溢的速度了。

　　“该死！快与我正面一战！”风昂驹怒吼一声，疯狂地追着黄溢，但始终慢了一截。

　　黄溢这化身的能量就剩下最后一点点，明明一招就能打掉，但偏偏打不到，还当着他的面斩杀了几位光族同伴。

　　“不要着急，我们来了！”这时，一男一女的声音同时响起，语气稳重，带给人莫大的信心。

　　只见两轮圆月，同时出现在了这片星域，照得四周一片洁白。

　　这赫然就是月族双刹的分身，他们之前在其他区域交战，察觉到这里的动静，赶紧过来帮忙。

　　皎洁的月光洒落下来，没入了那几位光族虚神的体内，补充着他们的光能，使得他们重新变得明亮起来。

　　月族和光族是互补性非常强的两个顶级种族，他们配合起来，能够发挥出远超常规的战斗力。

　　而另一些月光，则组成了一道道横竖交错的光线，封死了黄溢周围的一大片空间，形成了一个四四方方的空间囚笼。

　　那些横着的光线，是男刹用神器【月囚纬线】释放出来的，那些竖着的光线，则是女刹用神器【月囚经线】释放出来的。

　　这个四四方方的空间囚笼，强度上远不如第二世界外面那个球型的“月囚”，但困住黄溢还是绰绰有余。

　　黄溢立即扇动逐日龙翼，切开空间，朝着外面逃去。

　　然而下一刻，他却撞在了那些光线上面，没有逃出囚笼的范围。

　　逐日龙翼虽然也是空间类神器，可以轻松地穿梭空间，来去自如，但月族双刹的却是更强的空间神器套装，可以达到凡界最强的空间封锁能力，把逐日龙翼比了下去。

　　“关门打狗了！”几位光族虚神畅快地笑了起来，升起了一丝复仇的快感。

　　此时，风昂驹也被关在空间囚笼之中，对上黄溢确实是关门打狗、瓮中捉鳖了，他强大的实力足以将黄溢碾碎。

　　“快杀了他吧！这空间囚笼相当于一个临时的小世界，他就算自杀也只能在空间囚笼里复活，逃不出去了。”男刹淡淡地说道。

　　黄溢愣了愣，没想到在这空间囚笼之中，连自杀逃命法都没用了！

　　这化身可以轻松复活，死亡没什么损失，但如果只能在空间囚笼里复活，那就算能复活一百次也没有任何意义。

　　“逃啊！怎么不逃了？”风昂驹狞笑一声，立即朝着黄溢追了上去。

　　黄溢连连扇动逐日龙翼，在空间囚笼内到处闪躲，像一只笼中之鸟，虽然还能够飞，但腾挪空间非常有限。

　　“空间压缩！”这时，月族双刹同时吐出了一句咒语。

　　那个空间囚笼震颤了一下，随后迅速缩小，朝着中间压缩过来。

　　黄溢所能闪躲的区域变得越来越小，闪躲起来变得越来越困难，有好几次都被风昂驹的掌风刮到，差点就要被击中。

　　“如果能变身为祖龙就好了。”黄溢心中一叹。

　　这时候最好的招数，就是变身为祖龙，暂时达到创世祖灵的实力，一招就能击破这个空间囚笼，就像上次那样。

　　但这一招要消耗大量的神力，上次他变身祖龙后，全部神力耗尽，也仅仅只来得及发出一次攻击。

　　而他这化身仅剩下最后一丁点神力，根本不足以支撑这一招，就算强行变身为祖龙，也会瞬间退出来，连一击都来不及打出。

　　“杀神，你似乎想要变身成我，只是力不从心。不用慌，我亲自出手！”就在这时，一个无比沧桑的声音从星际的深处传了过来。

　　这个声音在群星中回响，像是从宇宙的另一端传来，像是从时间的源头传来，超越时空，永恒不朽，代表着宇宙初开时的力量。

　　下一刻，全场所有人，无论身在何方，无论实力多么强大，甚至就算是地狱之王，也被那声音所惊动，转头看向了宇宙的深处。

　　那是祖龙的声音。


第1604章 祖龙现身

　　下一刻，群星失色。

　　只见群星的深处，出现了一条无比巨大的龙族，他身上覆盖着亿万五彩斑斓的龙鳞，绽放着比群星还要闪耀的光芒。

　　那一颗颗星辰在它的身前，就好像是一粒粒小石头，随着它的前行而被扫到了一边，根本无法保持原本的运行轨道。

　　众人一看见他，纷纷升起一股卑微的感觉，仿佛正在看着一个亘古时期的神话到来。

　　创世祖灵从宇宙诞生时就已经存在，与天地同寿，永恒不朽，无视凡界力量规则的限制，可以发挥出与神灵相媲美的力量，有些甚至可以抗衡主神。

　　在凡界之中，他们就是无敌的存在，哪怕是地狱之王也只能在小宇宙中击败他们，在外面的凡界空间中，他的分身也不是创世祖灵的对手。

　　连很多宇宙顶级种族，都是创世祖灵的后代，如果没有他们，那些宇宙顶级种族将大大失去威慑力。

　　“多么伟大的存在！如果我们夜族也有一位创世祖灵就好了！”暗夜之主仰望着远方的祖龙，喃喃自语一声，语气充满了羡慕。

　　夜族只是靠着他这尊凡神才进入宇宙顶级种族的行列，但一直只能排在末尾，与梦族、龙族、战族这些创世祖灵创造的种族比起来有着巨大的差距。

　　“见过祖龙！”这时，全场所有的龙族，上到三大至尊龙皇，下到绿龙、红龙、毒龙这些普通龙族，全都恭恭敬敬地低了低头。

　　所有的龙族都是这条祖龙的后代，包括地狱之王，甚至也包括黄溢。

　　无论是黄溢的白龙族血脉，还是海龙族血脉，都是源自于祖龙，那是第一位祖先，是龙族一切故事的起源。

　　“快杀了他！”这时，双刹赶紧催促一声，终于失去了之前的沉稳，拼命压缩着空间囚笼。

　　风昂驹也把速度发挥到了极致，疯狂地追杀黄溢，想要在祖龙到来之前将他杀死。

　　“杀不了的。”祖龙的声音再度响起，语气不慌不忙，就像在逗着一群小孩子玩。

　　话音落下，一只巨大的龙爪突然从群星的深处伸了过来！

　　这只爪子横贯星空，超越时空，瞬间而至，显得无比细长，就像失控被扭曲了一般。

　　霎时间，这只巨大的爪子就盖在了众人的头顶，遮蔽了所有的星光。

　　爪子上的皱纹，像是一条条大地的峡谷，所有人都变得蝼蚁那般渺小，逃不出他的手掌心。

　　巨爪伸出一根小爪子，朝着那小小的空间囚笼轻轻一划，这动作很轻，就像是一只大手小心翼翼地拨开蚂蚁上面的杂草，唯恐伤到那只蚂蚁。

　　“哗啦~”那一条条经纬线像是脆弱的丝线，直接被切断，连一丝抵挡力都没有产生。

　　空间囚笼瞬间被破，黄溢恢复了自由，赶紧扇动逐日龙翼，朝着远方逃去，不一会就甩开了风昂驹。

　　仅仅是轻飘飘的一招，祖龙就破掉了月族双刹释放出来的空间囚笼，显现出统治全场的无敌实力。

　　黄溢上次虽然也变身过祖龙，但却被空间囚笼抵挡了一小会，而且击破的区域化为了一片混沌。

　　而这次祖龙亲自出手，直接就击破了空间囚笼，但力量控制得很精确，没有溢出来毁灭空间。

　　这下，魔族一方的所有盟友都感觉到了巨大的压迫力，纷纷抬头望着天空中的那只巨爪，做出了防御措施，唯恐那巨爪压下来将他们拍死。

　　“不必害怕！”这时，地狱之王那沉稳的声音响起来，安抚众人慌乱的心。

　　“唉！”祖龙发出了一声深深的叹息，传遍星空。

　　一股经过漫长岁月而酿造的悲伤，从这深深的叹息中传递出来。

　　面对地狱之王，祖龙没有愤怒，没有咒骂，没有劝说，什么都没说，仅仅只发出了一声叹息，但众人却理解了那无法言语的复杂情感。

　　“祖龙，孩子们的事情就交给孩子们去折腾，我们这些老家伙不要插手。我那个不成器的女儿被杀了，我不是也没出手么？”这时，另一处星空又响起了一个苍老的声音，就像是个爬满皱纹的祖母，在慢吞吞地说话。

　　“虫母来了！”霎时间，所有人脸色再度一变。

　　这个声音，正是虫族的那位祖母，沉睡了多年之后居然也醒了过来，而且恰好在地狱之王出声之后才出来，显然是地狱之王请来抵挡祖龙的。

　　她话中那个“不成器的女儿”，指的就是痛苦女王，当初黄溢杀死痛苦女王之后，虫族并没有做出太大的反应。

　　直到前些天，虫族的蛛后和蝶后才带了一批虫族高手过来，而且也不是专门来找他麻烦的，而是受魔族之邀来保护月球上那个结界。

　　这时，群星深处突然出现了一位老奶奶，满头白发，身子佝偻，拄着一根拐杖，挡在了祖龙的前方。

　　她的身躯也无比巨大，虽然看起来只是个弱不禁风，但却牢牢挡在了祖龙的前方，没有人敢怀疑她的力量。

　　祖龙立即停了下来，那只盖在众人上方的巨大龙爪也抽了回去，似乎在防备着虫母出手。

　　如果他要继续前行，势必要与祖母一战，他们这个层次的存在一旦交手，战斗冲击波将会抹掉无数的星系，整个宇宙都要为止震动。

　　而且，他们每次出手，都得消耗体内好不容易积攒的能量，交手之后需要沉眠很多个纪元才能恢复。

　　这一战对双方来说代价都非常巨大，众人都不知道他们能否打得起来。

　　“看来不能指望祖龙出手了，战争的胜负还是得靠我们自己来决定。”第二世界内，黄溢的本体很快做出了判断，随后转头看了看刀锋，问道：“天界的力量还没有降下的征兆吗？”

　　刀锋一边攻击着地狱之王的黑袍，一边摇了摇头：“还没有，如果降临下来，我们马上就能击破地狱之王的镇压，从这个口子中杀出去。”

　　“应该快要降临了，我已经感觉到，海神之柱正在沸腾，似乎感应到了海神的气息。”这时，雷神摸了摸海神之柱道。


第1605章 创世祖灵扎堆出现

　　化身离开空间囚笼之后，就立即逃到了远方一片无人的区域，冷静地观察着全场，没有再贸然冲上去了。

　　他这化身的能量现在只剩3%，随便被波及到一下就得完蛋。

　　此时，战场已经不再像之前那么喧嚣，人数少了很多，半神更是少了一大半，剩下的基本上都是虚神高手了。

　　全场战况最为激烈的就是地狱之王所在的区域，他正同时与三位至尊龙皇交战，打得空间碎裂，星空湮灭。

　　那一大片区域已经不适宜生命前往，各种光华和混沌物质混在一起，偶尔显露出几位龙皇的一鳞半爪，连虚神都难以靠近。

　　另外，地狱之王还要分心镇压月囚的那个缺口，挡住下方第二世界的突围，不能离开原地，像个木桩一样硬抗三位至尊龙皇的攻击，极为被动。

　　但即便如此，他也没有落入下风，分身始终维持在最强形态，消耗多少力量就马上从本体输送多少力量过来，似乎神力永不枯竭，可以一直打下去。

　　而战族的三大凡神的分身，则分别对上了其他三位魔王的分身。其中，堕落之王和黑暗之王在黄溢视线看不到的区域，不知道具体战况如何。

　　只有毁灭之王位于黄溢的视野之内，他的实力明显更强一分，打得那位战族凡神落入了下风。

　　夜族领袖暗夜之主充分发挥出了夜族擅长的偷袭本领，隐藏在黑暗之中，对着那些虚神下手，神出鬼没，论杀敌数量丝毫不弱于风昂驹。

　　麒麟族的领袖和玄武雄打得难分难解，两位都是虚神中最顶尖的存在，可以马上封神的人物，实力不分伯仲。

　　剩下的，就是一些虚神、半神在互相对拼了，局部的战场各有优劣，但整体来看大致旗鼓相当，暂时看不出胜负的走向。

　　“轰！”突然，远处传来一阵激烈的交战声。

　　黄溢转头一看，只见风昂驹正在狂攻一位战族虚神。

　　那战族虚神战意滔天，死战不退，身上的每一根骨刺都像是武器，手中一对双刀舞得密不透风。

　　他浑身每一寸都是为战而生，敌人一旦与他近身交手，不是被他手中的武器所击中，就会被他浑身的骨刺所伤。

　　然而，风昂驹却浑然不惧，欺身压进，一只肉掌挡住了那战族虚神的双刀劈砍，另一只肉掌抓住了那位战族的右臂，猛地往外一扯。

　　“哗啦~”那战族的右臂直接被扯了下来，断口处鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　那条断臂在风昂驹的手中疯狂挣扎，手掌握着刀柄疯狂地劈砍。

　　战族为战而生，就算身躯只剩下了一只手臂，也仍旧会拿起武器自动与敌人战斗，除非彻底磨灭其中残余的战意。

　　“在绝对的实力面前，再强烈的战意也没有用。”风昂驹冷哼一声，一把夺过那条断臂手中的刀，随后将那条断臂奋力往外一扔。

　　那条断臂就像流星一样划过星空，被扔向了宇宙的深处，它会一直在无边的宇宙中飘荡，穿过一个个星系，不知道何年何月才会被某颗星球的引力所俘获，最终停下来。

　　这时，风昂驹握着那把刀，猛地朝着那位战族虚神狂劈下去，每一刀都倾泻出无与伦比的力量，似乎可以把星辰都一劈为二。

　　那位战族虚神用仅剩的一只手，握着仅剩的一把刀，竭力进行着抵抗。

　　刀与刀格挡撞击的声音密密麻麻地响起，像是雨点一样，每一秒钟都在面临生死危机，一刀没有拦住，就会被劈成两半。

　　但就算格挡住了，风昂驹那伟岸的力量也会透过武器传到那战族虚神的身上，震得他体内的五脏六腑上下翻飞，身躯连连倒退。

　　“噗！”格挡数十刀之后，那位战族虚神终于扛不住内伤，喷出了一大口血。

　　趁着这个机会，风昂驹再度上前，一只大手直接按住了那位战族的头颅，猛地往上一扯，就要生生将之扯下来。

　　“够了！”突然，星空的深处传来一个火爆的声音，这声音很苍老，似乎是个脾气不好的老头发怒了。

　　这个声音，和祖龙、虫母的声音一样，都是在群星之间回响，都散发出永恒不朽的意味。

　　随后，一直巨手从星空的深处瞬息而至，手指上的利爪张开，朝着风昂驹一抓。

　　风昂驹只得放弃攻击那位战族虚神，倒退了一大段距离，竭力闪躲，但以他半祖灵的实力，居然没能完全躲开，腰部被那巨手的一根爪子抓到，割出了一道深可见骨的伤口。

　　“战主！”风昂驹龇牙咧嘴地捂住伤口，惊怒地盯着那只巨手传来的方向。

　　全场所有人再度一震，纷纷看向了那片星空。

　　只见那片星空的深处，一个满脸络腮胡、肌肉发达的战族老者，正踏着无数的星辰走来。

　　他每一步踏出去，脚下的星辰就直接被踩碎，硬生生在群星中踩出一条毁灭之路。

　　这战族老者和祖龙、虫母一样巨大，哪怕隔着群星的距离，也仍旧会被他的体型所震撼。

　　“战主，你的头颅又长出了么？”毁灭之王暴虐的声音响了起来。

　　“哼！当年老夫和玄尊两败俱伤，才被你趁机砍了头颅，否则你哪敢对老夫下手！”战主巨大的双眼中，喷出熊熊燃烧的战意。他的脾气并没有随着漫长岁月的流逝而被抹去，仍旧像年轻人一样冲动易怒，战意盎然。

　　“当年我们没有分出胜负，现在我们可以再打一场。”突然，又一个神话般的声音响彻群星，震撼着众人的内心。

　　“老祖来了！”这时，玄武雄眼前一亮，身躯像是被注入了一股新的力量，变得更为生猛，开始压着那位麒麟领袖打。

　　“玄尊，我就知道你这个老东西会来，沉睡了这么多年，让老夫来看看你有没有长进！”这时，战主猛地抽回了那只伸过来的手臂，冲向了群星的更深处，不一会就消失在了星空尽头。

　　很快，群星的更深处，众人无法遥望的地方，忽然传来了震动群星的声响，一股股冲击波以超越光速从那里蔓延而来，席卷到整个宇宙，亿万星辰就像水面上的叶子，随着波纹不停地荡漾。

　　那是创世祖灵在战斗！

　　之前，祖龙和虫母并没有交手，但现在，战主和玄尊却动手了。

　　“嗯？那是什么？！”就在这时，突然有人惊讶地望着另一片星空的深处。

　　只见那里爆发出了一片耀眼的光芒，一道前所未有的巨大光浪正在席卷而来，淹没了群星，似乎那里发生了宇宙大爆炸，诞生了一个新的宇宙。

　　“杀神，你杀了我光族这么多虚神，也该有个交代了吧！”那光浪之中，响起了一个伟岸的声音。

　　“光源！”众人很快认了出来。

　　那无与伦比的光浪，就是光族的创世祖灵——光源弄出来的动静！

　　这下，第五位创世祖灵出现了！

　　创世祖灵平日里难得一见，甚至一个纪元也不会现身一次，但今天短短时间内，却冒出了五位创世祖灵。

　　似乎在这片战场之外的更高的维度，在众人看不见的更远的地方，还有一群幕后大佬在关注这里的动静。

　　他们彼此忌惮，不轻易出手，但随着战况的推进，这些幕后大佬不得不出手了。

　　刚刚，黄溢击杀了多位光族虚神，但光源一直忍着没有出手，一直到现在祖龙、虫母、战主、玄尊都已经出手之后，他才选择出现。

　　黄溢体内的光族血脉顿时察觉到了光源的气息，无数的光点从他体内透体而出，似乎在响应光源的到来。

　　除此之外，场上所有的光族虚神都更明亮了一分，像是一盏盏灯火点亮了第二世界的外太空。

　　壮观的光浪飞速地席卷而来，所经之处群星被淹没，变成了一片惨白。

　　如果那光浪蔓延到这里，那么第二世界都有可能被冲走，第二世界的友军们将被蒸发成虚无。

　　“吼！”突然，一道震颤群星的怒吼声响了起来，只见那光浪的前方，突然出现了一只巨大无比的半人马！

　　他的四只蹄子稳稳地站立在浪头前方，挺着强壮的胸膛，双臂拉开一张巨大的弓，朝着那光浪的潮头射出了一支支星光般的箭矢。

　　“轰！轰！轰！”密密麻麻的流星从那张巨弓中飞射而出，打在那光浪的潮头上，溅射出漫天的光芒，那光浪摧枯拉朽的势头顿时一阻，难以再席卷而来。

　　“那是人马座！星族的老祖！”

　　“人马座居然帮助第二世界！它疯了！”

　　“它之前不是攻击第二世界的吗？怎么现在反倒帮助第二世界了？”

　　很多人顿时惊疑起来，他们并不知道黄溢拯救人马座的事情，还以为人马座疯了。

　　黄溢也内心剧震，他没想到人马座从魔族小宇宙里逃出来之后，居然没有找个地方沉睡休息，而是赶来帮助第二世界了。

　　其实，人马座过来保护第二世界，并不仅仅是为了报答黄溢的恩情，还是为了弥补之前对第二世界犯下的过错。

　　至此，这场战争已经引出六位创世祖灵了！

　　第二世界已经成为了全宇宙的焦点，吸引了凡界最顶级的一小撮力量。


第1606章 海神降临

　　不过，这六位创世祖灵都有各自的对手，没法直接过来参与第二世界的这场战争。

　　众人一通震惊下来，发现局势又回到了之前没有创世祖灵的模样，胜负还是得看他们自己。

　　“叮！”这时，远处突然响起一道兵器断裂的声音。

　　只见毁灭之王拿着一把被烧得通红的巨斧，将那位战族凡神的一把大剑劈成了两半。

　　毁灭之斧残余的力量继续下劈，落在那位战族凡神的胸膛，劈出了一道巨大的伤口，皮肉都被烫焦，冒出了阵阵青烟。

　　“你终于舍得拿出毁灭之斧了！”那位战族凡神被劈飞出去，捂住伤口，凝重地说道。

　　他本来就打不过毁灭之王，手中拿着的那把大剑也不是神器，现在毁灭之王一拿出毁灭之斧，他这兵器就直接被砍断，落入了绝对的下风。

　　“战狂，你我之间的差距并不是兵器上的，而是自身绝对实力上的，让你父亲来与本王一战还差不多。”毁灭之王傲然道。

　　“对于我战族来说，挑战比自己强大的敌人，本来就是一项传统！”战狂毫不在意地笑了笑，拿着那把断剑就继续冲了上去，双眼中燃烧着熊熊战意。

　　毁灭之王随意挥舞着斧头，与战狂交手了几次之后，又抓住一个机会，劈在了战狂的身上。

　　“轰！”战狂倒飞出去，身上又增添了一道伤口，但他没有丝毫停顿，又迅速冲了上去，仿佛不知疼痛不知疲倦，可以一直战斗到死。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　接下来，战狂被劈飞的次数越来越多，身上的伤口越来越密集，很难再招架毁灭之王的攻击了。

　　再打下去，他这个分身可能会死在这里。

　　黄溢心中担忧起来，一旦战狂这个点被攻破，那魔族就打开了局面，毁灭之王这位关键人物腾出手去攻击其他友军的话，后果不堪设想。

　　但毁灭之王这个分身，是他所能出现在外界中的最强的分身，甚至为了支撑这个分身还影响到了他本体的实力，比上次鬼天珠自爆杀死的那尊分身还要强，要杀死他难如登天。

　　“滋滋滋！”毁灭之王再度将战狂劈飞出去后，双眼中陡然喷出两道熊熊烈焰，像激光一样冲击在战狂身上。

　　战狂顿时遭受了烈焰冲击，变成了一个火人，身上的几根骨刺被烧成了灰烬，消散在火焰之中。

　　“久闻毁灭之王实力滔天，仅次于地狱之王，我暗夜之主特来讨教讨教！”这时，毁灭之王周围的空间突然变成了黑夜，双眼中喷出来的烈焰也被夜色消融。

　　“嘭！”与此同时，毁灭之王发出了一声闷哼，似乎突然被暗夜之主偷袭到了。

　　“哼！只会躲在夜色中的胆小鬼，如果只有这点实力的话，你可没有资格与本王一战！”毁灭之王不屑的声音透过夜色传出来。

　　毁灭之斧在黑夜中划出一道道火光，所经之处，夜色劈散，但始终不见暗夜之主的身影。

　　夜族是一个擅长隐匿偷袭的种族，在夜色之下悄无声息地出现，又神不知鬼不觉地离开，很难找到他们的藏身处。

　　而这时，战狂已经恢复过来，再度朝着毁灭之王冲了上去。

　　……

　　“给我死！”就在这时，远方传来风昂驹狂笑的声音。

　　他手中紧紧抓着一条绿龙的翅膀，像抓着一只鸡一样，提到身前。

　　那条绿龙奋力地挣扎着，龙爪徒劳地在虚空中乱抓，却无法逃脱，只能发出绝望的哀鸣声。

　　风昂驹伸出另一只拳头，猛地往那绿龙的脑袋一轰！

　　“轰！”脑浆四溅，那条绿龙的脑袋直接被打爆，连惨叫声都来不及发出就彻底死透。

　　一些鲜血和脑浆喷在风昂驹的脸上，将他映衬得如同屠夫一般恐怖。他将那龙尸往外一扔，舔了舔嘴唇上沾染的龙血，朝着远方的一位夜族布下的黑夜冲了过去。

　　现在，他又成为了一个无敌的存在，之前本来还有暗夜之主干涉一下，但现在暗夜之主现在和毁灭之王对上了，他就彻底没了顾及，可以肆无忌惮地在场上屠戮。

　　“噗！”一分钟之后，风昂驹从那片夜色中显现出来，手里抓着一位夜族的尸体，漫天的夜色顿时消散，重新变得清明。

　　“啊！杀戮的感觉多么美妙！”风昂驹畅快地笑了起来，之前被黄溢惹怒的情绪全部得到了释放，整个人变得轻松惬意，情不自禁地哼起了悠扬的旋律，身躯扭动起来，跳起了卡多尔一族的战舞，滑动着舞步，冲向了一只水麒麟。

　　旋转跳跃，风昂驹的脚尖落在那只水麒麟的后背，踏破一面寒冰屏障。

　　右掌下压，按住水麒麟的头颅，一个旋转舞步，连带着水麒麟的头颅扭出360度。

　　脖子断裂的声音像一个休止符，手臂一收，扯掉头颅，舞蹈结束。

　　水麒麟变成一具无头尸体，侧身倒下。

　　风昂驹优美的舞蹈，配上飞溅的血液，再增添些死前的惨叫，莫名带着一种暴力美学。

　　“啊！在我的歌声中死亡吧！当我的战舞停下，冥界将成为你们回家。”风昂驹唱着歌，又冲向了一位战族虚神……

　　“轰隆！”突然，第二世界中炸出了一道惊天地泣鬼神的蓝光，伴随着狂风巨浪的咆哮声，仿佛整个第二世界的海洋都疯狂起来，爆发出灭世的海啸。

　　一股神灵的气息陡然降临，惊动整个世界！

　　“这就是神的力量么？！”雷神的声音响彻寰宇，带着神灵般的威压。

　　他身上的气息变得高高在上，永恒不朽，手中的海神之柱喷涌出汪洋般的神力，里面压缩的无尽海水被神力的光芒染红，像无尽的鲜血。

　　周围的众人纷纷惊骇地盯着他，感觉到那里有一个致密的能量场，压得他们喘不过气来。

　　但众人却纷纷露出了笑容——

　　海神的力量终于降临下来了！

　　雷神就是这股力量的继承者，天界的海神将通过他来参与这场大战。


第1607章 再种世界之树！

　　雷神高高地悬浮在高空，头顶乌云密布，一道道粗大的雷电劈在他的身上，被他所吸收，就像是封神者在渡劫。

　　这是他雷神转世者的能力，在神墓中融合了雷神的神魂而得来。

　　现在，他又得到了海神的力量，使得体内同时拥有了两种不同神灵的伟大力量。

　　而且海神和雷神的力量是能够联动的，传说世界上最久远的第一批生命，就是因为雷电劈在了海洋之上才偶然诞生。

　　“轰！”这时，雷神猛地举起海神之柱，朝着地狱之王的那件黑袍一捅！

　　无尽的雷电从海神之柱劈了出去，炸得地狱之王的黑袍电光四射！

　　无穷的海水从海神之柱喷涌而出，冲得地狱之王的黑袍向上隆起！

　　海神之柱本身还像金箍棒一样，不停地伸展，疯狂地顶着地狱之王的黑袍，像是要将之戳穿。

　　“让海神亲自下来跟本王打，你还不够格！”地狱之王一边抗住三位至尊龙皇的攻击，一边随手甩了甩黑袍，重新将雷神磅礴的攻势压了下去。

　　“轰！”这时，刀锋身上突然也绽放出了神灵般的气息，金光熠熠，手中那把刀皇之锋“嗡嗡”震颤起来，吐出耀眼的刀光。

　　刀皇的力量降临下来了！

　　下一刻，刀锋化为一道金光，高高举起刀皇之锋，猛地冲向了地狱之王的黑袍，奋力一斩！

　　“轰！”一道无与伦比的刀光劈在地狱之王的黑袍上面，整个世界都被照得一片金黄。

　　刀锋那刚直的身躯，矗立在黑袍之下，光芒万丈，宛如一根擎天柱，奋力撑起了天空。

　　那黑袍再度往上一掀，隐隐露出一丝外面的星空！

　　“还不够！”地狱之王冷笑一声，黑袍再度压下，将刀锋那伟岸的身躯重新压回原位。

　　“神说……创世……天地……万物……起源……”天地间响起了无数的念经声，似乎有亿万的信徒在同时念经。

　　虚空中飘落下来无数的经文，一个个金色的文字如雨点一般，遮天蔽日，全都朝着法老王涌了过去。

　　他手中那本摊开的《信仰圣经》也光芒大作，将他映衬得神圣庄严，气息节节攀升，宛如变成了宗教神话人物，面目平和，教化苍生。

　　第三位神灵的力量降临下来了——信仰之神·约翰斯！

　　“神王创世，开天辟地！”法老王庄严地念出一句经文，言灵效果顿时化为一把开天巨斧！

　　那巨大的斧头宛如要在混沌中开辟天地，带着开辟万物的气势，轰然劈在了地狱之王的黑袍之上。

　　那黑袍再一次掀起，承受了难以想象的伟岸力量。

　　“只有这种程度吗？”地狱之王摇头一笑，无敌的气势再一次镇压下来，巨大的黑袍又封死了那个缺口。

　　短短时间内，三大神灵降下的力量就被地狱之王轻描淡写地化解掉，简直像镇压凡人那么简单。

　　“哼！”这时，天地间响起了冰雪女王愤怒的冷哼声，她已经与第二世界化为一体，这一发怒带着天地之威。

　　“滴答！滴答！”下一刻，虚空深处传来一阵秒针跳动的声音，变得越来越清晰，最终响彻全世界。

　　一块巨大的日晷出现在了第二世界的天空，指针的影子不停地旋转，显现出时光岁月的流逝。

　　每旋转一圈，一股金色的光芒就从日晷上飞出，没入地狱之王的黑袍之上，将之染成了金黄色。

　　旋转了三圈之后，地狱之王的黑袍突然剧烈一震。

　　“轰！轰！轰！”三道汹涌的光芒，同时轰击在黑袍之上！

　　海水四溅，雷电狂涌，刀光璀璨，巨斧开天！

　　这赫然就是之前雷神的攻击、刀锋的攻击、法老王的攻击。

　　这些本来已经发出过的攻击，现在居然被时间所扭转，同时再现出来了！

　　三次攻击，分别代表着三位神灵降下的力量，同时出手，力量叠加，瞬间爆开！

　　这下，地狱之王的黑袍剧烈翻飞，终于被掀开了一个大缺口，露出外面的一大片星空！

　　众人神色激动，赶紧朝着那个缺口飞去，宛如在冲向一个生命的窗口！

　　“佐治亚降下的力量倒是有点意思，不过也没什么威胁！”地狱之王的声音依旧平静，那巨大的黑袍迅速落下，顿时将冲锋的众人重新压了回来。

　　地狱之王挡开三位至尊龙皇的攻击，兜帽下的黑洞看了黑袍下的众人一眼，仿佛在看着一群孩子打闹，淡淡道：“你们放弃吧！魔族小宇宙已经稳定下来，我可以肆无忌惮地挥霍本体的力量了，你们的攻击再猛烈也都会被转移到我的本体，不足为惧。”

　　这下，众人绝望了！

　　先后已经有四位神灵降下了力量，居然还是无法突破地狱之王的封锁。

　　如果真像他说的那样，众人的攻击都被转移到他的本体去承受的话，那众人几乎没有机会可以逃出去了，除非造成连地狱之王本体都无法承受的伤害。

　　但那是不可能的，地狱之王的本体在凡界就是无敌的代名词。

　　众人无力地望着天空，地狱之王的黑袍像是一片铁幕，压得众生喘不过气来。

　　他们之前想方设法拖延时间，给天界那些神灵做准备工作，就是为了等待天界降下的力量。

　　但现在力量降下来了，却没有起到丝毫的作用！

　　第二世界像是一个得了绝症的人，无论使出什么手段，都无力回天了。

　　“既然普通神灵的力量没有用，那么，至高神的力量呢？”这时，基德的声音突然响彻天地。

　　他的身上，忽然绽放出乳白色的光芒，脑后扩散出一道道的白色光圈，如同一位救世主，降临到了这个死寂的世界。

　　他伸手一挥，无数的雨点从天而降，那些雨点充满了生命的气息，众人淋到这雨点之后，生命值顿时飞速增长，受伤的NPC飞速痊愈，没受伤的人也大大提高了生命值上限。

　　很快，这场生命之雨就落在了下方的大地上！

　　之前大地在经受了炼化之力的摧残之后，已经变成了一片荒漠，寸草不生，像是一颗死星。

　　但这场生命之雨降下之后，大地顿时冒出了嫩芽，迅速生长，化为参天大树，原本一片死寂的第二世界很快就变得生机勃勃，到处都是森林，到处绿草如茵。

　　“嗯？这是……生命之神的力量！她不是不问世事么？为何这一次要插手？！”地狱之王的声音，终于变得惊讶起来。

　　生命之神！

　　得到地狱之王的亲口确认之后，所有人都震惊了！

　　居然连生命之神都出手了！

　　这可是四大至高神之一，代表着天界的顶级力量，平日里高高在上，难得一见。

　　而且生命之神更是四大至高神中最无欲无求的一位，爱好和平，不问世事。

　　没想到现在，她居然也降下力量来帮助第二世界了。

　　“恒河，你想不想再种一棵世界之树？想的话，把你那根树苗给我！”这时，基德转头看向了恒河。

　　恒河愣了一下，将他那棵世界之树的树苗拿了出来。

　　那棵树苗上绿叶盎然，生机勃勃，顶端是一粒嫩芽，翠绿欲滴。

　　恒河盯着这棵陪伴自己已久的树苗，脸上露出一丝犹豫之色，但最终还是下定了决心，抛给了基德。

　　基德伸手抓住那根树苗，手中喷涌出浓郁的生命之力，源源不断地灌入其中。

　　霎时间，那根树苗就被迅速催化，根须四处蔓延，树干上绽放出一片片绿叶，顶端的嫩芽飞速生长，散发出澎湃的生命气息。

　　亘古时期，神王陛下颁布《天赐诏书》，钦定第二世界为天赐之人主要的降生世界，随后生命之神就在第二世界种植了世界之树，一直连接着高不可及的天界。

　　第二世界的首位封神者、黄帝的传人——蛮荒神·裂天，就是从世界之树上爬到了神界，成功封神。

　　可惜后来，这棵通天巨树被毁灭之王的毁灭之斧所重创，失去了大部分生机。

　　再往后，刀皇和剑皇又在世界之树上进行了一次惊天动地的对决。本来就遭受重创的世界之树，直接在那场战斗中被摧毁。而刀皇和剑皇两人则在那一战中，各自吸取了一部分世界之树的精华，最终双双封神。

　　经过刀皇和剑皇的那一战，世界之树只剩下了两颗种子和一根最嫩的树枝。

　　第一颗种子飞到了奥罗亚斯世界，成为了那个世界星空中的一颗星星。

　　第二颗种子则是飞到了梅尔瓦世界，成为了一株海底巨树。

　　而那根树枝，则在机缘巧合之下，落入了恒河的手中，成为了他最招牌的宝物。

　　前段时间，恒河前往了梅尔瓦世界，在那棵海底巨树中得到了奇遇，将世界之树的树枝晋升为了一棵幼苗，只要种下去，就能成长为一棵新的世界之树。

　　但想要成长为世界之树，必须要灌溉海量的生命之力，第二世界已经如此贫瘠，根本不可能提供这么多能量，就算种下去，也会成长得非常缓慢，不知道多少个纪元才能长成，甚至就算到第二世界毁灭，可能也成长不起来。

　　现在，时机终于来了！


第1608章 塔卡斯玛出手

　　终于，在用生命力量灌输了很久之后，那根树苗已经长大了不少，生机勃勃，非常茁壮。

　　基德对准了第二世界下方的沃野大陆，猛地将那根树苗掷了下去。

　　那根树苗带着无尽的生命精华，迅速坠落，划出一道长长的光迹，最终准确地落在了沃野大陆的巨树高原上面。

　　巨树高原，实际上是之前世界之树残留的树桩，由于世界之树实在太大，以至于它留下来的树桩看起来就像是一片高原。

　　在这片高原之中，漂浮着一个发着乳白色光芒的祭坛，由一片片绿色状的符文构成，不停地旋转着，散发出勃勃的生机。

　　这是一个生命祭坛，是生命之神栽种世界之树时建造的，其目的就是为了从天界输送力量下来，以供世界之树的生长。

　　那根从天而降的树苗，很快就落在了这个祭坛的中心处，底端迅速长出了无数的根须，扎入祭坛下方的大地深处。

　　随后，祭坛光芒大作，浓郁的生命能量喷涌而出，全部汇聚到了那根树苗之上。

　　霎时间，这棵树苗就开始了飞速生长，一根根支干伸展出来，随后又迅速分裂出更多的支干，无数的树叶“哗啦”一下冒了出来……

　　之前，基德为这根树苗输入的能量，只是为了激活它的生长潜力而已，只有这个生命祭坛从天界运输下来的能量，才能真正支撑树苗成长为世界之树。

　　不一会，这棵小树苗就已经长到了数千米高，枝繁叶茂，巨大的树冠遮蔽了大片的区域，从地平线尽头都能看到这棵参天大树。

　　但这远没有结束，它还在继续生长，朝着外天空的方向伸展自己的枝叶。

　　与此同时，源源不断的生命气息从它的每一片叶子上散发出来，迅速扩散到整个世界。

　　之前那些被炼化致死的动物尸体，一触碰到这些生命气息，顿时就复活过来，重新变得生龙活虎。

　　贫瘠的天地灵气正在迅速变得浓郁，到处都是一片欣欣向荣，万物复苏的局面。

　　“我感觉到第二世界正在快速变强，炼化之力对第二世界越来越难以起到效果了！”这时，冰雪女王惊讶的声音响了起来，她与第二世界合为一体，对这种变化感受最为深刻。

　　“我能修改的世界规则范围也越来越大了，甚至可以改变玩家升级所需要的经验值！”黄溢也微微惊讶起来。他之前虽然是世界之王，但只能修改一些普通的世界规则，世界之树再度出现之后，他能修改的范围增加了，连玩家的升级规则都能够修改。

　　他立即将升级所需经验值调到了最低，今后玩家每升一级所需要的经验值，将比以前减少20%左右。

　　而且玩家在探索未知区域、钻研古老的图书文献、磨练自己的生活技能等等行为，都能够快速增加经验值，增加了很多升级渠道。

　　这个世界，开始变得越来越有利于天赐之人，从钦定的天赐之人故乡，变得越来越名副其实。

　　“我所能承受的海神力量正在增多！”雷神惊呼一声。

　　“刀皇降下的力量变得更为磅礴了！”刀锋点了点头。

　　第二世界变强之后，带来的影响是方方面面的，涉及到大大小小各个层面。

　　之前第二世界太过脆弱，神灵不能从天界降下太多力量给自己的传承者，所以雷神、刀锋、法老王他们只是获得了很有限的神灵之力。

　　但现在，随着第二世界的增强，这个上限被提高了，可以承受更多神灵的力量了！

　　这一切，都是世界之树带来的，都是生命之神带来的。

　　生命之神不问世事，很久都不会出一次手，甚至在上一次灭世大阵时，基德也没能成功沟通到她。

　　但现在这一次，她出手了，一出手就是改天换地。

　　随着第二世界本身的增强，魔族一方顿时感受到了巨大的压力。

　　首当其冲的就是月囚，它封锁了整个第二世界，现在遭受到了巨大的反抗之力，撑得一道道经纬线往外鼓胀，有被挤破的趋势。

　　地狱之王也遭受到了巨大的冲击力，需要耗费更多的精力去镇压那个缺口，一时间遭受了三位至尊龙皇更为猛烈的攻击。

　　炼化之力也变得更难发挥作用，同样的力量施加在第二世界，所造成的效果远达不到之前的程度。

　　“轰！”这时，中央大陆奥斯坎皇家学院忽然光芒大作，整个学院的阵法疯狂运转，调动起磅礴的能量，汇聚一道巨大的光柱突然冲天而上，狠狠地轰击在了地狱之王的那件黑袍上。

　　那件黑袍顿时剧烈一掀，四面八方都脱离了缺口，露出了一圈星空！

　　“那是……院长降下的力量！”虚空之中，响起了冰雪女王的声音。

　　她是院长封神前钦点的下一任院长，对奥斯坎皇家学院的阵法有感应能力，刚刚她感应到一股和院长相同的伟岸力量，突然降临到了奥斯坎皇家学院的阵法上，调动起整个学院的阵法，对地狱之王的黑袍做出了轰击。

　　“哼！”地狱之王冷哼一声，瞬间就强行压下了黑袍，将那道光柱死死地压在第二世界的内部。

　　但那光柱并不是一次性的，而是持续不断，地狱之王必须一直承受巨大的冲击力。

　　这时，刀锋身上忽然再度绽放出了耀眼的白色光芒，身上环绕出无数的白色刀气，上下翻飞，切割空间。

　　这与他之前金色的光芒并不相同，那金色光芒是刀皇降下来的力量，而这次的白色光芒却是另一位神灵降下的。

　　“塔卡斯玛的力量降下来了！这是……主神的力量！”这时，刀皇忽然深深地吸了一口气，竭力适应着这股全新的力量。

　　众人一惊！

　　刀锋居然又承受了一位神灵降下的力量，而且还不是第二世界的封神者，而是来自于第三世界的最强封神者之一——塔卡斯玛。

　　太古时期，连刀皇都被塔卡斯玛指点过，可以说，塔卡斯玛是刀皇的老师。

　　更重要的是，塔卡斯玛是一位主神，力量比刀皇强得多。

　　另外，刀锋还是疯刀的转世者，疯刀也是一位主神，他的伟岸力量也封印在刀锋的体内。

　　现在的刀锋，集三大神灵的力量于一身，成为了第二世界实力最强的人。


第1609章 第二世界所能发出的最强力量

　　就连第二世界的那些守护者，什么伪神、凡神，全都被此刻的刀锋比了下去。

　　这时，刀锋甩了甩脖子，身上顿时发出“噼里啪啦”的骨节松动声，似乎整个人都进入了一种完全放开的状态，可以好好倾泻出体内的磅礴力量了。

　　下一刻，他高举神器刀皇之锋，再度朝着地狱之王的黑袍冲了过去，开始肆意狂攻。

　　他的每一刀都朴实无华，带着大道至简的意味，但劈出之后却带着毁天灭地的力量，轰然在黑袍上炸开，震荡得那黑袍不停地翻滚。

　　另外，雷神、法老王、黄溢、冰雪女王等人也全都展开了攻击，各种光华铺天盖地地朝着地狱之王的黑袍轰去，将那黑袍淹没。

　　地狱之王顿时遭受到了前所未有的冲击，第二世界内部的力量已经强到了他难以压制的地步。

　　他的分身虽然可以把伤害转移到本体，但转移的效率是有限制的，一旦超过这个限制，就得他的分身来承受了！

　　“轰轰轰！”刀锋不知疲倦地狂攻着，金色的身躯，白色的刀气，成为那件黑袍之下最醒目的色彩。

　　每劈出一刀，他的眼睛就变得更红一分，散发出疯狂之色。

　　地狱之王的黑袍不停地翻飞，时不时露出一道道缝隙，显现出外面的星空。

　　现在，只要黄溢愿意，他可以抓住一个机会使出逐日龙翼，从那缝隙中瞬间瞬移出去。

　　但是他不能出去，一旦出去了，第二世界内的力量就弱了一分，更难以彻底击溃地狱之王的镇压。

　　“噗！”这时，黑袍之外响起了一声巨大的冲击声，连带着那件黑袍也剧烈地掀飞了一段距离。

　　“地狱之王，你真的以为你可以硬抗我们这么多人的攻击么？”魔龙至尊的声音响了起来。

　　“如果世界之树没有重生，你以为你刚刚那一击能伤得了我？”地狱之王不屑地笑了笑，但他的声音已经不复之前的沉稳，显然是处于了危险的境地。

　　……

　　终于，在劈出了上百刀之后，刀锋的一双眼睛已经彻底变得血红，与之前浑身金黄正义凛然的气质截然不同。

　　刀锋停下了攻击，转头环视了众人一遍，神情刚毅，高声道：“各位，现在世界之树正在发力、院长正在发力，海神、刀皇、约翰斯、佐治亚全都降下了力量，第二世界内部的力量增长已经达到了极致，地狱之王难以压制我们了。我马上就会进入疯狂状态，到时候我体内疯刀的力量就能肆无忌惮地倾泻而出，请大家跟着我的节奏，在那个时刻同时展开攻击，所有力量汇聚成一点，一举击退地狱之王的封锁！成败在此一举！”

　　“好！我们会配合你！”众人纷纷点头，刀锋在神墓中融合疯刀的神魂时出了些问题，战斗过久会使得自己进入疯狂状态，无法操控自身，但实力会变得更强。

　　他本来就是目前第二世界内的最强者，如果再进入疯狂状态，那不知道会达到何等层次。

　　下一刻，刀锋仰头望着那巨大的黑袍，抡起刀皇之锋，劈出了清醒状态下的最后一击。

　　“轰！”那一刀伟岸的力量轰然炸裂开来，席卷出一道道金色、白色、红色的冲击波，分别代表刀皇、塔卡斯玛、疯刀三位神的力量。

　　与此同时，刀锋的双眼忽然喷出两道浓郁的血光，失去了最后一丝理智。

　　他身上每一寸皮肤都在渗透出红色的鲜血，变成了一个恐怖的血人，那鲜血还流入了战刀之上，像是战场上杀敌千万的大将军。

　　霎时间，他身上散发出了永恒般的气息，周围一大圈空间都被扭曲，仿佛承受不住他的力量。

　　其他所有人的攻击，一触碰到他周围的空间，就自动扭曲，绕了一个弯才落在地狱之王的黑袍之上。

　　刀锋就是周围那片空间的主宰，其他的力量无法接近他的身躯，似乎他已经是无敌的，不承受凡人的攻击了。

　　“这是……神的力量！”第二世界的守护者狂暴君主·伊泽修斯盯着刀锋，喃喃自语一声。

　　“和真正的神没有什么区别了！”另一位守护者天神·幻原补充了一句，露出了追忆的神情，似乎想起了自己的曾经。

　　他们曾经都是天界的神灵，虽然现在跌落成了伪神，但眼光还在，感觉还在，一下子就看出刀锋此时的实力层次。

　　刀锋陷入疯狂之后，已经达到了真正的神灵的力量，可以上天界去和那些真正的神灵打一场。

　　这种程度的力量本来是违反凡界规律的，凡界中不允许出现神灵的力量，最高就是虚神，除非躲进小世界里。

　　但是刀锋现在并不在小世界之中，而是光明正大地显露在外。

　　这就是疯狂这个状态的特点，它可以突破凡界最高力量的限制，但是又不允许玩家来操控这股力量，只能交由系统来控制。

　　黄溢的化身满能量之后是这样。

　　屠刀上的附带技能也是这样，可以召唤出暴君的神魂附体，让黄溢达到比神灵更强的主神层次。

　　就在这时，刀锋举起那把染血的战刀，以一种大巧无工的姿态，朝着那黑袍劈出了神的一击！

　　那一击带着真正的神灵的力量，超越了凡界所能容纳的最高力量限制，是理应不存在于这个世界的力量！

　　与此同时，雷神、法老王、冰雪女王三位获得了天界神灵力量的超级强者，黄溢、教皇、恒河等等其他所有的玩家，第二世界的所有守护者以及还有一战之力的NPC、奥斯坎皇家学院的阵法、世界之树的力量……所有的力量全都汇聚在这个时刻，朝着那件黑袍发出了攻击。

　　这是迄今为止，第二世界所能发出的最强的一轮攻击，在刀锋失控的这一个节点，全部倾泻而出。

　　这一刻，旷古绝伦！

　　“轰！”所有的攻击落在了地狱之王的那件黑袍上面，所有人的希望，所有人的努力，全都汇聚在了那一点！


第1610章 地狱之王显露真身，走下神坛！

　　与此同时，第二世界之外，三大至尊龙皇也掐着这个时间点，同时朝着地狱之王猛攻而去，凡神的伟岸力量毫无保留地倾泻而出。

　　“轰！”那一刻，所有力量瞬间炸开！

　　地狱之王的黑袍迅速往上鼓胀，根本镇压不住这股狂暴的力量，被轰然炸成了碎片。

　　黑袍被炸碎之后，里面显现出一团朦胧的黑影，直接被炸飞到了星空深处。

　　浩瀚的光芒继续喷涌而出，掀起摧枯拉朽的光浪，朝着全宇宙席卷而去，缺口边缘的经纬网被烧得迅速融化。

　　那一刻，星空所有的光芒都被掩盖，只剩下了那道从第二世界喷涌而出的光柱，像宇宙大爆炸的情景。

　　当那耀眼的光芒散去，那个缺口已经变得一片通透，月囚被撕开了一个更大的口子，缺口比之前扩大了十多倍。

　　外面明亮的曙光，从那个缺口照进了第二世界，照在那饱经摧残的大地上，照亮了辛苦奋战许久的众人的脸庞。

　　这一刻的第二世界，宛如新生！

　　在经过了一次次艰苦卓绝的战斗，在经过一次又一次的绝望之后，他们终于推翻了地狱之王的镇压，打通了第二世界与外部的窗口。

　　而这个窗口如此之大，以至于就算地狱之王再度归来也无法镇压了。

　　“我们赢了！”

　　“第二世界自由了！”

　　“魔族要败了！”

　　第二世界内所有的玩家和NPC，第二世界外所有的援军，现世界所有的观众们，顿时全都欢呼起来。

　　这一次，魔族赌上了所有，不惜一切代价也要炼化第二世界。

　　但现在第二世界突破了封锁，这个缺口再也合不上，再也不可能被炼化了。

　　历史在这一刻转折！

　　魔族输了！

　　“休想出来！”堕落之王焦急地大叫一声，赶紧喷涌出无尽的魔气，重新组成了一件巨大的黑色长袍，遮蔽了大片星空，想要再度过来强行镇压那个缺口。

　　但那个缺口太大了，就算地狱之王归来也镇压不了，何况是他堕落之王。

　　他还沉浸在曾经那种魔族无敌的幻梦之中，看不清现实，还以为自己能够镇压第二世界。

　　“跟我战斗的时候也敢分心？”一位战族凡神冷笑一声，猛地砸出粉碎星辰的一拳，轰在堕落之王的身上，瞬间将他击飞出去。

　　那件重组的黑袍顿时失去了支撑力量，缓缓飘落下来，像是魔族坠落的旗帜。

　　“给我镇压！”这时，黑暗之王也怒吼一声，赶紧撇开了自己的对手，朝着那个缺口冲了过去。

　　“轰！”他刚赶到那个缺口前，一道无与伦比的血色刀光就轰然劈中了他，将他远远地劈飞出去，身上出现了一条巨大的伤口。

　　紧接着，刀锋的身躯从缺口中冲了出来，第一次来到了外太空。

　　霎时间，他身上的真神气息扩散到了全场，镇压寰宇。

　　数百位神域高手顿时察觉到了那股恐怖的气息，纷纷转头看着刀锋。

　　此时的刀锋浑身是血，双眼通红，毫无感情，握着染血的战刀，矗立在那个缺口上方，就像一尊无敌战神，一夫当关，万夫莫开，谁都别想冲过来。

　　他已经成为了全场的最强者！

　　无论是四大魔王还是那些宇宙顶级种族的凡神领袖，都只是分身而已，力量有限。

　　而刀锋却是真神的实力，碾压全场，放眼全宇宙也只有那寥寥十多位创世祖灵可以与他一战。

　　“刀锋无敌了，我们先不要靠近他！”这时，黄溢的本体朝着众人提醒一声，让他们忍住先不要出去。

　　此时的刀锋虽然强大，但却是失控的，敌我不分，连自己人也会攻击。

　　这时，刀锋那双疯狂的眼睛看向了倒飞出去的黑暗之王，顿时化为了一道血光追了上去。

　　“轰！”黑暗之王还没有缓过神来，就再度被刀锋劈飞出去。

　　堂堂一位魔王，居然被一个天赐之人轻描淡写地击飞出去，就像一个凡人那么脆弱！

　　这一幕顿时惊呆了所有人！

　　“啊！！！我不甘心，你只是一只蝼蚁，凭什么可以击败我们！我们是无敌的魔王，只有我们毁灭别人，没有人可以毁灭我们！”黑暗之王歇斯底里地咆哮起来，像疯了一样朝着刀锋冲了过去，身上的魔气紊乱沸腾，毫无魔王那种尊贵从容的气质。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑暗之王一次次被刀锋劈飞出去，无论他怎么咆哮，怎么冲击，都始终无法撼动刀锋，就像一个失去理智的小孩在向一个大人撒野。

　　他无法接受自己失败的事实，无法接受曾经蝼蚁一般的天赐之人居然可以一刀把他劈飞出去，他们魔族已经称霸了凡界无数年，理应一直称霸下去，他无法接受这样的反差。

　　很快，黑暗之王的这个疯狂的分身就被刀锋劈得伤痕累累，狼狈不堪。

　　“轰！”就在这时，一团黑影陡然出现，一只雪白的手握着一柄奇异的大锤，挡住了刀锋的那一刀，随后马上抓住黑暗之王退到了远方。

　　而刀锋刚想追击而去的时候，身躯剧烈一晃，血红色的双眼顿时恢复了清明，磅礴的真神威压顷刻散去。

　　他一个趔趄，差点就要站不稳，好像浑身被抽空了力量。

　　他的疯狂时间终于结束了！

　　他体内所有的神力，包括刀皇和塔卡斯玛降临下来的力量，全都被消耗得干干净净。

　　似乎察觉到了他的虚弱，之前那团黑影陡然再度返回，挥起巨大的锤子轰然砸下！

　　“哼！等你很久了！”三位至尊龙皇瞬间出现在了刀锋的身前，挡住了那团黑影的攻击，似乎早就在等这一刻。

　　与此同时，黄溢扇动着逐日龙翼瞬移而来，一把抓住刀锋的手臂，瞬间消失在了远方。

　　原地只剩下了三位至尊龙皇和那团黑影的混战，磅礴的力量粉碎空间，龙爪翻飞、神力沸腾，龙吟震天。

　　交战了一会之后，那团黑影似乎察觉到这场战斗毫无意义，再度抽身离去，避开了三位至尊龙皇。

　　那团黑影和黑暗之王的分身，撤退到了一个安全的距离，环视了全场一眼。

　　此时，魔族一方在迅速溃败！

　　第二世界内的那些天赐之人，如同洪水一样从那个缺口涌了出来，冲击着外太空的战场。

　　雷神、法老王、龙刺、教皇等等一众神魔转世者，一个个神力滔天，丝毫不弱于外面那些成名已久的盖世巨擘，加入战场之后简直所向披靡，打得魔族一方的高手节节败退，无法阻挡。

　　另外，还有上千名一流高手玩家，他们的实力也不容小觑，依仗着第二世界那棵巨大的世界之树的加持，朝着外面的魔族高手狂轰滥炸。

　　各种各样的攻击光芒划破星空，宛如胜利者的烟花。

　　“所有人，向我靠拢！”终于，那团黑影发出了一道命令。

　　他的声音，赫然就是地狱之王的声音！

　　这团黑影，正是之前被冲飞出去的地狱之王。

　　他的那件黑袍被击碎之后就不复存在了，只能显现出自己原本的形态。

　　这是很多人第一次看见地狱之王没有穿黑袍的样子，一时间很不习惯。

　　此时的地狱之王，失去了曾经那种无敌的气势。

　　他那件黑袍就像是一件龙袍，披在他身上的时候，他就是凡界之王，无人能敌。

　　他的实力也隐藏在那黑袍里面，深不可测，没有知道他那宽大的黑袍下面究竟隐藏着什么，没有人知道那黑袍下面究竟可以发出多么伟岸的力量。

　　但是那件黑袍失去之后，地狱之王就失去了凡界之王的气势，失去了曾经那神秘的面纱，虽然他这团黑影朦朦胧胧，还是没有显现出自己的真实面目，但却远不如之前那么深不可测了。

　　从这一刻开始，地狱之王走下了神坛。


第1611章 魔族溃败！杀神立威！

　　随着地狱之王的下令，魔族一方溃败得更厉害了，所有人掉头拼命地朝着地狱之王的方向逃去，战场呈现出一边倒的态势。

　　一位光族虚神就要逃走，教皇突然高举雷电权杖，劈出一道粗大的雷电，化为一根电绳，困住了那位光族虚神。

　　“神说，一切光芒都来自于我！”法老王的念经声响起，那位光族虚神体内的光芒顿时被抽离出来，被吸入《信仰圣经》之中。

　　一道血光闪过，那位光族虚神顿时一颤，定格了一秒钟，随后分成两半，显现出后面的黄溢。

　　简简单单地三招，一位光族虚神就被黄溢三人联手斩杀，配合天衣无缝，一气呵成。

　　这位光族虚神死后，顿时冒出了一团被缩小的灵魂，吸入了屠刀上面，成为了第八个捕获的灵魂。

　　此时，第二世界在线的有一千多位高手玩家，他们和黄溢等人早就已经组团。

　　他们很多人还没有达到半神层次，只能龟缩在那个缺口边上，不敢出来。

　　黄溢等人杀死敌人后，所得到的经验值顿时全都结算到了他们的身上。

　　而且黄溢之前修改世界规则，调低了玩家升级所需经验值，使得升级更为容易。

　　这场杀戮盛宴，变成了一场升级盛宴。

　　那位光族虚神一死，顿时有两位九步登天的高手晋升到了300级的封顶级别。

　　“杀！别让他们跑了！我们要多造一些神域高手！”黄溢高举屠刀大喊一声，立即瞬移到一位逃跑的魔族半神身后，将之拦腰劈成两半。

　　下一刻，月囚那个缺口附近，又一位在九步登天卡了很久的玩家涌出一道冲天的血光，晋升到了神域。

　　“都别逃了！给我留下吧！”这时，雷神狂笑一声，猛地举起了海神之柱！

　　霎时间，整根海神之柱迅速膨胀变粗，拔地而起，化为一根擎天柱，矗立在这方星空。

　　“哗啦！”无数被神力染红的海水，从海神之柱中扩散出去，淹没星空，迅速结成了一个大泡，将方圆一大片空间牢牢圈在里面，形成了一个红色的隔绝空间，将十多位神域魔族困在了里面。

　　这一招，正是海神之柱的招牌神器技能——海神领域。

　　现在雷神拥有海神亲自降临下来的力量，这一招比之前更为强大，连水泡的颜色都从水蓝色变成了红色，牢不可破。

　　“谁也别想越雷池一步！”教皇抬起雷电权杖，朝着一群狂逃的魔族轻轻一点！

　　“轰隆！”雷电权杖中倾泻出无尽的雷系力量，落在那群虚神的前方，形成了实质性的涛涛雷水，泛起汹涌的波浪，疯狂流动，最终形成了一个贯穿星河的巨大雷池，不可逾越。

　　那群魔族顿时就被阻挡，无法逃离，只等转身与第二世界的一众高手死战。

　　“神说，背叛我的都将得到神罚！”法老王盯着一群逃跑的魔族，毫无感情地念出了一段经文。

　　下一刻，他手中摊开的《信仰圣经》飞出一个个金光灿灿的文字，急速飞向那群逃跑的魔族，迅速没入他们体内。

　　那群魔族顿时浑身泛出金光，浓郁的神圣系力量在他们的体内肆虐，灼烧着他们的魔系身躯。

　　他们一个个发出凄厉的惨叫声，再也无力逃跑，只能停下来竭力驱散体内的神圣之力。

　　“你们这些可悲的灵魂，去冥界接受我的统治吧！”吉吉公子骑着他的骷髅飞马，握着那杆黑色大长枪，率领着几个冥界虚神，朝着十几位神域魔族追杀上去。

　　他们只有几个人，但气势却摧枯拉朽，无可阻挡，宛若亿万大军洪流，正在战场上齐齐冲锋。

　　与此同时，他的其他三位冥族虚神手下，则分散开来，布下了冥族独有的幽冥大阵，封住了那十多位神域魔族。

　　……

　　此时此刻，一位位超一流高手们疯狂地追杀着那些逃跑的魔族，压抑了许久的愤怒彻底释放出来，血洗星空！

　　龙刺变身为圣龙形态，神器圣龙之牙被镶嵌在了嘴里，变成了一颗真正的龙牙，在战场横冲直撞，龙口开合之间，一位位半神迅速陨落。

　　阿比盖尔伸手一晃，从第十八层地狱召唤出一个个狰狞魔影，将战场渲染得鬼气森森，将人间变成了地狱。

　　小坏坏提着饮血刀，一袭红裙上下翻飞，依据血腥味追杀猎物，无论敌人逃得多么隐蔽都会被揪出来，所经之处鲜血滔天，血染星空。

　　天道手握裂天之矛，尽显创世开天之威，一道道矛影射向四面八方，撕裂空间，将一位位魔族的钉死在虚空之中。

　　月囚的那个缺口处，时时刻刻都有血光亮起，一位位登天阶段的高手纷纷跨越了难以逾越的鸿沟，晋升到了神域层次。

　　成为半神之后，他们也离开了那个缺口，加入了战场，与第二世界的那些援军们一起追杀那些魔族。

　　另一边，三大战族凡神领袖、三位至尊龙皇、暗夜之主，则冲向了地狱之王、月族双刹、风昂驹等魔族一方的领袖。

　　现在，第二世界一方以绝对的人数优势，掌控了战斗节奏，兵对兵，将对将，打得气势如虹。

　　此时的第二世界，集齐了三界的力量。

　　黄溢从冥界中请出来的吉吉公子，是曾经和利剑争夺冥王之位的人，体内也流淌着冥王的血脉，他和他的那群虚神手下，代表着冥界的力量。

　　一个个世界赶来的援军们，代表着凡界的力量，其中龙族、战族、夜族更是宇宙顶级种族，此外还有祖龙、战主、人马座这三尊创世祖灵。

　　雷神、法老王、冰雪女王、刀锋则是接受了天界神灵降下的力量，代表着天界的援助，其中塔卡斯玛和神圣巨龙·佐治亚更是主神强者。

　　第二世界是得道者多助，三界的势力都在帮忙。而魔族失道者寡助，只有关系很紧密的几个盟友站在他们一边。

　　……

　　此时，黄溢的本体终于可以酣畅淋漓地一战了，之前都是他的化身在外面杀人，本体被困在第二世界，无法发挥出最强的战斗力。

　　“嘭！”他一刀劈掉一位恶魔虚神的双翅，巨大的冲击力将那恶魔虚神劈飞出去，落在了超一流高手浮缠纷扰的攻击范围之中。

　　黄溢没去管他，继续扇动逐日龙翼，瞬间出现在一位正与法皇埃菲尔交战的光族虚神背后，极速劈下一刀。

　　没有丝毫停顿，他再度瞬移出去，蜻蜓点水般地在半空中停顿瞬间，将一位光族半神劈成两半，再瞬移到一位月族虚神的背后……

　　黄溢扇动着逐日龙翼，在战场上神出鬼没，屠刀劈入一个个神域强者的身躯，随后又瞬间远去，无人能挡，无人可躲。

　　游走了一大圈之后，黄溢环视了全场一遍，猛地举起屠刀，使出了加强版的——斩立决！

　　一道血色光波，顿时以黄溢为中心顷刻间席卷全场，扫过每一位魔族，一直扩散到视线尽头的群星深处。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　霎时间，全场到处爆出了壮观的血色烟花，一位位神域魔族同时爆为漫天碎肉，到处都在爆炸，到处都是魔血，到处都是碎肉。

　　足足十二位神域魔族，被同时斩杀！

　　所有人顿时一震，全都惊骇地盯着黄溢，他那手持屠刀的狰狞身影，完全化为了真正的屠夫，一招屠杀十二大神域！

　　这样的壮举，哪怕是之前风昂驹、失控后的刀锋，甚至是那些创世祖灵也办不到。

　　几位魔王看到这一幕，更是目眦欲裂。

　　每一位神域魔族都是他们好不容易才培养出来的，在一个个世界威名远播，让无数的生灵臣服和仰望，每一位神域强者都代表着一段波澜壮阔的史诗，改变过一个个世界的历史，现在却被黄溢一招就杀掉了十二位，就像杀鸡屠狗一般轻松。

　　杀死十二位神域魔族之后，第二世界那个缺口附近顿时涌现出一道道血色的升级之光，一下子有五位玩家升上了神域。

　　与此同时，两团虚神的灵魂横贯星空，飞到了黄溢的屠刀上面，围绕着刀刃旋转。

　　刚刚那十二位被斩杀的神域魔族中，有两位是虚神，他们的灵魂被屠刀奴役了。

　　这下，屠刀上已经存储了9个虚神的灵魂，它们上下翻飞，划出眼花缭乱的轨迹，将屠刀映衬得炫目多彩。

　　这9个虚神灵魂，提升了黄溢90%的全属性，几乎把他的实力提升了一倍！

　　依靠着如此强大的属性加成，黄溢在战场上更是勇猛，杀得七进七出，酣畅淋漓。

　　屠刀每一次劈出，就有一位魔族殒命，每一道血光划过，就意味着一位魔族陨落，屠刀劈入血肉的声音源源不断地响起，刀刀入肉，刀刀催命。

　　曾经高高在上的半神，连他一招都扛不住，无论使出什么保命技能都没有效果。

　　场上能对他造成威胁的，只有区区几位凡神，但他有逐日龙翼，根本不怕他们。

　　“老夫就算死，也要拉几个垫背！”就在这时，远方传出一位魔族虚神的狂吼声，他身躯迅速膨胀，毁灭性的能量光芒从体内透射而出，就要自爆。


第1612章 集齐10个灵魂

　　他周围的几位玩家脸色剧变，赶紧转身狂逃。

　　突然，一道血色光波瞬间从远方席卷而来，扫过那位魔族虚神。

　　那位魔族虚神剧烈一颤，那毁灭性的自爆能量突然停滞，被强行中止。

　　随后，他的尸体碎裂开来，没能自爆成功。

　　他的碎尸上升起一个半透明的灵魂，自动飞向了之前那血色光波传来的方向，最终吸入了黄溢的屠刀。

　　刚刚那一招，仍旧是黄溢的加强版斩立决，这一招没有冷却时间，而且范围极广，只要是视野范围内就可以生效。

　　这一次，他消耗一个虚神灵魂，再收割一个虚神灵魂，屠刀上的灵魂总数还是保持不变。

　　“杀神，这位虚神的灵魂送给你了！”法老王的声音突然响起，一位奄奄一息的魔族虚神被丢向了黄溢。

　　很显然，他发现了黄溢那把刀的独特之处，索性送黄溢一个人情。

　　“多谢！”黄溢抡起屠刀，往那位魔族虚神当头劈下。

　　一抹血光闪过，那位重伤的魔族虚神被劈成了两半，滔天的魔血顷刻被吸入屠刀之中，化为黄溢的血量。

　　它的灵魂也迅速升起，飞入屠刀之中。

　　这下，屠刀终于攒齐了10个虚神灵魂，它们几乎遮蔽了屠刀，形成一圈灵魂之球，光彩夺目。

　　现在，黄溢已经可以使出附带的神器大招了——永恒之翼。

　　这一招可以从第十八层地狱中召唤出暴君的神魂，附身在他身上，使他暂时拥有主神的实力。

　　刚刚刀锋处于神灵实力就已经在全场无敌了，而黄溢的这一招还要强，在凡界中展现出主神的实力，连一些创世祖灵都可以压着打。

　　不过这一招同样是失控的，而且代价很大，要消耗10个虚神灵魂才能释放，意味着黄溢要失去100%的额外属性加成，不能轻易使用。

　　黄溢宝贝般地看着屠刀，脸上带着淡淡的笑意，越看越满意。

　　这把武器增强了他太多的实力，像斩立决、清君侧这些神级职业技能原本都对神域强者没用了，就是因为这把武器的加强才得以再度大放光彩。

　　如果没有这把屠刀，他根本无法杀鸡屠狗般地斩杀那些神域高手，难以消灭魔族一方的有生力量，魔族一方的神域强者数量，起码要比现在多二三十位。

　　“嘭！”就在这时，一个魔影被一位战族凡神击飞到了黄溢所在的区域。

　　黄溢转头看了看，眼前顿时一亮。

　　这位被击飞过来的魔影，赫然就是之前被刀锋重伤的黑暗之王，他远没有了之前那么强大的威势，浑身魔气紊乱，狼狈至极。

　　而且，他是光族中特殊的黑光体，是拥有血肉的，黄溢对上他不会再有那种劈中空气的无力感了，可以刀刀到肉。

　　“黑暗之王，我们来玩玩！”黄溢瞬移过去，屠刀撕裂空间，亮起一抹耀眼的血光，劈向了黑暗之王。

　　黑暗之王侧身一避，躲开了这一击，同时周身魔气凝聚出一杆长枪，朝着黄溢反击而去。

　　“你这是来送死么？”黑暗之王怒喝一声，浑身魔气沸腾，怒火冲天。

　　之前刀锋找他麻烦也就算了，毕竟之前的刀锋拥有真神的实力，现在黄溢居然也找他麻烦，简直是羞辱！

　　“除非是你本体前来，不然你这分身是打不过我的。”黄溢的声音随着他的不断瞬移从四面八方响起，根本没有具体方位。

　　他在黑暗之王的周围神出鬼没，每一次都从刁钻的角度进行攻击，黑暗之王竭力闪躲和抵挡，很快就手忙脚乱，跟不上黄溢的瞬移频率了。

　　“诛九族！”黄溢献祭了一个虚神灵魂，使出了新的一招。

　　霎时间，屠刀上迅速凝聚出一滴巨大的鲜血，悬在了黄溢的头顶，使得他进入了一个持续一小时的状态。

　　在这一个小时之内，他攻击敌人时，会同时攻击该敌人的所有契约仆人。

　　这一招对上普通魔族没什么用，但是对上魔王就很恐怖了，在场每一位魔王都有大量的手下在这片战场上。

　　黄溢一旦攻击到这四大魔王，就会同时攻击他们在场的所有契约仆人，形成另类的群攻效果。

　　而且这种群攻是直接作用在敌人身上，而不是化为无数把屠刀去攻击那些仆人，使得这种攻击无法被仆人躲避。

　　不过相应的，屠刀的属性就没法发挥作用了，例如“流血”、“嗜血”等等这些效果不会连带着对仆人起效，不会遭受主人那么重的伤害。

　　“嘭！”黄溢抓住一个机会，一刀重重地劈在黑暗之王的胸膛，一举将之劈退了好几步。

　　一道巨大的伤口横贯黑暗之王的胸膛，伤口中喷出泛着金边的黑光。

　　“嘭嘭嘭！”与此同时，场上同时响起了十六道重击声！

　　在同一时刻，有十三位神域魔族和三位神域光族遭受了重击，身躯剧烈一颤。

　　一位魔族半神没能扛住这股力量，当场倒了下去，再无声息。

　　这是黄溢的诛九族效果，将打在黑暗之王身上的伤害，同步出现在了这些黑暗之王麾下的仆人身上。

　　这些黑暗之王的仆人，距离黑暗之王的本体非常遥远，此刻正在专心与其他人交战，但突然之间就遭受牵连，战斗的节奏被打断，被各自的敌人抓住机会，狂攻了一顿。

　　黄溢再度扇动逐日龙翼，瞬间追了上去，将屠刀舞成了幻影，疯狂地黑暗之王的身上，密密麻麻的劈砍声如同雨点一样响起。

　　“嘭！嘭！嘭！”场上同时响起了重击声，那十几位散落各处的魔族们，全都身不由己地震颤起来，无论他们怎么逃怎么躲，都无法躲开这遭受牵连的一击。

　　如果他们是在和黄溢交战，那倒是可以躲开黄溢的攻击，但偏偏“诛九族”的牵连效果是直接发挥作用，无论怎么躲都无法躲开，除非彻底逃走，逃离黄溢视野内的这片星空。

　　一位位遭受牵连的魔族，接连陨落了。

　　他们有些是因为遭受诛九族的干扰，被正在交战的对手杀死的。

　　有些是本来就已经受伤严重，被诛九族的攻击带走了性命。

　　“噗！”一位光族虚神正在闪躲间，突然遭受“诛九族”的牵连攻击，身躯不由自主地一颤。

　　而这时，埃菲尔正好开启一个大招【神力风暴】，直接将那位光族虚神卷入其中，狂暴的神力风暴顿时倾泻在那位光族的身上。

　　那位光族遭受到这波严厉的摧残，陷入了濒死的境地，还没等他做出反应措施，又一击“诛九族”的牵连攻击袭来，直接夺走了他最后的生命值。

　　下一刻，这位光族虚神的灵魂就从壮观的神力风暴中飞出，横贯战场，穿越一位位交战的神域高手，落入了黄溢的屠刀之上。

　　黄溢在与黑暗之王交手间，已经远程杀死五六位神域强者了，黑暗之王这分身还没死，可能他的属下就会先一步死完。

　　“该死！既然你伤害本王的仆人，那本王也要礼尚往来了！”黑暗之王咬牙切齿，突然化为一道黑暗之光，冲向了月囚那个缺口。

　　现在，魔族都是在疯狂往外撤退，里面差不多全是第二世界的人了，黑暗之王居然孤军深入，越过了一位位超一流高手，奔向了那个缺口的一千位非神域玩家。

　　那些玩家本来就是实力不足，才躲在那个缺口附近蹭经验，远距离地做一些辅助。

　　黑暗之王一旦冲过去，那就是虎入羊群，随便拍一掌就能震死一大片。

　　“不好！”超一流高手们一慌，纷纷出手想要阻挡黑暗之王。

　　但是他们速度太慢，根本挡不住黑暗之王。

　　光族本来速度就快，何况黑暗之王还是光族的凡神，这一番全力冲刺，只有黄溢的逐日龙翼才追得上。

　　但就算黄溢追上去，也只能攻击黑暗之王，无法阻挡他屠杀那一千位玩家。

　　此刻，那一千位玩家仍旧还聚集在那个缺口处蹭经验，丝毫不知道自己已经危在旦夕，他们甚至没有看清楚黑暗之王正在飞速到来。

　　那一张张轻松地脸庞，还带着笑意，那一双双炙热的眼睛，还在期待着自己升上神域的时刻。

　　这一切仿佛都被定格，下一刻就要被黑暗之王的无边愤怒所淹没。

　　就在这时，一道耀眼的光芒突然照亮全场！

　　黄溢身上涌现出一道金黄色的光芒，形成了一个巨大的光环，瞬间扩散至周围一大片区域，比黑暗之王更快一步笼罩了那个缺口的一千位玩家。

　　几乎就在同时，黄溢扇动了守护之翼，牢牢将自己包裹住，并开启了主动效果——让自身处于20秒的无敌状态，不受任何伤害。

　　“轰！”黑暗之王那恐怖的身影，终于冲到了那个缺口之上，位于那一千位天域玩家的头顶，如同天神下凡，腐蚀茫茫蝼蚁众生。

　　无边的魔气瞬间倾泻而下，眨眼就淹没了一千位玩家！

　　这是真正的灭顶之灾，那一千位玩家根本来不及反应，就被黑暗之王的攻击所淹没了。


第1613章 赶紧回家，与魔族划清界限！

　　“嗯？”下一刻，黑暗之王惊骇的声音响起。

　　那一千位玩家居然毫发无伤，他们的周身环绕着一层金光，像穿上了一层金色的铠甲，熠熠生辉，身在无边的魔气中就像沐浴在寻常的烟雾之中，安然无恙。

　　这时，一千位玩家终于全部反应过来，察觉到了黑暗之王降临，吓得四散而逃。

　　“嘭！”这时，黑暗之王突然遭受了一击重劈，身上又出现了一道伤口，被击退了一大段距离。

　　黄溢提着屠刀的身影，出现在了他的身前。

　　“杀神，你这守护光环开得可真及时，比我的生命守护快多了。”基德也出现在了黄溢的身边，和他一起阻挡黑暗之王。

　　原来，刚刚黄溢开启的那个光环，正是他的史诗英雄光环。

　　前段时间他成为史诗英雄之后，被系统赐予了一个“守护”精神，拥有了守护光环。

　　守护光环既有被动效果也有主动效果，被动效果会时时刻刻提升附近的友方20%的全属性，并豁免50%的伤害。

　　而开启主动效果之后，则可以共享所有友方的防御类能力效果，一共可以共享30次，冷却时间为5天。

　　上次黄溢开启主动效果时，是成为死神转世者之前，后来被灵魔用【灵魂之眼】杀死，去到了冥界，到现在早已冷却完毕了。

　　刚刚他开启守护光环的主动效果之后，就马上使出了守护之翼的主动效果，让自身拥有了20秒的无敌状态，这个效果顿时被共享到了范围内所有友方的身上，使得缺口处的那一千位玩家抗住了黑暗之王的攻击。

　　“你们尽管攻击黑暗之王，这个缺口我来守！”冰雪女王的声音从身后传来。

　　话音落下，那个缺口上忽然出现了一块块寒冰，像是一面屏障封住了那个缺口。

　　冰雪女王早已和第二世界融为一体，世界之树增强了第二世界的力量，自然也增强了她的力量。

　　而且她还得到了主神佐治亚降下的神力，要守住那个缺口一段时间还是可以的。

　　有了黄溢、基德、冰雪女王这三重守护，黑暗之王就无法在短时间内去屠杀里面的一千位玩家了。

　　“黑暗之王，你的末日来了！”基德淡淡一笑，拳头中涌现出磅礴的生命之力，散发出至高神的气息，身躯一晃，瞬间出现在黑暗之王的身后，一拳砸了下去。

　　“轰！”基德这一拳粉碎了空间，磅礴的生命之力化为汹涌的冲击波，席卷星空。

　　生命之神降下的力量以攻击的方式呈现出来，同样强悍绝伦。

　　黑暗之王虽然竭力闪躲，但仍旧没能躲开冲击波的范围，被海量的生命之力淹没。

　　这些生命之力迅速牵引了他体内原本的生命精华，化为更大的浪潮席卷出去。

　　黑暗之王失去这些生命精华之后，顿时虚弱了很多，气息更为孱弱，比巅峰状态相差了太多。

　　“轰！”黄溢瞬间冲上去，屠刀再一次劈在黑暗之王的身上，浩瀚的力量在他的身上炸开，黑气乱飞，狼狈不堪。

　　与此同时，战场上那些黑暗之王的手下也遭受了牵连伤害，一下子有两位魔族同时毙命。

　　透过冰雪女王的寒冰屏障看进去，第二世界内又有两位九步登天的玩家涌出了升级之光，达到了300级的神域境界。

　　“你们只是渺小的天赐之人，凭什么与我一战！”黑暗之王咆哮一声，手掌一晃，又拿出了他的魔器【黑暗之轮】。

　　霎时间，黑太阳重新升起，周围就被无边的黑暗之光所照射，弥漫整个空间，躲无可躲，就算黄溢怎么扇动逐日龙翼，也始终位于光照范围之内。

　　战场上其他一些半神也都被这黑光所照射到，皮肤迅速被腐蚀，冒出了阵阵青烟。

　　“同样的一招，就别用第二次了！”暗夜之主的声音充满不屑，无边的夜幕再度降临，遮蔽了黑暗之轮的光芒。

　　之前黑暗之王使出黑暗之轮的时候，也是被暗夜之主的夜幕所破解的，现在同样如此。

　　黑暗之王这个分身的力量，已经难以将黑暗之轮发挥出更大的效果，看着无边的夜幕气得浑身发颤，无可奈何。

　　“时代不同了，收起你的傲慢吧！”基德的声音从夜幕中响起，随后黑暗之王的周围，突然变成了一片生机勃勃的大地。

　　这片大地不停地生长出嫩芽，迅速化为一根根藤蔓，将黑暗之王纠缠住，藤蔓的尖刺刺入他的体内，吸取着他的生命。

　　上次，基德在冥界的神墓中融合了大地之母的神魂，成为了大地之母的转世者，这一招就是大地之母的能力。

　　黑暗之王被无数的藤蔓纠缠住之后，没法及时逃出来，被暂时困在了原地，变成了一个靶子。

　　“嘭！嘭！嘭！”黄溢立即冲上去，将屠刀挥成了幻影，劈得黑暗之王魔气乱飞，黑光四溢，惨不忍睹。

　　与此同时，其他战场上一位位黑暗之王的仆人，也都遭受了一阵密集的诛九族伤害，三位半神当场陨落。

　　“黑暗燃烧！”黑暗之王强行催动魔器黑暗之轮，射出更为猛烈的黑暗之光，烧断了那些困住他的藤蔓，终于再度获得了自由。

　　但此时，他已经身受重伤，体内大量的生命精华被那些藤蔓吸走了，摇摇欲坠，即将陨落。

　　“改天再来收拾你们！”黑暗之王终于萌生了退意，立即化为一道黑暗之光，穿过匆匆夜幕，朝着远方撤退而去。

　　“逃不了了！”黄溢摇头一笑，举起屠刀，再次使出了加强版的斩立决。

　　熟悉的血色光波再度涌现，席卷全场，一下子就追上了逃遁中的黑暗之王分身。

　　黑暗之王的分身剧烈一颤，硬生生停在了半路，只来得及挣扎一下，就直接爆散。

　　与此同时，其他战场还有四位重伤的神域魔族被斩立决的血光扫到，全部毙命。

　　全场的魔族们再度吓得一颤，黄溢的实力居然已经强到可以单杀黑暗之王的分身了。

　　明眼人都看得出来，刚刚基德出手只是锦上添花，就算没有基德，黄溢多耗费一些时间还是能够将黑暗之王杀死。

　　黑暗之王的分身一死，场上就只剩下了三大魔王的分身，而且地狱之王的黑袍也已经被震碎，实力不如之前。

　　在顶尖力量方面，魔族一方已经陷入了弱势。

　　在整体上看，魔族更是完全落在了下风，时时刻刻都有神域强者陨落。

　　而第二世界一方，却在不断冒出新的神域强者，一直有生力军加入到战场之中。

　　“双刹，快封锁空间，切割战场，我们要逐个击破。”地狱之王沉声说道，改变了战斗策略。

　　继续这么打下去魔族只会败亡，如果让双刹使出月囚神器来切割空间，分化战场，逐批来消灭敌人，或许还有一线转机。

　　此时，月族双刹正在遭受二十位虚神强者的围攻，分别来自战族、夜族、龙族、麒麟族，此外还有但丁、巨熊等一群高手玩家。

　　这么多人一起围攻双刹，打得他们只剩下了自保之力。

　　听到地狱之王的声音之后，双刹立即互相缠绕，竭力突破包围圈，艰难地朝着地狱之王的方向飞过去。

　　“鞭打众神！”巨熊大喝一声，吐出一句神器咒语，紧握着一根奇异的鞭子，朝着男刹猛地一抽！

　　那根鞭子像是一条蛇骨，一根根椎骨紧密相连，会自己蠕动，宛如活物，蛇骨上附着一条半透明的巨蛇虚影，不停地吐着蛇信子，煞气滔天。

　　它绽放出神力光芒，破碎空间，留下千万鞭影，根本无法被闪躲，猛地抽在了男刹的身上。

　　“啪！”男刹顿时像陀螺一样被抽得旋转了好几圈，上面出现了一道恐怖的裂谷，正是被猎神鞭抽出的伤口。

　　巨熊是围攻双刹的这20位虚神中，最强大的一位。

　　就在刚刚，他得到了天界的猎神降临下的力量，成为继雷神、刀锋、法老王、冰雪女王、基德之后，第六位获得天界神灵力量加持的玩家。

　　再加上他在神墓中成为了狼神的转世者，集两大神灵的力量于一身，力量滔天。

　　他手中的那根鞭子也非常强大，是猎神曾经留下来的神器猎神鞭，现在已经恢复到了成品。

　　巨熊就算单独对上男刹这尊分身也不会落入下风，何况他们是二十位虚神一起围攻双刹。

　　这时，月族双刹互相对视一眼，决定同时动用一个大招。

　　他们互相旋转的速度越来越快，几乎变成了两个幻影。

　　“够了！”突然，一道威严的声音从宇宙的深处响起，以超光速传播到了这里。

　　月族双刹顿时剧烈一颤，停止了旋转，看向了那个声音传来的方向。

　　与此同时，黄溢体内的月族血脉也泛起了一阵悸动，察觉到了远方群星的深处有一股熟悉的气息。

　　刚刚那个声音，赫然就是来自于月族的创世祖灵——月父。

　　“双刹，你们不能一错再错了，赶紧回家，与魔族划清界限！”月父的声音再度响起，带着父亲的威严，像是在训斥两个不听话的孩子，让他们赶紧离开那些坏朋友，乖乖回家。


第1614章 魔族有难，盟友退散

　　月族双刹对视一眼，一时不知道该怎么办，停在半空中犹豫着。

　　如果这个命令早点来，他们一定会毫不犹豫地撤退，他们本来就不想参合这场战争。但现在他们已经彻底得罪第二世界了，就算撤退回去，也会被第二世界复仇，还不如现在留在这里与魔族一起对抗第二世界。

　　“杀神！”突然，月父点出了黄溢的名字，语气微微缓和了一些，“我这两个孩子一时糊涂，得罪了第二世界，我这就让他们回去，不再参合你们和魔族的事情。等战争结束之后，我们会奉上赔礼，一定让你们满意。”

　　话音落下，全场所有人顿时全部转头看着黄溢。

　　双刹也转过脸看着黄溢，等候他的发落，他们堂堂两位凡神领袖，此刻居然眼巴巴地看着黄溢，像两个做错事的孩子在等待黄溢的原谅。

　　黄溢是第二世界之王，是第二世界这一方的领袖，只有他才能决定这件事。

　　但黄溢还没有说话，地狱之王的声音就先一步响了起来：“月父，你是老糊涂了吗？这个时候你们没有退路了！应该与我们魔族同生共死，现在撤退只会分散我们的力量，让杀神各个击破，再也没有胜利的希望。”

　　“跟着你们只有死路一条！魔族注定要被扫进历史的垃圾堆，以后不要再扯上我们，月族与魔族不再有任何关系！”月父冷冰冰的声音响彻星空。

　　这时，黄溢终于上前一步，盯着宇宙深处的方向，高声道：“好！我答应你们，月族现在就可以撤回去，我们会静候你们的赔礼。但是，如果赔礼不能让我们满意，那可就无法平息我们的怒火了。”

　　说着，他环视全场一遍，高声道：“所有人听我命令，不要再对月族出手，让他们回去！”

　　话音落下，月族双刹周围那群战族、龙族、夜族、麒麟族，以及巨熊、但丁等一众高手玩家，纷纷停下了攻击，远远地退开了。

　　与此同时，散落在战场各处的几位月族虚神也全都获得了自由，没有任何人再攻击他们。

　　这时，双刹望了望第二世界外面那个残破的月囚，轻声念出了一句咒语——

　　“月落！”

　　咒语一出，包裹着第二世界的月囚忽然剧烈地颤抖了一下，一根根经纬线迅速绷断，消散在了天地之间。

　　经纬网消失了！

　　第二世界彻底得到了自由！

　　魔族最后一丝希望破灭了，在这之前，他们只要堵住那个缺口，就还有一战之力。

　　但现在，连整个月囚都消失了，无论他们怎么努力，都不可能再封锁第二世界。

　　“走！”月族双刹齐齐发出一道命令，立即率领他们仅有的几位月族手下离开了这里，不一会就消失在了星空深处。

　　至此，月族彻底退出了这场战役。

　　这一战，月族惨败！

　　他们是最先跟着魔族参战的一个势力，先后调遣了多位虚神来帮助魔族，被黄溢杀了不少。

　　时光沙漏的这两天中，他们又调遣了十位虚神过来，但现在能够跟着他们回去的，只剩下寥寥四位。

　　死了这么多虚神，月族已经元气大伤，而且他们还得给第二世界准备一份赔礼，这又得大出血。

　　可以说，月族在这一战之后，将在宇宙顶级种族中变成垫底的一个。

　　这就是站错队的代价。

　　不过他们也算悬崖勒马，在最后关头选择退出战斗，不然很有可能迎来灭族大祸。

　　看到月族撤退，目睹月囚消散，魔族一方顿时人心惶惶，无心再战了。

　　“杀神！虫族与第二世界的仇恨不算太深，我们也就此撤退，你杀死我女儿的事情，虫族不再追究，所有恩怨一笔勾销！”这时，群星深处响起了虫族那位祖母的声音。

　　她之前出现的时候，并没有出手攻击第二世界的任何人，仅仅只是阻挡祖龙过来参战。

　　这一番话，表明她也要与魔族划清界限了，不再让虫族陷入更危险的境地。

　　“杀神！就此别过！”远方的月球，忽然响起了蛛后和蝶后的声音，伴随着一束绿光从月球冲向了宇宙尽头。

　　这下，虫族也撤退了。

　　她们之前一直呆在月球帮助魔族镇压那个结界，现在一退，月球就防御空虚，那神秘的结界将完全暴露出来。

　　月族和虫族的接连离开，顿时大大削弱了魔族一方的势力，加剧了魔族联盟的分崩离析。

　　第二世界有难，八方支援。

　　现在魔族有难，盟友退散。

　　这些盟友大都是被魔族威逼利诱才来的，现在魔族的“威”已经失去了，“利”又看不到，这些盟友自然要想方设法脱身，与魔族撇清关系。

　　“我们走！”地狱之王见大势已去，果断作出了选择，伸手一挥。

　　下一刻，所有的魔族顿时消失不见，全部被带走了。

　　再拖延下去，他们这些手下全都得死在这里，还不如保存力量，以后再作打算。

　　场上顿时空了很多，只剩下几位光族虚神、几位蛮神教幸存者、以及风昂驹和玄武雄这些魔族残余的盟友。

　　他们并不是魔族，也与地狱之王没有什么精神联系，无法被一同带走，只得被抛弃在这里。

　　“该死！我为他们卖命，他们居然抛弃我！”风昂驹看见魔族撤退，顿时气得暴跳如雷。他之前杀了那么多第二世界的人，就算要学月族和虫族那样与魔族划清界限也不可能了。

　　“魔族这帮废物。”索德罗斯教主脸色扭曲，心中暗骂一声。

　　他们被蛮神派来支援魔族，就是为了消灭天赐之人，为蛮神的统一霸业扫除最大的障碍。

　　现在他们不仅失败了，还被魔族抛弃。

　　他来的时候带着一大群手下，浩浩荡荡，场面气派，可现在身边就剩下了三位虚神，损失惨重。

　　“杀神！我们光族以后也与魔族划清界限！”这时，那几位光族赶紧说道，语气惶恐，身上的光芒剧烈地颤抖着。

　　他们大都已经负伤，实力低微，根本不可能逃得出去，只有投降这一条出路。

　　“你们代表不了光族！”黄溢摇了摇头，不带感情地说道：“你们几个唯一的价值，就是被我们杀死，当成给光族的一个警告，如果接下来光族还敢与魔族产生什么瓜葛，那光族也没必要存在了。”

　　“杀神兄，我可以代表蛮神教！我宣布，以后蛮神教不会再与魔族有任何联系！”这时，索德罗斯教主赶紧开口了，脸上堆起笑容，套起了近乎，“杀神兄英明盖世，连魔族都能击败，未来必定是凡界之王，我们这次一时糊涂，没有看清楚局势，还请杀神兄不要怪罪。当初，我们在第一世界的坠龙谷并肩作战，共同消灭了地狱之王的一个分身，未来我们应该继续并肩作战，杀到魔族老巢，彻底铲除他们！”

　　索德罗斯教主说到最后，信誓旦旦，似乎要与黄溢统一战线，结成深厚的盟友关系。

　　黄溢点了点头，遥望着第一世界的方向，道：“当初，我们在第一世界的时候确实是盟友，共同抗击过魔族，可怎么转眼之间你们就不念旧情了呢？之前魔族无力炼化第二世界的时候，是你们突然赶到，硬生生为魔族续命，强行要炼化第二世界。现在你们战败了，就想起我们以前的友谊了？你刚刚说出来的话，你自己不感到恶心吗？”

　　索德罗斯教主脸色一僵，没想到杀神这么不给他面子。

　　既然求和失败，那就只能威胁了。

　　他的脸色冷了下来，寒声道：“杀神，你可要考虑清楚了，我们可是代表蛮神大人的意志。蛮神大人即将统一魔界，死神殿现在只剩下几只小鱼小虾，根本挡不住蛮神大人。你现在放我们走，蛮神大人会考虑给死神殿一条生路，让你这位死神转世者不那么难堪。如果你敢对我们下手，那死神殿就没有存在的必要了，等你封神上了天界，不仅没有了死神殿的帮助，还要面临蛮神大人的怒火。”

　　说着，索德罗斯看了看第二世界，继续道：“不仅如此，蛮神大人统一魔界之后，有无数种方法干涉凡界，将第二世界抹去。别的不说，光是第一世界的力量，就足够你们头疼。蛮神大人是第一世界所有人的信仰，而第一世界是众世界之首，你应该清楚我们的实力。我想，你们也不愿意在魔族之外，再惹上一个更强的敌人吧！”

　　此话一出，果然起到了威慑效果。

　　很多超一流高手都脸色凝重地思索起来，魔族虽然战败，但毕竟曾经是凡界第一势力，残余的力量也是非常恐怖的。如果再加上蛮神这支势力，那第二世界现在的优势就不复存在了。

　　但黄溢的神色却没有变化，直接摇了摇头：“既然蛮神的势力如此强大，那我们更要剪除他的羽翼了！”

　　说着，他突然高举屠刀，厉声道：“所有人听令，把他们全部杀完，一个不留！”


第1615章 又一个人封神了

　　话音落下，场上顿时一片混乱，第二世界这一方数百位神域强者，全都朝着那不到十个敌人轰击过去。

　　这完全是碾压级的实力对比，几百人对上不到十个人，不可能有任何变数。

　　“老祖，快救救我们！”那几位光族虚神绝望地大叫起来，身上的光芒急剧闪烁，像是信号灯一样，呼唤着创世祖灵“光源”。

　　但是光源却没有任何回应，他被人马座阻挡在半路之后，就没有什么动静了。

　　很快，遮天蔽日的攻击光芒淹没了那几位光族。

　　另一边，蛮神教的几个余孽，也遭受了数十位神域强者的围攻，翻不起什么波浪。

　　三大至尊龙皇，三大战族领袖、暗夜之主这些凡神分身，全部对上了风昂驹这尊半祖灵。

　　黄溢、基德、雷神、巨熊等一众超一流高手，则对上了第二强的玄武雄。

　　“轰！”基德动用大地之母的能力，在玄武雄的脚下释放出一片大地，长出一棵棵嫩芽，迅速化为一道道粗大的藤蔓，朝着他缠绕而去。

　　“啪啦！”教皇与雷神同时劈出巨大的雷电，双双纠缠在一起，形成一道狂暴的巨大闪电，劈向了玄武雄。

　　黄溢扇动逐日龙翼，瞬间出现在玄武雄身后，高举屠刀，奋力往下一劈。

　　……

　　这一刻，玄武雄同时面临数十位神域强者的围攻，眼看就要被碾压成渣滓。

　　“杀不了我的！”玄武雄淡淡一笑，手指一抖，从储物戒指中拿出了一颗璀璨的晶体。

　　这颗晶体呈淡淡的火红色，里面流动着粘稠的淡红色液体，散发着世上最纯净剔透的光辉，似乎只能被众生瞻仰，触不可及。

　　这颗晶体拿出来的瞬间，就涌现出汪洋般的神力，全都涌入了玄武雄的体内。

　　玄武雄身上散发出耀眼到了极致的光芒，无穷无尽的红色神力喷涌而出，像是一轮烈日徐徐升起。

　　当数十位神域强者的攻击落在他的身上之后，全部被一股无法撼动的力量挡住了，无法对玄武雄造成实质性的伤害。

　　“残破的神格！”黄溢认出了玄武雄的那颗晶体，满脸凝重。

　　残破的神格极其强大，里面残余着神的力量，远非一般的凡界宝物可比。

　　当初他杀死末日使者之后，就得到了一颗残破的神格，前不久才完全炼化，拥有了虚神战体。否则他区区一个半神，根本不可能有如此强大的实力。

　　玄武雄现在拿出这颗残破的神格，明显是要封神，逃离这个死地。

　　他已经处于了封神临界点上，但现在没有合适的封神环境，只能动用这颗残破的神格来确保自己封神成功。

　　很快，那残破的神格就完全融化了，浩瀚磅礴的神力疯狂涌入玄武雄的体内，无尽的红色光芒淹没了这片星空。

　　玄武雄身上散发出狂暴的能量，朝着四面八方席卷而去，空间震荡，星空扭曲，仿佛群星都在这股力量面前臣服。

　　那是冲击神灵时的至高之力，是永恒之力，睥睨一切生灵的力量。

　　众人全都感受到一股来自心灵的颤栗，赶紧四散而飞，远远避开了玄武雄。

　　“轰隆~”玄武雄的上方隐隐出现了一片朦胧的乌云，里面电闪雷鸣，散发出天界之威，与群星重叠在一起。

　　那片乌云没有实体，众人就算飞过去也找不到，它从遥远的天界传来，那是另一个维度。

　　“轰隆！”封神雷劫开始了。

　　一道道红色的闪电从那片乌云中劈落下来，带着天界之威，倾泻在了玄武雄的身上，连带着他周围的一大片区域都淹没了。

　　所幸众人之前就已经远远地避开，否则也会遭受这封神雷劫的波及。

　　玄武雄在数百位神域强者的瞩目下，硬抗着封神雷劫，毫发无伤，甚至连动都没有动一下。

　　有那颗残破神格的帮助，这些封神雷劫根本奈何不了他。

　　一道道越来越猛烈的雷电依次被他轻松抗过，很快就来到了最后一道雷劫。

　　“咔嚓！”一道巨大的白色雷电突然出现，闪得整个星空都一片惨白，带着天界最后的考验，劈在了玄武雄的身上。

　　玄武雄被劈得身躯一颤，脸色微变，赶紧释放出几个手印，使出玄族的玄奥法术，化解了残余的雷电之力。

　　至此，他就轻松地抗过了全部的九道雷电，渡劫成功。

　　有了残破神格的帮助，渡劫简直就像吃饭喝水一样简单。

　　这时，玄武雄身上的神力红光突然间离体而去，升上浩瀚的星河，化为了浩瀚壮观的异象，形成各种美轮美奂的画面。

　　“铛铛铛！”一道道清脆的钟声响彻天地，传向辽阔的宇宙。

　　“咚咚咚！”一阵阵沉重的鼓声震动寰宇，传向浩瀚的星空。

　　这是封神时必然会出现的晨钟暮鼓声，会传播到一个个世界，向整个宇宙宣告一位新封神者的诞生。

　　玄武雄是在第二世界之外的太空中封神的，不属于第二世界的范围，不算第二世界的封神者。

　　很快，一股至高的牵引之力锁定了玄武雄，强行将他往天界牵引而去。

　　“各位，你们慢慢玩。”玄武雄朝着众人淡淡一笑，被这股无法抗拒的力量包裹着上升，很快就升上了之前出现雷劫的乌云之中，彻底消失了。

　　他前往了天界，成为了一位封神者，可以建立神殿，称霸一方。

　　原地只留下几百位仰望的身影，他们明明有这么多人，但就是留不下玄武雄，那颗残破的神格几乎是把他一路保送到了天界，无人可挡。

　　“杀神。”就在这时，星空深处忽然传来玄族的创世祖灵玄尊的声音。他与战主的战斗已经平息下来，现在察觉到唯一的参战者玄武雄已经封神，终于开口了：“我们玄族与第二世界无冤无仇，玄武雄只是被蛮神派来对付第二世界，是个人的作为，与我们玄族无关，我们玄族不参与你们和魔族以及蛮神的事情。”

　　“既然这是玄武雄个人的作为，那你今天为什么要出来？现在看到玄武雄顺利溜走，就想见好就收了吗？”黄溢反问道。

　　“杀神说得不错！玄尊这老家伙最是狡猾，当年老夫就上了他的当，千万不要相信他。”战主火爆的声音从星空深处响起。

　　“今天我并没有出手伤害你们任何一个人，我所对付的仅仅只是战主，我和他之前就已经有宿怨，我今天出现只是为了他，不是来对付你们。我们玄族不想与你们结仇，但如果你真要对付我们，那一定会付出巨大的代价！”玄尊的声音微微冷了下来，压根就没有与黄溢讨价还价的意思。

　　“别跑！老夫还没打够！”突然，战主暴躁的声音响起，但变得越来越远，似乎玄尊已经离去，他正在追击对方。

　　“杀神，你打算怎么处理玄族？”这时，之前脱力的刀锋终于从第二世界内飞出，来到了黄溢身边。现在局势已经定型了，他没有生命危险了。

　　黄溢抿了抿嘴，道：“先不去管他们，这次毕竟只有玄武雄一人直接参战，而且玄尊确实也没有出手伤害过我们任何一个人。现在，我们要同时对付魔族和蛮神，不能再树敌了。等灭掉魔族之后，再考虑怎么对待玄族。”

　　“嗯！我也是这么想的，专心对付魔族要紧，敌人能少一个是一个。”刀锋点了点头，赞同了黄溢的说法。

　　“杀神，这几位光族虚神已经奄奄一息了，你来补刀吧！”这时，远方的几位战族虚神朝着黄溢的方向高声喊话道。

　　现在，每个人都知道黄溢需要虚神的灵魂来增强屠刀的力量，所以他们将这些虚神打到奄奄一息之后就会停手，交给黄溢来补最后一刀。

　　“多谢！”黄溢点了点头，扇动逐日龙翼瞬移过去，看到了那几位奄奄一息的光族虚神。

　　他们一动不动，只剩下一丁点微弱的光芒，像是即将熄灭的火苗，连自爆都没有能力了。

　　他们之前一直在呼唤光源来救他们，但光源却始终沉默，不知道在干什么。

　　这时，黄溢微微抬起屠刀，将刀刃面朝着他们的方向，笔直往前一飞。

　　“哗啦~”刀刃沿着他的飞行轨迹，迅速划过了每一位光族虚神，割出了致命的伤口，放出了它们体内最后一丝光芒。

　　当黄溢停下，那几位光族虚神已经彻底熄灭。他们的灵魂依次飞过来，像众星归位一般，落在了屠刀上面，围绕着旋转。

　　现在，屠刀上已经聚集了14个虚神灵魂了，浩浩荡荡，一挥出去，一位位虚神灵魂紧跟而至，像是群星都在跟着移动。

　　“杀神，你现在已经舒坦了吧！”远方的群星深处，突然响起了光源的声音。

　　他之前一直没有响应那几位光族的呼唤，现在等黄溢杀了他们才出声，明显是故意的。

　　黄溢转过头，看向了光源声音传来的方向，高声道：“你这么久都没出声，现在应该已经考虑清楚了。”


第1616章 斩杀索德罗斯教主

　　那宇宙尽头仍旧是一排耀眼的光浪，淹没了群星，但是却没有席卷而来，而是停在了那里。

　　人马座也始终矗立在浪头上，没有再做出攻击举动，仅仅只是保持着与光源对峙的状态。

　　这时，光源慢悠悠地说道：“光族这些参战的虚神，都已经被杀完了，想必你已经出了这口气。这一次是黑暗之王召唤他们过来，并不是我的意思，不过我既然出现了，不留下点什么也说不过去，刚刚那几位光族就是给你泄愤，他们做错了事，已经付出了代价，这件事就与光族无关了。从今往后，光族与魔族没有任何关系，黑暗之王不再是我们光族的人，你随便怎么对付他，我们光族不再插手。”

　　听到这番话，众人顿时明了，原来光源是在舍车保帅，牺牲刚刚那几位光族给第二世界一个交代，用来保全整个光族。

　　“好！只要你们不再帮助魔族，我们也不会再去对付你们。”黄溢点了点头，他也不想到处树敌，能和解就和解，特别是光族这种大势力。

　　“就此告辞！”光源说完，宇宙尽头就忽然黯淡下来，那耀眼的光浪瞬间褪去。

　　密密麻麻的星星重新显现出来，只剩下人马座孤独地站在群星之中，满眼疲倦。

　　至此，魔族一方的三位创世祖灵——虫母、玄尊、光源，已经全部退走。

　　他们并没有直接加入到战场，仅仅只是在远方与祖龙、战主、人马座牵制，与第二世界没有太大的恩怨。

　　现在魔族式微，他们都很知趣地推开了，没有选择与这群前途无量的天赐之人死磕。

　　“杀神，这群蛮神教的人也差不多了，过来杀了他们吧！”这时，一条虚神银龙远远地朝着黄溢喊道。

　　黄溢从光源的方向收回目光，立即飞了过去，来到那群被打得濒死的蛮神教虚神前。

　　此时，三位蛮神教虚神一动不动地躺着，连眼睛都睁不开了，随时都会死去。

　　只有索德罗斯教主还能睁开眼睛，他手脚都已经被砍掉，剩下一个孤零零的躯体，披头散发地倒在虚空中，狼狈不堪，没有了一丁点的教主威风。

　　看见黄溢到来，索德罗斯教主双眼通红，咬牙切齿：“我好恨！当初在第一世界我一根手指头就能碾死你！当初我就应该杀了你的！你只是一只虫子，我怎么会死在你的手里？！我应该杀了你的！我好恨！”

　　黄溢摇头一笑，来到那三位蛮神教的虚神身前，当着索德罗斯教主的面，一边收割他们的性命，一边道：“人们往往有一个缺点，在高位呆久了以后，就容易傲慢，看不起那些身处低位的人，认为自己永远都是高贵的，别人永远都是下贱的。七大魔王如此，你也是如此。”

　　说着，一位蛮神教虚神被他砍掉了脑袋，第十五个虚神灵魂，飞入屠刀。

　　“如果你们不来蹚浑水，现在仍旧可以在第一世界逍遥快活，现在仍旧享受着万人敬仰，就像曾经无数年那样。你们一定想不到，这普普通通的一次任务，竟然让你们送掉了性命，这就是傲慢的代价。”

　　第十六个虚神灵魂，飞入屠刀。

　　“想必你们离开第一世界的时候是非常轻松的，甚至没有向亲朋好友道别，就像出去散散步，出去呼吸一下新鲜空气那样正常，去去就回，从来没有想过现在这个下场。”

　　第十七个虚神灵魂，飞入屠刀。

　　“很久很久以前，你第一次面临死亡危机的时候，你一定对自己说过，以后要万事小心。可是随着你久居高位，每个人都对你敬仰有加，你开始产生了一种自己似乎永远都会主宰众生的错觉。现在，你要真正面临死亡了，是否后悔了呢？可惜，你不会再有以前那种侥幸逃脱死亡的幸运了，死神让你去死，你活不到明天。”

　　黄溢说到这里，终于来到索德罗斯教主面前，居高临下地看着他，举起了屠刀。

　　屠刀上的鲜血，一滴滴流下来，滴落在索德罗斯教主的脸上。他察觉到死亡将至，面孔顿时扭曲起来，疯狂地咆哮起来：“你死定了！蛮神大人一定会为我们报仇！蛮神大人会毁灭死神殿，再将你身边所有的人一个个杀死，当着你的面折磨他们，当你痛不欲生，让你求死不能，到时候你一定会后悔今天所做的一切，永远活在痛苦和后悔之中！”

　　“恐怕要让你失望了！我早已经布下了手段要杀蛮神，可惜你永远也无法去冥界和他团聚了，你的灵魂会为我所用。既然你如此痛恨我，那我便把你的灵魂留下来，以后专门用来斩杀蛮神。”黄溢说完，邪恶一笑，落下了屠刀。

　　“噗！”索德罗斯教主的脑袋飞了出去，遗容在星空中不停地翻滚，怒目圆瞪，死不瞑目。

　　索德罗斯教主的灵魂从尸体中升上来，强行被吸入了屠刀，成为了上面的第18个灵魂。

　　这个灵魂黄溢会一直留着，等对付蛮神的时候再用。

　　“杀神，你是魔鬼吗？”

　　“居然要拿他的灵魂去对付蛮神，我怀疑他不是被你杀死的，是被你活生生气死的。”

　　“你怎么越来越像反派了！刚刚那几句台词明显是七大魔王的风格。”

　　“与魔鬼缠斗过久，自身亦成为魔鬼。”

　　这时，周围的雷神、巨熊等人纷纷摇头笑了起来，气氛轻松。

　　但黄溢却很清醒，杀了一个索德罗斯教主并不算什么，整个第一世界都以蛮神为信仰，只有解决蛮神本人，才能真正解决问题。

　　想要解决蛮神，第一步就是他留在第一世界的那个分身。

　　黄溢见过这么多封神者，却从来没有听说过有谁可以在凡界留下一个分身的，而且这么久都不死。

　　光是这一点，就足以说明蛮神对那尊分身倾注了大量的心血，一旦解决掉那尊分身，必定能重创蛮神的计划。

　　“快停手，我们可以好好谈！”这时，远方传来风昂驹焦急的声音。

　　众人转头望去，只见远方的一片星空之中，三大至尊龙皇，三大战族领袖，外加暗夜之主，足足七大凡神分身，正在联手痛殴风昂驹。

　　之前不可一世的风昂驹，现在像沙包一样被打得飞来飞去，根本没有还手之力，只能不停地大叫。

　　“有什么话不能好好说吗？非要暴力解决？！”

　　“亏你们还是一族领袖，没有一点领袖的风度，只会打打杀杀，一点都不文明……”

　　“如果你们杀了我，全宇宙的卡多尔都不会放过你们的！我们卡多尔一族思维共享，他们共享了我对你们的仇恨，以后你们的族人将永无宁日！”

　　“我们卡多尔一族永远不灭，死了一个卡多尔，又有新的一个卡多尔诞生，你们要面对的是一个永恒的敌人！”

　　风昂驹一边竭力抵挡一边叫骂着，但无论他怎么威胁，都无法让七大凡神分身停手。

　　“你杀了我战族好几位虚神，现在想让我们放手？”战狂手持断剑，凌厉地往风昂驹身上劈了下去，劈得他伤痕累累。

　　“我夜族每一尊虚神都是辛辛苦苦培养而成，却被你杀了三位，不杀你如何平息我夜族的怒火？”暗夜之主一挥手，一大片夜幕就顿时笼罩了风昂驹，伸手不见五指。

　　“之前那几条龙族死前的悲鸣如此痛苦，唯有将你斩杀，才能告慰他们的灵魂。”神圣至尊一甩龙尾，倾泻出无边的力量，将风昂驹抽飞出去见。

　　这七大凡神分身都是种族领袖，刚刚麾下都有族人死在了风昂驹的手里，现在打起来毫不手软，疯狂地倾泻着复仇的怒火。

　　外面数百位神域强者，就这么默默盯着那片黑夜，那里传出来密密麻麻的攻击声，以及风昂驹越来越微弱的惨叫声。

　　终于，一切都沉寂下去了，风昂驹的声音再也没有响起，那片夜幕之中只剩下了七大凡神分身的动静。

　　过了一会，一群人影浩浩荡荡地从那片夜幕中出来了。

　　暗夜之主和三位战族凡神分别抬着风昂驹的双手和双脚走了出来，三位至尊龙皇则扇动着翅膀飞在一边。

　　风昂驹浑身是血，一动不动，像一具尸体被他们抬着，完全没有了之前半祖灵的嚣张气焰。

　　“杀神，把风昂驹杀了吧！他手中有太多条人命，无论如何也不能饶恕。”这时，圣龙至尊朝着黄溢说道。

　　“好！”黄溢点了点头，立即飞了过去。

　　他也没打算放过风昂驹，除了风昂驹杀人太多以外，还因为他现在需要一具强力的尸体。

　　他之前把血环的尸体自爆了，正缺少一具可以用于外界的强大尸体，而痛苦女王的尸体只能在小世界里使用，无法用于外界。

　　风昂驹身为半祖灵，不仅实力极其强悍，而且还因为是创世祖灵的体质，不会受到凡界规则的限制，正好符合他的要求。

　　这时，暗夜之主和三位战族凡神放下了风昂驹，任由黄溢处置。


第1617章 大获全胜！系统公告！

　　黄溢盯着风昂驹，目光就像是在盯着散落在宇宙各个角落的所有卡多尔，庄严道：“我们与卡多尔一族并无仇恨，风昂驹过来对付第二世界，现在自然要付出代价。但我们不会将怒火转移到其他的卡多尔身上，当然，如果你们要为风昂驹复仇，我们也不会害怕。”

　　由于卡多尔共享思想，黄溢这番话虽然是对着风昂驹说的，但也会同时共享给全宇宙所有的卡多尔，算是一个警告。

　　说完这番话，黄溢终于挥起屠刀，朝着风昂驹砍了下去。

　　这一次，屠刀上面足足环绕着十八个灵魂，增强了黄溢180%的全属性，风昂驹就算是半祖灵的强悍实力，也根本不可能挡得住。

　　“噗！”染血的刀刃切入风昂驹的体内，十八个灵魂也随之一同切入风昂驹的血肉，浩浩荡荡，不可阻挡，仿佛是带着死神的意志。

　　磅礴的血液飞溅而出，但却无法血染星空，而是全部被屠刀所吸走，转化为黄溢的血量。

　　下一刻，黄溢将屠刀从尸体中抽了出来，带出了一串血线，也带走了风昂驹最后的生命。

　　很快，风昂驹那耀眼的灵魂，就从尸体中升了起来，成为屠刀上的第19个灵魂。

　　风昂驹融合了数十位卡多尔，他们的灵魂也与风昂驹合而为一，在融合的时候就相当于死去，早就在重生祭坛上诞生了对应数量的新卡多尔。

　　现在黄溢杀死风昂驹，只会得到一个灵魂，重生祭坛上也只会再诞生一位卡多尔。

　　不过这位新的卡多尔与风昂驹没有任何关系了，他们没有任何传承、转世之类的羁绊。

　　至此，魔族一方留下来的最后一个人被杀死了，全场只剩下了第二世界一方的人。

　　下一刻，天地之间响起了一声庄严肃穆的公告——

　　“【系统公告】：第二世界在与魔族的决战中大获全胜，重创了对方。魔族经此一役，元气大伤，无力再进犯第二世界，【地狱之王·阎魔】已从全宇宙撤回所有兵力，龟缩在魔族小宇宙之中，并关闭所有魔王之门。所有魔族一旦离开魔族小宇宙，将削弱50%的全属性。在这场大决战中，【世界之王·杀神】、【第二创世者·冰雪女王】、【疯刀转世者·刀皇】、【大地之母转世者·基德】等人起到了最关键的作用，奖励公共声望值10000点，并全部提升至虚神层次，已经达到虚神层次的，将折换成等价值的其他奖励。获得【时代成就】-【反攻魔族】，第二世界荣誉值+5。”

　　系统终于发布公告，正式确认第二世界获胜了！

　　在场的所有玩家，正在收看直播的无数观众们，全都露出了胜利的笑容。

　　这场战争太曲折了，他们一次次想出办法抗击，但又一次次被魔族粉碎，不知道绝望了多少次。

　　双方都在持续加码，几乎把一切都投到了这场战役之中，任何一方输掉都是万劫不复的局面。

　　好在最终第二世界一方获得了胜利，而魔族一方则陷入了前所未有的巨大劣势。

　　“终于胜利了！”

　　“这些天我就没好好睡过一个安稳觉，等会要好好睡个几天！”

　　“接下来就是攻打魔族的老巢了！”

　　此时，刀锋、雷神、巨熊等一众超一流高手们，纷纷畅快地笑了起来，庆祝着这场战争的胜利。

　　那些来自宇宙各个势力的援军们也都是一脸的轻松，他们站对了队伍，成为了胜利者，未来将会享受天赐之人所带来的红利。

　　全场到处都是一片欢声笑语，唯有身为世界之王的黄溢仍旧战在原地，他没有时间庆祝，因为此时他还有更重要的事情要做。

　　“【系统提示】：第二世界成功达成【时代成就】-【反攻魔族】，【终极时代】就此终结，第二世界将进入新的时代。由于你是第二世界之王，请为新时代命名，并修改新时代的规则。”

　　黄溢想了想，吐出了四个字：“灭魔时代。”

　　之前的“终极时代”，指的是第二世界有可能面临终结。如果之前没有抗住魔族的炼化，那就是第二世界最后一个时代了，连整个世界都被抹去了，没有未来了。

　　现在，他们为第二世界赢得了未来，自然不会再让魔族有机会死灰复燃，必须剿灭魔族，所以“灭魔时代”是一个很贴切的名字。

　　“【系统提示】：新时代命名成功。请在以下列表中，修改新时代的系统规则……”

　　黄溢眼前出现了一条条密密麻麻的系统规则，这些规则之前都是不允许修改的。但是随着新时代的到来，他的世界之王权利被提升，可以涉及到的规则越来越多了。

　　黄溢像个皇帝一样，仔细地审阅着这一条条规则，就像在批阅一众大臣递交上来的周折，哪些可以批准，哪些需要修改。

　　终于，在耗费了一段时间之后，他完全确定好了新时代的规则，并与系统进行了确认，选择了正式发布。

　　下一刻，又一道划时代的公告声，响彻整个第二世界：

　　“【系统公告】：由于第二世界达成【时代成就】-【反攻魔族】，【终极时代】就此终结。【世界之王·杀神】宣布，第二世界步入【灭魔时代】，并颁布如下举措——

　　1）第二世界的天赐之人，在这次危机中表现出了大无畏精神，不畏生死，顽强作战。【世界之王·杀神】特奖励所有天赐之人等级+2，全属性+20%，升级所需经验-20%，达到神域后神力获取速度+50%。

　　2）由于第二世界在对战魔族的过程中，各国天赐之人全力协作，世界一体化进入新阶段，【世界之王·杀神】宣布，今后将不再有国家之分，国家荣誉值被取消，一律转变为世界荣誉值。

　　3）世界之树重生成功，大大提升了第二世界的强度，天地灵气迅速恢复，重新孕育出了英雄灵气，所有天赐之人都将拥有成为英雄的机会；

　　4）第二世界向全宇宙开放，所有宇宙生灵都可以自由迁徙到第二世界，不再遭受世界屏障的阻隔，但必须接受【世界之王·杀神】的统治。天赐之人在宇宙中占领了星球，即可成为该星球的星主，可设立星际传送阵与第二世界相通，并得到第二世界的保护……”

　　这声系统公告响彻天地，一条条新的规则通过记者的直播同步传到亿万观众的耳中，宣告着新时代的到来。

　　在封神时代中，玩家将拥有更大的机遇，不仅成长更快，还可以吸收英雄灵气成为英雄、可以去宇宙开荒成为一星之主等等，算是彻底走向了宇宙。

　　而与此对应的，魔族则受到了严重的限制，一旦离开魔族小世界，就会削弱50%的全属性，这使得魔族未来都不敢再出来作乱了。除非他们有能力终结这个时代，进入一个由魔族主导的时代，才有可能翻身。

　　“杀神大哥，多谢你的奖励，我们很多人都升上神域了。”这时，一大群人浩浩荡荡地从第二世界飞了过来，其中有一大半的人身上神力环绕，举手投足间空间波动，显现出神域强者的风范。

　　他们赫然就是之前躲在那里蹭经验的一千位玩家，随着黄溢等人疯狂屠戮魔族一方的强者，海量的经验值倾泻在了他们身上，造出了一位位神域强者，光是风昂驹的死，就一下子造出了十四位神域。

　　之后，黄溢修改新时代的规则，又直接奖励了全世界玩家2级，这是他所能给出的最大奖励。

　　这个奖励受益最大的就是这群位于登天阶段的玩家，登天阶段直接升2级和玩家在圣域阶段升2级，是截然不同的概念。

　　他们很多人原本都升上八步登天了，现在多了这2级，直接就达到了300级的封顶级别。

　　现在，第二世界的神域玩家已经超过了六百位，放眼整个凡界宇宙，哪怕是梦族这排名第一的宇宙顶级种族，也没有这么多神域高手。

　　“接下来，大家好好去宇宙闯荡，多为第二世界占领一些星球，第二世界会保护你们。你们都是神域强者，当一星之主是完全没问题的。”黄溢朝着那群玩家鼓励道。

　　随后，黄溢转头看向了全场那些来自宇宙各大势力的援军，特别是龙族、战族、夜族、麒麟族这些出过大力的种族，高声道：“第二世界感谢各位的援助，你们获得了第二世界的深厚友谊，未来我们将共同成长，一百亿天赐之人不会忘记你们的恩情，如果大家遇到了什么困难，可以随时向第二世界求援。另外，我们天赐之人所占领的星球，随时欢迎你们麾下的种族驻扎，大家一起建设，一起守护。”

　　“很好，我为我们夜族赌到了未来。”暗夜之主点了点头，满脸欣慰。

　　他们夜族之前是宇宙顶级种族中最弱的一个，没有创世祖灵，连凡神都只有暗夜之主这一位，想要扩张都束手束脚，要看其他宇宙顶级种族的脸色。

　　但现在，他们乘上了天赐之人这趟快车，以后可以和天赐之人一起扩张，不用再惧怕任何势力了。


第1618章 重返月球

　　这时，麒麟族的那只墨麒麟领袖，迈着四只巨大的蹄子来到了黄溢的身前，口吐人言道：“杀神兄，之前你成为第二世界之王的登基大典上，我们有几个不成器的小辈去捣乱，惹了些麻烦，还请见谅。这次我亲自率领我们麒麟族的强者前来支援第二世界，为的就是与你们建立友好关系。今后，我们麒麟一族将与第二世界共进退。”

　　说着，他神色一正，庄严道：“我，麒麟族第二十七代族长【墨麟】宣布，我将留在凡界成为一尊凡神，护佑麒麟族成为宇宙顶级种族，这是我麒麟族一代代先辈们的愿望，还请第二世界帮助我们实现这个梦想！”

　　黄溢点了点头：“第二世界一定会给予力所能及的帮助。我知道，你们与巨熊在天林世界是产生过一些矛盾，但现在大家已经并肩作战过，曾经的恩怨可以放下，今后共同对抗魔族，你们会得到更大的利益，一定会成为宇宙顶级种族。”

　　宇宙顶级种族有多个判断标准，包括族人数量、神域强者的数量、势力范围、是否有凡神乃至创世祖灵这样的战略威慑等等。

　　麒麟族是非常接近宇宙顶级种族标准的一个种族，和当年第二世界的羽人族很像，族内半神众多，虚神也不少，但是没有创世祖灵和凡神这样的顶级力量，难以离开自己所在的世界去向全宇宙进行扩张，无法进入宇宙顶级种族的行列。

　　但现在，他们和天赐之人结成了盟友，成为宇宙顶级种族就没什么难度了。

　　“说的没错！”这时，巨熊站了出来，看着墨麟，瓮声说道：“我们那点矛盾也不算什么，今后我们互相合作能取得更大的利益。接下来，我们会举第二世界之力，联合全宇宙所有的盟友，攻打魔族的小宇宙。只要魔族一灭，大家都能得到无尽的好处。魔族的势力范围会空出来，你们麒麟一族完全可以从天林世界走向全宇宙。”

　　墨麟点了点头：“很好！接下来我们麒麟族会派出更多的力量，参与攻打魔族小宇宙的战争。”

　　……

　　接下来，众人开始清理战场，收集战利品了。

　　场上到处都是神域强者的尸体，这些都是非常珍贵的材料，可以被英龙族的玩家用来制造化身。

　　此外，还有一些神域强者的兵器宝物等等，这些装备大都是传奇和史诗层次，对黄溢等人没什么吸引力了，但是对于其他玩家却是至宝。

　　有些敌人还携带了储物戒指，里面是一个神域强者无数年的积累，也是一笔不小的财富。

　　黄溢只收了风昂驹的尸体，至于其他战利品则任由刀锋、雷神以及各大势力的援军挑选。

　　之前，很多盟友把虚神敌人留给他补最后一刀，他收集到的那些虚神灵魂就已经是最好的战利品，不再需要其他的东西了。

　　黄溢转头看着前方的第二世界，终于彻底放心下来。

　　现在第二世界空前强大，不仅仅有他们几百位神域玩家，还有这么多并肩作战的盟友，放眼整个凡界，几乎无人能挡，再也不会有毁灭的危险了。

　　从个人实力上来说，黄溢也在凡界中成为了最顶尖的那一批存在。

　　他之前只是一位半神，不像刀锋他们那样达到了虚神层次。

　　他是吸收了那颗残破的神格才拥有了“虚神战体”，在还没有成为虚神的时候就提前拥有了虚神的身体强度和实力。

　　其实，他体内的力量并没有完全转化为神力，不是真正意义上的虚神，所以就算变身为祖龙也支撑不了多久。

　　但是打赢这场战争之后，系统的奖励直接把他提升到虚神层次了，这下他体内所有的力量都已经转化完毕神力，浩瀚磅礴，实力再度飞升一个台阶。

　　今后再度变身为祖龙，体内的神力将可以持续较长的一段时间。

　　以他现在的积累，等闲的虚神在他手中根本过不了几招，像之前的玄武雄都不是他的对手，能在小世界之外压制他的只有创世祖灵。

　　而就算进入魔族的小宇宙之中，黄溢也自信能够与黑暗之王和堕落之王的本体一战，就算对上毁灭之王的本体也不会差太多，要逃走是完全没问题的。

　　整个魔族能够有实力杀他的，只剩下了地狱之王的本体。

　　但黄溢是死神转世者，死亡掌控在自己手中，地狱之王是杀不死他的，顶多只能用别的方法来废除他的战斗力。

　　可以说，黄溢现在几乎无敌了，浩瀚宇宙可以随意前往，无人能挡。

　　眼看战场收拾得差不多了，黄溢朝着众人高声道：“各位，我要给大家透露一个消息。在第二世界的月球之中，有一个对魔族来说非常重要的结界。我之前数次想要攻破那道结界，但都被魔族严防死守，没能成功。现在魔族已经战败，而我们这里有数百位神域强者，他们已经无力阻挡我们。接下来，我们一起前往月球，轰碎那道结界，看看里面究竟隐藏着什么。”

　　接下来，黄溢便率领着数百位神域强者，浩浩荡荡地前往了第二世界的月球。

　　没过多久，他们就来到了月球，不远处就是那颗明亮的红星，血红色的光芒被月球挡住，无法照耀到第二世界。

　　前些天，院长为了破除魔族对第二世界的封锁，操控神器佐治亚的时间，从红星上射出光芒干涉第二世界。但魔族却生生改变了月球的轨道，挡住了红星的光芒，废掉了这件神器最大的一个作用。

　　到现在战斗结束了，这月球也没有回归到原来的轨道，仍旧挡在了红星前方。

　　黄溢率领众人，来到了之前那座环形山的区域。

　　这里空无一人，月族和虫族的强者都已经撤走了，孤寂荒凉的月球大地上一片狼藉，到处都是战斗过的痕迹，那座巨大的环形山早已经粉碎成灰，显露出结界的一部分，结界下方一片朦胧，看不清楚究竟有什么。


第1619章 揭晓！魔族最大的秘密！

　　黄溢高高举起屠刀，全力朝着下方的结界一劈！

　　一道粗大的神力光芒飞射而出，带着毁天灭地的力量，撕裂空间，狠狠轰击在那道结界上面。

　　“轰！”月球大地剧烈一颤，残留的大地被掀飞出去，像是吹干净了结界上沾染的泥土，更多部分显现出来。

　　这是黄溢成为虚神之后的第一次攻击，如果对上一般的小星球，这一刀足以将整颗星球劈成两半，但是对上这结界之后，仅仅只是颤动了一下。

　　黄溢可以明显感觉到，这结界的强度远比之前要高，似乎在虫族和月族都撤退以后，魔族就立即加固了这道结界，以免被攻破。

　　“这就是那道结界，之前已经被打出了裂缝，但现在不仅重新修复好了，而且强度比之前更高，可见魔族对这里非常重视。”黄溢指了指下方的结界对众人说道，“接下来大家跟着我的节奏，一起攻击那道结界。”

　　说完，黄溢再度抡起屠刀，开始酝酿起了第二击。

　　与此同时，全场数百位神域强者，无论是刀锋、基德这些超一流高手，还是那些刚刚升上神域的数百位半神，无论是各个势力派来的援兵，还是那些凡神领袖，全都跟着黄溢同一时间酝酿起了攻击！

　　各种各样的光芒纷纷亮起，照得这方星空五光十色；

　　毁灭性的神力波动扩散开来，让这片空间不安地颤抖。

　　这数百位神域强者的力量，光是在酝酿阶段，就足以让人望风而逃，根本没有人可以阻挡，哪怕是创世祖灵也要逃走。

　　“破！”黄溢大喝一声，猛地劈下了屠刀，倾泻出那酝酿已久的一次攻击。

　　与此同时，全场数百位神域强者也同时倾泻出各自的攻击！

　　霎时间，这片区域被无尽的神力淹没了。

　　无穷力量同时倾泻而出，轰击在那道结界上面，炸出无与伦比的能量波。

　　这一整片空间瞬间碎裂，化为黑色的混沌物质。

　　毁灭一起的冲击波朝着四面八方席卷而去，所经之处所有的月球大地，所有的环形山，所有的高原，全部被掀飞，露出下方更多的结界。

　　遭受如此猛烈的一击，那道结界顿时像毯子一样剧烈起伏波动，将覆盖在上面的大地甩飞到了外太空。

　　当波动停止之后，那道结界又恢复了原样，上面只有一些细碎的裂缝，但很快又修复过来，变得完好如初了。

　　经受数百位神域强者的集火攻击之后，连星球都要被炸成粉碎，连渣滓都找不到，但是这道结界居然仍旧保持完整。

　　这简直违反了常理！

　　在凡界中，不可能出现这种能够硬抗数百位神域强者攻击的结界，结界都是要消耗能量的，没有什么能量源可以支撑这么高强度的结界，连残破的神格都不行。

　　“太诡异了！之前光是血环就能把这道结界打出裂缝，现在我们几百位神域同时攻击居然都打不破，这结界里到底隐藏着什么？”黄溢惊骇起来。

　　魔族显然在不惜一切代价保护这道结界，每当这结界遭受了多大的攻击，就提升这结界多大的强度。

　　哪怕外界的力量增强到几百位神域的程度，这结界的强度居然也能提升到对应的强度。

　　“想知道为什么吗？我们可以告诉你。”就在这时，远方忽然响起了一个熟悉声音，随后两个人影出现在了众人的视线之中。

　　其中一人穿着一袭宽大的武士服，手中握着一把修长的东洋刀，宛如一位日本武士。

　　另一人是个光头，手中拿着一柄法杖，浑身燃烧着汹涌的火焰，如同火神下凡。

　　“嗯？是你们？”所有玩家看到这两个人之后，顿时纷纷一愣。

　　这两个人，赫然就是已经消失已久的宫本武藏和TNT。

　　自从黄溢将他们两人列为世界公敌之后，他们就没有怎么在公共场合露过面了，直到前几天他们背叛魔族，击杀了诅咒之王的本体，才重新引起众人的关注。

　　不过，他们两人身上的气息很微弱，似乎只是两个分身，死了也没有太大的损失。而至于他们的本体，不知道隐藏在何方。

　　“杀神，我们来做个交易如何？”宫本武藏朝着黄溢问道。

　　“你说。”黄溢平静道，没有显露情绪。

　　宫本武藏缓缓道：“你之所以把我们列为世界公敌，是因为我们与魔族有勾结，但是现在，我们已经叛出魔族，而且还为你们击杀了诅咒之王的本体，这已经足以展现我们的诚意，我们想要回到第二世界过正常的生活。”

　　TNT也接过了话：“如果你答应，我们可以帮你们剿灭魔族。我们在魔族中呆了这么久，而且身居高位，掌控着魔族大量的秘密，有我们帮忙，你们能更轻松地剿灭他们。不用怀疑我们的真心，现在魔族最恨的不是你们，而是我们两个，他们不惜一切代价也要惩罚我们这两位个叛徒，所以我们比你们更希望魔族的毁灭。”

　　黄溢听完，转头看了看刀锋、雷神、基德、巨熊等一众超一流高手们，问道：“你们觉得怎么样？”

　　“可以答应他们。”

　　“我没意见。”

　　“既然他们能提供重要的情报，那就答应了吧！”

　　很快，众人纷纷表达了自己的看法，全都同意宫本武藏和TNT的提议。

　　“好！我们答应你。”黄溢点了点头，“我以第二世界之王的身份宣布，即刻取消你们世界公敌的身份，你们将成为第二世界的正常公民，不会再受到不公正的待遇。”

　　话音落下，宫本武藏和TNT立即收到了系统提示，他们的世界公敌身份已经被取消了，以后就算出现在第二世界，也不会有醒目的世界公敌标记，成为了正常玩家。

　　“很好！现在我可以告诉你们这个结界的秘密了。”宫本武藏点了点头，盯着那面那道结界，淡淡一笑：“其实很简单，这个结界里面，就是魔族的小宇宙。”


第1620章地狱之王的真正实力

　　所有人全都一愣，目瞪口呆地盯着下方那道诡异的结界。

　　“什么？”

　　“怎么可能？！”

　　“魔族的小宇宙，怎么隐藏在这个地方？！”

　　“之前那些魔王之门，难道都是通往这个月球里面？”

　　……

　　众人全都惊骇起来，他们无数人都在寻找魔族的小宇宙，但一直找不到在哪里。

　　哪怕是黄溢，也只能通过魔王之门传送到魔族小宇宙，不清楚小宇宙的具体位置。

　　没想到，他们每天晚上都会看到的月亮，居然就是魔族的小宇宙。

　　这简直是近在咫尺，就悬在第二世界的头顶上。

　　甚至可以说，他们和魔族其实是邻居，就住在隔壁，一抬头就可以看到！

　　直到这时，萦绕在黄溢脑海里很久的一个疑问终于得到了解答——

　　他曾经在奥斯坎皇家学院做英雄试炼的时候，对“佐治亚的时间”这件神器产生过好奇，不明白为什么佐治亚要将神器主体放在红星上面。

　　后来，副院长神射手·伊卡告诉他，佐治亚之所以这么做，是想要将这件神器放在最能威胁到魔族的地方。

　　当时，副院长还给出了自己的解释，认为把神器放在红星之中，那整个第二世界性都是神器的攻击范围。因为第二世界每一块大陆，每一个岛屿，都能够被红星照耀到。所以，无论魔族出现在第二世界哪一个地方，都要受到这件神器的威胁。

　　现在看来，这个解释完全是错误的！

　　佐治亚之所以把神器放在红星上面，是因为红星距离月球最近，这才是最能威胁到魔族的地方。

　　而且红星是附近能量最强大的一颗星球，远超其他几颗彩星，连神器淬光都需要吸收红星的光芒。

　　把神器放在这里，可以源源不断地吸收能量，持续对魔族的老巢造成威胁。

　　而魔族也难以登上红星去破除这件神器，因为佐治亚将这件神器与红星深度融合在了一起，想要破除这件神器，就得对抗整颗红星的磅礴力量。

　　TNT看着众人的反应，很满意地笑了笑，道：“你们想不到吧！第二世界的月球，其实就是魔族的小宇宙。这个秘密在魔族中只有极少数人知晓，其中，天赐之人只有四个，除了我们两人之外，就只有灵魔和天魔知道了。连之前的不败都不知道这个秘密。”

　　宫本武藏盯着下方那道结界，道：“你们终于知道为什么魔族要全力保护这道结界了吧！因为这关系到魔族的根本，一旦这道结界彻底破裂，那么魔族的小宇宙将与外界相通，所有的魔王都会遭受天界的牵引，被迫封神。”

　　“所以，只要你们能打破这道结界，那魔族就不攻自破，几大魔王只能封神去往天界，剩下的那些魔族群龙无首，根本不是你们的对手。”TNT给出了一个剿灭魔族的方案。

　　这时，雷神摸了摸下巴，忽然问道：“我们这里几百位神域同时出手，都没法攻破这个结界，莫非力量还是不够？”

　　巨熊瓮声说道：“那我们集结更多的神域过来！如果有几千位神域，再加上几位创世祖灵，大家同时出手，应该能打破这个魔族的小宇宙吧！”

　　宫本武藏摇了摇头：“如果是之前，这结界还没有暴露出来的时候，你们趁着魔族不注意，倒是能够打破这道结界。但现在魔族已经知道结界暴露，全力防守结界，你们就算集结再多的神域也是打不碎的！”

　　“为什么？再强大的结界也有受力限度，超过那个限度不就会碎裂吗？只要我们的神域强者足够多，造成的攻击足够强大，这结界怎么扛得住呢？就算是地狱之王的本体，也扛不住几千位神域强者的同时攻击吧！”但丁疑惑地问道。

　　“你们太小看魔族的小宇宙了！”TNT摇了摇头，不屑地笑了笑，“你们知道，为什么各大势力都有小世界，却只有魔族的小世界能够被称为小宇宙吗？”

　　“不就是因为魔族的小世界的空间最大么？”一位神域玩家说道。

　　宫本武藏盯着下方那道结界，微微眯了眯眼睛，道：“不仅仅是这么简单。魔族的小宇宙，从某种意义上来说，其实是一个真正的宇宙，或者说，是一个宇宙的胚胎。在很久很久以前，魔族的小宇宙确实只是一个大号的小世界而已，和其他小世界比起来并没有本质上的不同。但是这无尽岁月以来，地狱之王已经将这个小宇宙改造为了真正意义上的‘小宇宙’了。你们应该知道，我们所在的这个宇宙，被称为西元宇宙，因为这是神王·西元创造的。而玄黄世界所在的东极宇宙，是神王·东极创造的。能创造宇宙的，只有神王。地狱之王已经有神王的潜质了，魔族的这个小宇宙，就是他的杰作。”

　　“开辟宇宙……地狱之王达到这种境界了？”圣龙至尊震惊地说道，他们和地狱之王算是亲兄弟，但分开这么多年，他们根本不知道地狱之王的具体实力。

　　“是的！地狱之王的实力你们是无法想象的，你们之前应该已经领略过他的实力，你们这么多人的攻击打在他身上，被他转移到本体去承受，他居然都能承受这么久，这就是他实力的体现。如果不是你们那一击超过了限度，没有被他分身及时转移到本体，你们是不可能打开那个缺口的。整个三界能对他造成威胁的仅仅只有寥寥几人，例如天界那几位至高神，冥界的黄泉大帝这样的存在。而凡界之中，唯有那一亿卡多尔全部融合，成为创世祖灵‘卡多’，才可以威胁到地狱之王。”

　　宫本武藏说着，转头遥望着远方的第二世界，继续道：“地狱之王之所以要不惜一切代价炼化第二世界，就是因为神王结晶隐藏在第二世界之中，只要他得到了神王结晶，那他就能够突破最后一步，晋升为神王，而魔族的小宇宙也将成为一个完整的宇宙，与西元宇宙、东极宇宙、银光宇宙、图司宇宙等等这些宇宙并列。到那时，起源之地将会竖起地狱之王·阎魔的丰碑，宣告又一位创世神王的诞生。”


第1621章 破除魔族小宇宙的方法

　　“幸亏我们成功阻止了他们的计划！不然被地狱之王得到了神王结晶，我们就再也不可能击败他了，甚至连天界的几位至高神也不是他的对手了。”基德后怕地说道。他的背后就是四大至高神的生命之神，他很清楚生命之神的力量有多么强大，但再强也不可能是神王的对手。

　　TNT盯着下方那道结界，道：“不过，就算地狱之王没有晋升为神王，魔族的小宇宙还是很强大的，远比其他势力的小世界强多了。小宇宙与小世界最大的不同，是小宇宙拥有宇宙规则，可以自行演化出生命，那些无穷无尽的魔族，其实很多魔族都是小宇宙中从无到有自行演化出来的。而小世界则不同，小世界里面没有宇宙规则，无法演化出生命，仅仅只是一个空间而已，里面的生命都是从外界迁移进去的。有了宇宙规则，你们想要靠蛮力打破这个小宇宙就不可能了。”

　　这时，TNT转头看了看黄溢，道：“之前，魔族一直隐藏着这个结界，你们不知道它的存在，他们自然没有必要耗费力量去激活小宇宙的规则，所以你们才能轻易把这结界打出裂缝，但现在魔族已经知道你们要攻击这道结界，已经激活了全部的宇宙规则，你们就算有再强大的力量，就算有几万尊神域强者出手，也无法击破这个小宇宙了。除非能够干涉这个小宇宙的规则，或者能够产生出类似于神王的创世力量，才能破除这个小宇宙。”

　　听到这番话，众人一时间沉默了。

　　他们之前还打算号召宇宙各大势力，共同来灭掉魔族的小宇宙，但现在看来，不是人多就可以做到这件事情的。

　　魔族如果一直龟缩在小宇宙里，那黄溢等人再强，召集的人数再多，也拿他们没办法。

　　而想要通过魔王之门传送到魔族的小宇宙也不行，因为刚刚的系统公告就说过，地狱之王已经关闭了所有的魔王之门，不与外界相通了。

　　可以说，魔族现在已经立于了不败之地，他们无力再进攻第二世界，但自保是完全没问题的。

　　“你们也别灰心，其实还是有办法可以对付魔族小宇宙的！”这时，宫本武藏忽然说了一句，卖起了关子。

　　“哦？什么办法？”众人眼前一亮，赶紧问道。

　　宫本武藏满意地笑了笑，转头缓缓环视了众人一遍，他很享受这种众人有求于他的感觉，就像个救世主带给众人希望。

　　“月族！”这时，圣龙至尊像是想起了什么，忽然说了一声。

　　“对对对！月族应该可以的！”其余几位战族凡神似乎被点醒了，赶紧点了点头。

　　“没错，魔族把这个小宇宙放在了月球里面，肯定是得到了月族的帮助！”暗夜之主也恍然大悟。

　　他们都是活了无数年的老古董了，很快就想清楚了问题的关键所在。

　　这时，圣龙至尊转过巨大的龙头，看着黄溢，道：“杀神，刚刚你放走月族是很明智的选择。月族是最精通建造小世界的一个种族，大名鼎鼎的‘小世界卫星’就是月族的杰作，之前我们送你的那颗小世界卫星，也是从月族手里得到的。每个世界的月亮，其实都是这些世界的卫星，月族的势力范围遍及无数世界的月亮，可以说，月族是生活在各个世界的卫星上面。只不过他们拥有更强的手段，可以直接改造一颗真实卫星成为一个小世界，反倒不需要小世界卫星了，但是对于其他种族来说，小世界卫星是放置小世界的绝佳载体。”

　　“小世界卫星？这是什么东西？”场上很多人都没有听说过这个东西，不由出声问道。

　　这时，黄溢手掌一晃，拿出了之前龙族送给他的那颗小世界卫星来。

　　小世界卫星看起来就像一个地球仪，散发着皎洁的光芒，缓缓地旋转着，球体上布满了一个个的陨石坑和环形山，有种真实天体卫星的质感。

　　众人的目光，顿时全都被这个小世界卫星所吸引住了。

　　圣龙至尊也盯着那个小世界卫星，解说道：“小世界不仅仅可以让凡神隔绝天界的封神之力，还能起到保护作用，防止外敌攻入。所以但凡是顶级势力，都建设了各自的小世界。但维持小世界的稳定需要耗费巨大的力量，需要抽掉很多神域高手来维持，甚至用神器来维持。如果把小世界设置在这种小世界卫星里面，再将这个小卫星放入一个世界的轨道之中，成为这个世界的一颗真实的卫星，那就能借助这个世界的引力来帮助稳固小世界了，至少可以节约一半的力量，也就是说只需要原来一半的神域强者，就能保证小世界的稳定。”

　　圣龙至尊看向了下方的月球，继续道：“魔族把小宇宙设置在第二世界的这颗月球中，肯定也是这种考虑，想要借助第二世界的巨大引力，来帮助维持小宇宙的稳定。而掌握这种手段的只有月族，魔族当年肯定是得到了月族的帮助才能把小世界放在月球里，哪怕后来地狱之王把这个小世界改造为了真正的小宇宙，也仍旧是在月族当年的基础上来实现的，所以月族应该有办法可以对付这个小宇宙。”

　　暗夜之主也点了点头，道：“我猜，月父所说的赔礼，应该就是帮助你们解决魔族小宇宙。他们和魔族决裂了，肯定也害怕魔族的报复，就像当年的星族一样。所以他们也希望你们能够彻底灭掉魔族的老巢，永绝后患。”

　　“既然这样，那我们就先回去，等待月族的到访。这个小宇宙如此强大，月族应该要做很长时间的准备，这段时间我们先壮大自己的力量！”黄溢思考了一会，做出了后续的部署。

　　接下来，众人便转身返回了第二世界。

　　他们身后的那颗月球，仍旧悬浮在宇宙之中，似乎象征着永恒。


第1622章 世界之树，宇宙来朝

　　一回到第二世界，很多来自宇宙各地的援军就与黄溢告辞，打道回府了。

　　“杀神，现在第二世界的危机已经解除，我要带着我的人返回冥界了，你该实现你的承诺了。”这时，吉吉公子率领着他的那支虚神队伍，来到了黄溢的身前。

　　他和他的这支队伍替第二世界立下了不小的功劳，斩杀了多位敌人，但不幸损失了两名虚神。

　　“好！”黄溢点了点头，随后带着吉吉公子找到了第二世界的守护者——冥界使者·逸冥枫。

　　“逸冥枫，你要获得自由了。”黄溢指了指吉吉公子，继续道：“他是冥王的后裔，这次带了不少人前来帮助第二世界，作为条件，我得在第二世界胜利之后给你自由。现在我解除你的守护者契约，你跟随吉吉公子返回冥界吧！那里才是你该去的地方。”

　　冥界使者·逸冥枫微微颔首：“多谢杀神，多谢吉吉公子，我一直渴望回到冥界。”

　　接下来，黄溢便动用英雄帝国国王的权利，解除了冥界使者·逸冥枫的契约，使之成为了一个自由人。

　　吉吉公子上前几步，拍了拍冥界使者·逸冥枫的肩膀，笑道：“以后你就跟着我吧！利剑成为了冥王，我必须得有自己的人手去开拓新的疆域，建立属于我的势力。”

　　他转头看了看黄溢，挥了挥手：“杀神，就此别过！祝你成功剿灭魔族，成为凡界主宰。”

　　说完，他们就消失在了空气之中，再无任何痕迹。

　　“杀神，什么时候也放我们自由呢？”这时，几位守护者也来到了黄溢身旁，羡慕地盯着冥界使者·逸冥枫消失的地方。

　　黄溢淡淡一笑，抬头看着辽阔的星际，道：“我可以保证，你们会得到越来越大的自由。接下来，第二世界的天赐之人会前往宇宙各地，特别是那些之前被魔族控制的星球，再与第二世界建立星际传送阵，成为第二世界的疆域，到时候你们也能传送过去。只要我们占领的星球足够多，第二世界的势力范围足够大，那么你们就可以传送到宇宙各地了。”

　　“先去占领阿尔兹世界吧！我想回故乡看看。”狂暴君主·伊泽修斯说道。

　　黄溢哑然失笑，摇了摇头，道：“哪有这么简单，你们阿尔兹世界可是排名前十的世界，里面强者如云，我们过去占领这么强大的一个世界，会引起两个世界的大型战争。我刚刚说的占领星球，是指占领那些没有多少强者的小型世界，或者是无主的星球，资源少一些没关系，甚至单纯扩大势力范围也是好的，以后再度发生战争，就有更大的战略纵深，不会这么快被敌人打到第二世界老巢。”

　　“这有什么，如果你们能够和月族的关系再搞好一些，占领阿尔兹世界也不是不可能，月族的老巢就是在阿尔兹世界的月球上，他们对阿尔兹世界有很大的掌控力。能得到月族的支持，你们就能得到阿尔兹。”狂暴君主·伊泽修斯不以为意道。

　　黄溢抿了抿嘴，仰望着星空，道：“希望如此吧！我在等待他们的到访。”

　　顺着他的视线看过去，月亮如同一张银盘悬挂在星空之上，皎洁的月光照亮了第二世界的黑夜，自亘古以来就没有变过。

　　但月亮内部的那股力量，却一次次想要让第二世界陷入永夜。

　　……

　　随着魔族的威胁被解除，全世界各国玩家纷纷上线，第二世界回到了久违的数十亿玩家在线的时代。

　　这些玩家一上线，就察觉到了新时代的气息，空气中弥漫着浓郁的天地灵气，天空清澈明朗，整个世界焕然一新，处处充满了希望。

　　而只要转头遥望沃野大陆的方向，就能看见那遥远的地平线尽头，矗立着一棵巨大无比的树，一直消失在云端之上。

　　那就是重生的世界之树，半个第二世界就能看到！

　　很多玩家纷纷赶到沃野大陆，一传送到这里，他们就顿时感觉到天地一暗。

　　抬头一看，天空中到处都是巨大的树叶和枝干，每一片树叶都像辽阔的广场，无数的树叶铺展开来，无边无际，整片沃野大陆，都被世界之树的树荫所笼罩。

　　从外太空俯视下去，世界之树似乎长在茫茫海洋之中，整个沃野大陆都被它的树冠遮蔽了。

　　“啾~”一道嘹亮的凤鸣声响彻天际，只见一只巨大的火凤凰，从茫茫星际飞到了第二世界，最后落在了世界之树的其中一处树枝上，似乎要在这里安家。

　　黄溢已经宣布，第二世界向全宇宙开放，宇宙各处的生灵都可以前来安家落户。

　　世界之树的强大，吸引了全宇宙生灵的关注，无数生灵都想要过来栖息在世界之树上。

　　有能力穿越星际的只能是强者，这就过滤了绝大部分的普通生灵，控制了外来生灵的数量，让第二世界不至于人满为患。

　　像凤凰这些强大的生灵，一旦以第二世界为家园，就壮大了第二世界的实力，当第二世界再度遭受威胁，它们自然也会奋起反抗，保护家园。

　　随着宇宙各大势力和生灵都加入第二世界，那第二世界就将成为凡界宇宙的中心。而第一世界的地位将一落千丈，甚至连蛮神麾下的人都想脱离第一世界，来到第二世界安家。

　　黄溢也不怕他们会搞破坏，第二世界现在的实力已经足够强大，而且他是世界之王，掌控世界规则，外人来到这里，只能接受他的统治。

　　此时此刻，空空荡荡的坠神大陆中，黄溢正站在血环当年那个巨人阵的其中一个阵眼前，望着那个旋转的黑洞。

　　黑洞中正喷涌出浓郁的天地灵气，吹得他的衣服头发哗哗作响，随后扩散到天地之间。

　　这个波及整个第二世界的巨人阵，曾源源不断地把第二世界的天地灵气输送到第一世界。

　　但黄溢杀死血环之后，从第一世界逆转了这个阵法，变成从第一世界吸收天地灵气输送到第二世界了。


第1623章 蛮神的打算

　　之前第二世界被月囚封锁，巨人阵处于停滞之中，现在月囚被解除掉，这些黑洞又恢复了输送功能。

　　现在的第二世界，其实是在同时接受巨人阵和世界之树的双重提升，时时刻刻都在变得更强大，世界各地的生命，也在时时刻刻受到天地灵气的滋养。

　　但这还不够，顶级势力必须要有一个小世界来撑场面，现在第二世界还没有小世界，这是个很大的缺陷。

　　黄溢现在要去第一世界，将那个琉璃小世界搬过来，变成第二世界的小世界。

　　那时候，他就能释放出真正的凡神罪犯了，或者解开第二世界那几位被封印了力量的凡神，让他们躲在小世界里面，躲避凡界的规则限制。

　　下一刻，黄溢改变了自己的样貌，随后立即扇动自由之翼，让自己进入了20秒的绝对隐身。

　　他拥有光族血脉，这20秒绝对隐身提升为了神级隐身，只有神才能察觉。

　　现在，他和蛮神教正式成为了死敌，而且血环也已经暴露，这次去第一世界危险重重，必须要时刻小心。

　　黄溢趁着隐身状态，大步上前，消失在了那个旋转的黑洞之中。

　　……

　　第一世界中，也有一棵非常著名的巨树。

　　那是蛮荒大陆的那棵高耸入云的梧桐，是第一世界所有人朝拜的方向，因为蛮神神庙就在这棵巨树上面。

　　此时，那只巨大的守护火凤凰，正站在巨大的梧桐树上，清理着自己的羽毛，它身上燃烧着五颜六色的火焰，优雅美丽。

　　这时，远方匆匆飞来一个人影，穿着蛮神教的兽皮服饰，手里端着一个盘子，里面是十多个蓝精灵。

　　每个蓝精灵都是满脸惊恐，大声喊叫，奋力挣扎，但却无法离开那个盘子。

　　火凤凰转头看了那人一眼，发现那人是蛮神教大祭司·影乱烛，便没有理会了，继续梳理着自己美丽的羽毛。

　　影乱烛抬头朝着那只火凤凰点了点头，大步走到那间古朴的树屋前，念出一道咒语，推门而入。

　　树屋里非常很昏暗，两边壁龛上插着的火把剧烈地跳动着，似乎代表了这神庙主人的心情。

　　屋子的尽头趴着一头巨大的蛮牛，蛮神那伟岸的身影端坐在蛮牛背上，在摇曳的火光之下，显现出一个邪恶神祇般的剪影。

　　影乱烛一直走到蛮神身前，恭恭敬敬地跪下，双手将盘子往上一呈：“尊敬的蛮神大人，这是精灵圣殿本次进贡过来的蓝精灵，请慢慢享用。但是，精灵圣殿的长老说……”

　　说到这里，影乱烛的声音小了下去，似乎不敢说出后面的话语。

　　“继续说。”蛮神端起那个盘子，伸出两根手指捏住一个蓝精灵送入了嘴里，缓缓地咀嚼着，嘴角流出一道血水。

　　“精灵神殿的长老说，下一次进贡的蓝精灵要减半，蓝精灵一族已经濒临灭绝，恐怕支撑不了一年了。”影乱烛战战兢兢地低头说道，唯恐惹怒蛮神。

　　“无妨！”蛮神神情不变，一边咀嚼一边说道：“杀神杀死了索德罗斯，我们已经彻底进入敌对关系。一年之内，甚至更短的时间内，我必须要解决那些天赐之人，否则他们将成长到连我都无法对付的地步。等我解决了他们，整个凡界差不多已经为我所掌控，这分身就算完成了使命，可以返回天界与我的本体融合，不再需要进补蓝精灵。”

　　蛮神又拿起一只蓝精灵放入口中，道：“关于会面的事情，玄尊怎么说？”

　　“玄尊说改日再见，他有事不能过来。”影乱烛说道。

　　“哼！狡猾的老东西，他上一次沉睡的时候，就已经定下了这次会面，想让玄族来第一世界开枝散叶，为此还把玄武雄派来听候我的差遣。现在看见天赐之人崛起，倒是观望起来了。”蛮神说着，狠狠把一只蓝精灵咬成两半。

　　“血环的事情调查得怎么样了？”蛮神继续问道。

　　“我们的人已经前往琉璃小世界附近，悄悄埋伏着，一旦察觉到任何异动，我们都能第一时间知道。”

　　蛮神点了点头，若有所思道：“血环的事情一定要调查清楚，当年他忠心耿耿，甚至敢于牺牲自己来设置巨人阵。可现在他居然敢明目张胆地反对我，甚至还不惜用自爆来保护第二世界，他背后肯定还有人。他当时是与杀神的化身和坐骑一同出现在战场的，而且与第二世界的生死存亡关系最大的就是杀神，杀神也与娜迦一族走得很近……种种迹象都表明，血环很有可能是杀神的人。”

　　“蛮神大人，杀神真的有如此强大的实力吗？居然可以让血环为他卖命？”影乱烛忍不住问了一句，他从来没有见过杀神，但经常听人说起，心中很不服气。

　　蛮神轻哼一声：“你们是不是以为，杀神区区一个天赐之人，成长时间太短，无法威胁到我们？索德罗斯教主就是这么想的，结果他的下场你们都已经知道了。今后千万不要再小看杀神，杀神已经完全成长起来，不仅是在凡界，就连天界的死神殿他也做出了安排，他已经将死神之镰恢复过来，成为死星阵法的阵眼，大大增强了死星的结界，连我都难以攻破。所以我这尊分身必须要尽快解决凡界的事情，前往天界与我的本体融合，到那时才能轻而易举地灭掉死星。”

　　蛮神说着，眼睛微微眯起，幽幽道：“说起来还得感谢血环，他那巨人阵从第二世界输送了无数能量过来，其中就有神王结晶的气息，特别是最近几年，神王结晶的气息突然增多，如果不是吸收了这些神王结晶的气息，我这分身也不可能维持到现在。这无尽岁月以来，我这分身吸收的气息，已经凝聚出了一丝真正的神王结晶，一旦融合到我的本体，我就能跨过当前的主神瓶颈，进入到至高神的地步。”

　　“蛮神大人一定能成为至高神！”影乱烛的语气变得更为恭敬了。


第1624章 瞬杀六位神域

　　“那是当然！不过，天界那些老家伙是不会让我这么轻松地把分身融合到本体的，他们都知道我在主神巅峰的境界停留了太久，只要跨过那一丝瓶颈，就能成为至高神。而我的分身就是突破这个瓶颈的关键，一旦我成为至高神，就打破了天界无数年的格局，会引起翻天剧变，他们定会全力阻止我。不过这些都是以后的事了，当前最重要的，就是处理好凡界，灭掉杀神等人。”

　　“那魔族呢？”影乱烛问道。

　　“魔族？哼！这无尽岁月以来，我也一直以为魔族才是我在凡界最大的敌人，可短短几年内，杀神这些天赐之人的威胁就已经超过魔族了！接下来，杀神必定会率领宇宙各大势力一同前去剿灭魔族老巢，或许我们到时候还得出手帮魔族一把，让他们抗住杀神他们的围剿……”

　　……

　　一阵天旋地转的感觉袭来，黄溢传送到了第一世界对应的那个巨人阵阵眼。

　　这个阵眼位于一片原始森林中，到处都是参天大树，地上铺满了厚厚的落叶，树干上爬满了蕨类植物，一根根藤蔓从林间垂下来，连天空照下来的光芒都遮蔽了，远方隐隐传来几声兽吼，还有清脆的鸟叫声，生机勃勃。

　　这是千百年来都没有人到访的原始地带，这里的动植物沐浴在阵眼吐出的灵气中，长得异常繁茂，大地几乎被植物填满，寸步难行，再精明的猎人也无法开荒来到这里，只能从天上飞越这片原始森林。

　　黄溢仍旧处于神级隐身状态，外人是看不到他的。

　　他很谨慎地转头看了看四周，轻轻扇动逐日龙翼，散发出一圈圈波纹，扩散出去，像雷达一样仔细扫描着这片森林。

　　逐日龙翼除了属性面板上的那些明面上的属性之外，还有感知空间的隐性能力，可以发现范围内空间的一切异样之处。

　　他前段时间逆转了巨人阵，现在刚发挥作用，不知道蛮神教的人察觉到没有。

　　感知了一阵之后，他没有察觉到这里的空间有什么异常。

　　而且这阵眼周围也好好的，没有被破坏过的痕迹。

　　看来蛮神教的人暂时还没有发现巨人阵已经被逆转了，否则的话，肯定会派出大量高手去每个阵眼检查，并想方设法破坏阵眼。

　　黄溢等了5分钟冷却时间，再度扇动自由之翼，让自己再次进入了20秒的神级隐身。随后扭了扭手指上的那枚传送戒指，消失在了原地，直接跨越无数距离，传送到了琉璃小世界所在的区域。

　　传送戒指，是他在三转试炼时，那个玩《传奇》的玩家送他的，可以传送到自己之前去过的地方，冷却时间只有10天。但这个戒指只能在世界内部进行传送，无法直接传送到其他世界去。

　　琉璃小世界的入口，位于第一世界某处海底的一艘沉船内。

　　这里到处都是珊瑚，一群群五彩斑斓的海鱼将这里当成了家园，游来游去。

　　黄溢一来到这里，逐日龙翼突然微微一颤，察觉到了异常的空间波动。

　　在这艘沉船外的珊瑚礁中，居然隐藏着六个神域强者，他们分散在各处，以沉船为中心点围成了一个大圈，从各个方位监视这里，其中有两人散发出虚神的波动。

　　他们隐藏得很好，哪怕是逐日龙翼也只是感觉到了一丝丝波动。

　　“莫非是蛮神教的人？”黄溢心中冒出一个猜测。

　　之前血环在第二世界外太空的所作所为，肯定会引起蛮神的疑惑，很有可能派人来这个琉璃小世界进行监视。

　　幸亏他处于神级隐身状态，就算敌人拥有穿透视觉之类的能力，也看不到沉船内的他。

　　黄溢必须在最短时间内同时消灭这六人，避免他们通风报信，引来更多的高手。

　　他们并没有站在一起，而是分散在沉船周围各个方向，单个去杀太浪费时间，很容易被其他人发现，必须得使用群攻手段瞬杀他们，让他们连反应的时间都没有。

　　眼看神级隐身还剩下16秒，他决定动用逐日龙翼的神器技能——

　　【魔龙降世】：按照一定的轨迹飞行，画出黑暗魔龙·墨戾的形象，召唤出它的龙魂冲击目标区域，进行一次毁灭性的打击。每次使用需消耗2000点能量值。

　　下一刻，黄溢瞬移到了沉船外面一个较为合适的高度，随后按照一定的轨迹，在天空中急速飞行，来来往往，急速翻腾。

　　他背后的逐日龙翼急剧扇动，像一支大毛笔，在沿途的空间中画出一道道墨迹，很快就画出了一条巨大的黑龙。

　　那条黑龙由墨水勾勒而成，只有寥寥几笔，没有具体的细节，充满水墨画的写意风格。

　　最后，黄溢飞到了那条黑龙的头部，用逐日龙翼在那眼睛处轻轻一点。

　　画龙点睛！

　　顷刻间，那条黑色巨龙活了过来，那颗龙头和英雄监狱的龙头入口一模一样，赫然就是黑暗魔龙·墨戾。

　　它摆着龙尾，迅速在深海中游弋起来，仿佛是一只深海中的巨大怪兽，狰狞恐怖。

　　不过，由于黄溢是在神级隐身状态下释放的这个技能，而且逐日龙翼本身就是空间类神器，这条黑色巨龙只有黄溢能够看见，其他人很难察觉到。

　　“魔龙降世！”黄溢轻轻吐出一句咒语，随后朝着沉船的位置一指。

　　那条黑色巨龙游弋的速度陡然加快了数倍，立即张开巨大的龙翼，朝着沉船的区域俯冲而下！

　　巨大的身影急速坠落，带着毁天灭地的威压，整个海底的空间顿时遭受前所未有的挤压，那首沉船瞬间破碎。

　　“嗯？”那六位神域强者疑惑一声，只感觉到周围的空间似乎凝固了，头上突然传来无法抗拒的威压，纷纷抬头一看。

　　“轰！”魔龙带着恐怖的力量碾压下来，海底顿时被炸出了一个大坑，翻江倒海，汹涌的暗流朝着四面八方席卷而去，所有的珊瑚都被掀飞出去，这一方海底迎来了末日。


第1625章 蛮神亲自出手

　　那六位神域强者还没反应过来，就完全承受了这一击，四位半神当场被碾成碎肉，两位虚神也身受重伤，狂吐鲜血，染红了这方海域。

　　与此同时，一道血色光波顷刻间席卷整片海底，扫在了这两位重伤的虚神身上。

　　“嘭！”两位虚神身躯一颤，残余的生命瞬间被带走，一动不动地飘在了水中。

　　前后仅仅只是一瞬间，六位神域强者全部毙命，连反应的时间都没有，更别说是通风报信了。

　　这两个虚神的灵魂迅速上升，飞入了某处混乱的暗流之中。

　　随后，黄溢的身影从那处暗流中显现出来，屠刀上已经环绕着20个灵魂了，密密麻麻，眼花缭乱，连刀刃都看不到。

　　他使出魔龙降世之后，马上接了一招斩立决，这才瞬杀了那两位虚神。

　　这两个技能，分别消耗了两千点能量值和一个虚神灵魂，代价很大，为了瞬间结束战斗不得不这么做。

　　但即便如此也不能确保安全，蛮神教或许有其他的方式可以知道这里的动静。

　　黄溢想了想，索性切换到了黑暗之王的形态，喷涌出两道狂暴的魔气，轰击在那两具虚神的尸体上，一举将之轰碎，毁尸灭迹。

　　随后，黄溢才回到了之前的沉船处。

　　经过魔龙降世的破坏，那艘沉船早已经被轰成了渣，原地只留下一道闪光，将海水切割成了两半，那就是琉璃小世界的入口。

　　黄溢一个闪身冲了进去，来到了琉璃小世界的内部，瞬间感应到了那数十条半神小蛇。

　　它们原本是血环利用蛇发女妖的肚子产下的后代，现在已经为他所用，留在这里镇守小世界。

　　“速速催动小世界，跟我离开这里！”黄溢立即向它们发出了一道指令，随后开始倾泻出体内磅礴的神力，蔓延到这个小世界的空间之中，尝试去操控它。

　　琉璃小世界很小很小，黄溢和那几十条小蛇的神力很快就弥漫了整个小世界，堪堪掌控了它。如果再大一些，黄溢的神力就不足以覆盖这个小世界了，无法将之移走。

　　黄溢立即将这个小世界从原来的空间位置剥离出来，迅速朝着一个方向移动而去，就像开着一艘潜水艇，人躲在小世界里，小世界在海底飞速前行，只显现出那道明亮的闪光。

　　其实，他只要将这个小世界融入到那颗小世界卫星之中，就方便携带了，很快就能返回第二世界。

　　但融合过程需要耗费二十分钟，他不敢在这原地进行，只能操控小世界尽快离开这里，找到一个相对安全的地方再融合。

　　……

　　距离琉璃小世界最近的一个大型岛屿中，有一片茂密的原始森林。

　　密林深处有一座老旧的木屋，搭得很简陋，木头上爬满了绿色的苔藓，屋顶上覆盖着一层厚厚的落叶，像一座小庙。

　　木屋里有四个穿着兽皮的人，正盘腿坐在地上闭目打坐，每一位都散发出神域强者的气息。

　　他们前方是一尊雕像，长着六只手臂，肌肉虬结，表情凶恶，赫然就是蛮神的神像。

　　神像下方有一张供桌，上面摆着十个牌位，写着不同的名字。

　　“啪啪啪啪啪啪！”突然，供桌上有六个牌位瞬间碎裂，发出一连串密集的声响。

　　那四个打坐的人陡然睁开了眼睛，满脸震惊地盯着那张供桌上碎裂的牌位。

　　“无邪、绿兽他们六人的命牌居然同时碎裂，到底是什么强者，居然可以瞬杀他们六人！”

　　“琉璃小世界中，只有血环那几十条小蛇而已，就算倾巢而出也不是无邪和绿兽他们的对手，凶手另有其人！”

　　“娜迦一族人才凋零，血环也已经死亡，不可能是他们动的手！”

　　“可惜他们六人居然被瞬杀，连神念都来不及传回，不然我们就能知道凶手是谁了！”

　　四人阴沉着脸，眼中带着一丝震惊和恐惧。

　　对方能够把那六人瞬杀，那他们四人过去支援也只是送死，如今只能把这个重要消息通报给蛮神本人，让他亲自定夺了。

　　很快，四人就恭恭敬敬地跪在了那尊蛮神雕像前，结出了复杂的手印，念出了一段咒语。

　　每个人身上都升腾起一股红色的神力，飞入蛮神那尊雕像之中。

　　过了一会，那尊雕像的眼睛突然变红，像是活了过来，盯着四人，问道：“何事？”

　　一位虚神强者恭敬地说道：“蛮神大人！刚刚蹲守在琉璃小世界入口周围的无邪、绿兽等六位神域强者突然同时死亡，连神念都来不及传回。”

　　“嗯？”蛮神显然也有些出乎意料，立即道：“悟子夜、清浊，你们两人带上护符，立即前往琉璃小世界，但不要靠近，远远观望，探查动静即可，我亲自过去一趟！”

　　“是！”两位虚神强者立即点了点头，随后立即来到雕像前方，将那雕像的两只红眼睛扣了下来，戴在了身上。

　　这两颗眼睛就是蛮神护符，里面拥有蛮神灌注的力量，在一天之内，只要位于第一世界的范围中，就可以将他们遭受的伤害转移到蛮神的身上，相当于可以保住他们一天的性命。

　　随后，这两位虚神化为两道流光，飞出了木屋，瞬间消失在了天边。

　　……

　　“莫非是杀神干的？”蛮神神庙中，蛮神那尊分身自语一声，黄溢这是他目前的头号敌人，一旦发生什么奇怪的事情，他首先就会想到黄溢。

　　这时，他的身躯剧烈地震颤起来，半边身子的血肉开始分离。

　　这是撕裂身躯的痛苦，饶是他这种盖世强者也疼得微微抽搐，但强行克制住了痛苦。

　　渐渐地，那团分化出来的血肉，凝聚成了一尊新的蛮神。

　　蛮神留在凡界的这尊分身太过强大，远远超过了凡界所能容纳的极限，只能躲在蛮神神庙这个小世界里，就像凡神一样。

　　他要出去，只能从分身中再度分化出一个次级分身才行，分化次级分身非常麻烦，而且过程极其痛苦。


第1626章 蛛丝马迹

　　一般遇到了什么事情，蛮神往往是让蛮神教的人去办，很少亲自出马。

　　但是今天，那个未知的存在居然瞬间杀死了他的六位神域手下，这样的实力至少是血环那样的层次，派其他手下过去根本留不住那人，唯有他亲自出马才行。

　　很快，一个次级分身就完全分化出来了，这是蛮神所能出现在外界的最强分身，再强就要被凡界的规则所不容了。

　　这个次级分身立即站起身，大步走出了树屋，来到外面的梧桐树上，抬头看了那只火凤凰一眼，淡淡道：“凌羽，去琉璃小世界！”

　　“啾~”那只火凤凰立即乖乖地飞下来，载上蛮神，瞬间消失在了梧桐树上。

　　他们再度出现的时候，已经传送到了刚刚那四位神域强者所在的小庙上空，这是距离琉璃小世界最近的传送点。

　　凌羽扇动着凤凰之翼，载着蛮神全速朝琉璃小世界的方向赶了过去。

　　当他们来到琉璃小世界所在的海域附近时，远远地就看见，那片海域已经变成了血红色，浓郁的血腥味隔着很远都能闻到。

　　那就是六位神域强者的鲜血，早已经染红了这一大片海域。

　　“蛮神大人！”这时，之前被蛮神派来的一位虚神强者迎了上来。

　　“悟子夜，查的怎么样了？”蛮神盯着那片海域问道。

　　“琉璃小世界已经消失了，不过我们很久以前就对琉璃小世界动了手脚，它移动的时候会留下一丝气息，清浊已经顺着那丝气息追了上去，他刚刚通过神念告诉我，他已经快要追到蓝魔岛了。”

　　“那人有没有残留什么蛛丝马迹？是不是杀神干的？”蛮神直接问道。

　　悟子夜抿着嘴，摇了摇头，不是很确定地说道：“属下没有察觉到与杀神相关的蛛丝马迹，反倒是查到了一丝魔气，而且是非常精纯的魔气，似乎是……一位魔王干的。”

　　“什么？魔族干的？”蛮神愣了一下，皱起了眉头，“魔族都已经被打回老巢了，之前派来入侵第一世界的人马也都已经撤走，怎么可能还来第一世界作乱？何况之前索德罗斯才去帮助他们炼化第二世界，他们这么快就反目成仇？”

　　“我亲自追上去看看就知道了！”蛮神立即催动火凤凰，和悟子夜一同朝着小世界留下来的痕迹追了过去。

　　他一边追，一边伸出一只手掌，掌心向着下方的血色海域一吸。

　　霎时间，海面突然沸腾起来，一丝丝碎裂的血肉渣滓从海洋中飞上天空，聚集在了蛮神的手掌心。

　　这些血肉，正是之前被黄溢打爆的那两位虚神的血肉。

　　蛮神将手掌放到眼前，仔细感知了一下，脸色渐渐变得凝重起来。

　　“确实是魔王的气息……带有一些光元素……黑暗之王！”蛮神分析完那些碎肉的气息之后，顿时得出了结论。

　　那六位神域强者，是黑暗之王杀死的。

　　“魔族在搞什么？！他们在这个时候居然还来第一世界，还带走了琉璃小世界，他们是怎么想的？”蛮神百思不得其解。

　　“他们会不会是在复仇？”这时，悟子夜说出了自己的猜测，“血环为了保护第二世界公然与魔族对抗，魔族为了永绝后患，故意把琉璃小世界带走，以免血环那几十条小蛇成长起来，找他们魔族报仇。”

　　“这倒是符合魔族睚眦必报的做事风格，但他们也不必如此大费周章，总之这件事很蹊跷，魔族这个时候不应该选择得罪我们的，也许有其他原因。”蛮神沉吟道。

　　……

　　黄溢操控着琉璃小世界在深海中前行，但小世界移动起来很麻烦，远不如他自己赶路那么快。

　　他的目的地，是前些天他传送到魔族小宇宙时的那扇魔王之门，那里是一个深不可测的魔窟，上面有一道结界，短时间内可以挡住外人进入，算是一个很理想的安全区域。

　　他站在琉璃小世界的入口处，一边操控小世界，一边用逐日龙翼透过入口去感知外面的空间波动。

　　“嗯？”突然，他感知到后面很远的地方传来一股虚神的波动。

　　蛮神教的人果然已经发现了小世界的轨迹，正在快速追来。

　　形势不容乐观，他一刻也不能耽误，更不能浪费时间去击杀那位虚神，必须要用最快速度赶到那个魔窟。

　　否则等第一世界各路高手齐聚而来，他这个小世界可能就带不走了！

　　就在这时，前方出现了一个岛屿，岛屿上弥漫着一层蓝色的雾气。

　　这是蓝魔岛，曾经是魔族占领的一个重要岛屿，战略价值很高，但现在已经被第一世界重新占领。

　　黄溢的逐日龙翼空间波动显示，这岛上有上万人，岛屿西边有一位半神，应该是蓝魔岛的最高指挥官。

　　他眼珠子转了转，冒出一个拖延敌人的鬼点子，立即操控琉璃小世界冲上了蓝魔岛的东部，随后透过小世界的口子朝外面喷出浓郁的魔气。

　　蓝魔岛东边的驻军们，只看见一道闪光突然从海洋中急速飞过来，那闪光中迸射出一道黑气，一溜烟就消失在了远方。

　　那些黑气，正是黑暗之王的魔气，拥有着极强的腐蚀能力，迅速扩散开来，所经之处树木枯萎，大地发黑。

　　那些驻守的霸族士兵一触碰到这股魔气，就顿时纷纷倒了下去，变成了一具白骨。

　　“啊！快跑！”

　　“魔族又来进犯了？！”

　　“该死，快躲开！”

　　“快去通知霸元大人！”

　　岛屿上一片混乱，黑漆漆的魔气之中到处都是惨叫声，无数人在狂奔着，哀嚎着，时时刻刻都有人死去。

　　“哼！”蓝魔岛西边响起一道冷哼声，一位霸族半神冲天而上，身躯中喷涌出一道红色的神力结界，将周围一众将士们笼罩其中，隔绝那些魔气的腐蚀。

　　但他能拯救的也只有一部分将士而已，整个岛屿已经是一片狼藉，死伤过半了。

　　过了一会，一道恐怖的虚神威压突然降临这座岛屿，将那些残余的魔气一扫而空，涤荡一清。


第1627章 拉开距离

　　蓝魔岛重新变得清明，地上到处都是白骨，足有数千具。

　　一位虚神落显现在蓝魔岛的上空，脸色凝重地望着琉璃小世界离去的方向，眼中闪过一丝忌惮。

　　“见过清浊大人！”这时，那位霸族半神来到了那位虚神强者的前方，恭恭敬敬地低下了头。

　　“这里怎么回事？”清浊问道。

　　那位霸族半神满脸愤恨：“刚刚突然出现了一股魔气，杀死了我们数千将士，应该是有魔族前来偷袭。还请清浊大人出手将那魔族贼子斩杀，告慰我们数千将士的英魂。”

　　“刚刚发生的事？这么说来，我已经快追上他了！”清浊若有所思地自语一声，盯着琉璃小世界离去的方向，摇了摇头，道：“那是一位非常强大的敌人，我也不是他的对手，要等蛮神大人亲自过来对付他。”

　　“什么？蛮神大人亲自出手？”那位半神一惊，脸上闪过一丝后怕。没想到那魔族如此强大，幸亏对方只是路过这里，没有留下来杀人，否则他可能就要陨落于此了。

　　“你继续留在这里，恭候蛮神大人的到来。我继续追踪那人，他应该还未发现我。”清浊说着，再度朝着琉璃小世界遗留下来的气息追了过去。

　　经过蓝魔岛上的这一下耽搁，他与琉璃小世界的距离又重新被拉开了一些。

　　而且，那丝气息很微弱，他必须时不时停下来仔细辨别那股气息，一时间追得很慢。

　　……

　　没过多久，黄溢又察觉到了清浊的接近，用不了多久就会追上来了。

　　那应该不是唯一的敌人，后面应该还有其他追兵，说不定蛮神会亲自出手。

　　他必须要做出行动，再度拖延敌人！

　　他立即从储物戒指中拿出了杀神之怒，使出自由之翼的神级隐身效果，暂时离开了小世界。

　　失去了他的神力支撑后，琉璃小世界顿时停了下来，光靠那几十条小蛇的力量是无法移动小世界的。

　　黄溢立即扇动逐日龙翼，瞬间来到那位虚神的身边，随后使出了杀神之怒的第二个神器技能——杀神的诅咒。

　　下一刻，杀神之怒血光大作，散发出汹涌澎湃的神力气息，斧头上的每一道雕文，都仿佛活了过来，迅速变得血红。

　　很快，杀神之怒的雕文上就流出了一滴鲜血，发着刺目的红光，朝着清浊飞了过去。

　　但由于黄溢现在是隐身的，清浊无法看到这一切，更不能看到那滴鲜血，以为周围什么都没有。

　　几乎是瞬间，那滴鲜血就落在了清浊的身上，从他体内没入进去。

　　清浊只感觉身上像是被蚊子咬了一下，但马上就没有其他的感觉了，就像是错觉。

　　杀神的诅咒这个技能，是将一颗杀戮种子寄生在敌人体内，监视敌人的行踪，并随时选择杀戮种子的生效时间，一旦生效，则敌人失去理智，无差别攻击周围所有人，甚至是自残。

　　“哼！”黄溢故意冷哼一声，身上喷涌出滔天的魔气，瞬间将周围海域染成魔气森森，随后扇动逐日龙翼，回到了琉璃小世界，继续操控它急速前行。

　　而清浊则被黄溢的冷哼声吓了一跳，赶紧停下脚步，做出了防御措施，忌惮地看着周围的魔气，不敢再上前追踪了。

　　黄溢现在不需要动用逐日龙翼，光凭那颗杀戮种子就可以感知到清浊的动静了，像一张雷达地图，而清浊则是一个醒目的红点。

　　那个红点现在停了下来，显然是有所忌惮，不敢再追上来了。

　　黄溢不由露出了一丝笑意，事情完全在按照他的设想发展。

　　……

　　终于，茫茫大海的尽头就出现了一条黑色的海岸线，那片陆地呈现出被魔气污染过的灰黑色，寸草不生，到处都是废弃的防御工事，一些低等的劣魔、魔狼等魔族余孽在四处游荡。

　　在那片陆地的正中心，有一个巨大的地洞，里面源源不断地往外扩散出魔气，深不可测。

　　这片陆地，曾经是魔族征战第一世界时的大本营，而那个巨大的洞口，就是几位魔王的魔窟，里面有一道魔王之门连通着魔族的小宇宙。

　　黄溢操控着琉璃小世界，立即冲上了这片陆地，进入了那个魔窟之中。

　　那魔窟有一道结界，阻挡着外人的进入，但黄溢是纯正的黑暗之王血统，不受这结界的阻隔，很顺利地就进去了。

　　降落到魔窟最底部之后，顺着那条隧道急速飞行，很快就来到了那个巨大的地下空间。

　　这个地下空间散落着一地废弃的魔族兵器，魔族死者的骸骨，恶臭扑鼻。

　　半空中静静地悬浮着一扇黑色的门户，上面是一层死气沉沉的光膜。

　　上一次来的时候，魔王之门的那层光膜是动态的，有一道黑气在上面不停地游走，类似于传送门的感觉。

　　但现在，这层光膜却毫无动静，像是一面屏障阻挡了外人的进入，失去了传送功能。

　　这扇魔王之门已经关闭了，就算击碎这层光膜，外人也进入不了魔族小宇宙了。

　　不仅是这里，散落在宇宙各个世界的无数魔王之门都已经关闭，现在的魔族小宇宙已经与外界切断了一切连接，处于安全的封闭状态。

　　黄溢来到那魔王之门的基座后面，终于停了下来，从琉璃小世界里出来了。

　　他从储物戒指中拿出了那个小世界卫星，将之触碰到了琉璃小世界入口闪光。

　　“【系统提示】：是否将【琉璃小世界】融入到【小世界卫星】之中？”

　　“是！”

　　“【系统提示】：正在将【琉璃小世界】融入到【小世界卫星】之中，需要二十分钟才能完全融合，现在开始计时。”

　　黄溢心中默默祈祷着，这20分钟千万不要出现任何干扰，千万不要有敌人过来，否则的话他就只能放弃这个小世界了。

　　仅仅只过了3分钟，黄溢突然察觉到清浊猛然加快了追上来的速度。

　　之前清浊一直都是小心翼翼的前行，但现在突然加快了速度，显得很有底气的样子，应该是他的援军已经到达，有底气与他正面一战了。

　　黄溢露出一个阴笑，立即选择了让诅咒生效！

　　他的诅咒瞬间跨越了漫长的距离，作用了无数里之外的清浊身上，引爆了他体内的那颗杀戮种子。

　　下一刻，清浊所代表的红点顿时一滞，随后出现了剧烈的变故。


第1628章魔窟中透出的恐怖气息

　　有了清浊在前方追踪，蛮神和悟子夜不需要去仔细感应琉璃小世界留下的气息，直接追上去即可。

　　没过多久，他们就追到了蓝魔岛，看到了下方的惨烈景象，稍作停顿询问了那位霸族的半神一番，他们就再度离开。

　　跨越漫长海域之后，他们终于追上了清浊。

　　“见过蛮神大人！”清浊恭恭敬敬地说道，“为了避免打草惊蛇，属下有意放慢了速度。”

　　“有我在，打草惊蛇也没什么！”蛮神随口说道，亲自分辨起琉璃小世界留下来的气息，带着悟子夜和清浊两人前行，速度陡然提升了一大截。

　　就在这时，清浊身躯一颤，突然朝着蛮神攻击过去。

　　蛮神根本没有想到自己的手下居然敢攻击自己，来不及反应就被狠狠地击中。

　　“你在干什么？”一旁的悟子夜完全懵了，愣愣地盯着这个多年的好友，仿佛是第一次认识他一般。

　　话音还没落下，他就被清浊击中，磅礴的神力在他胸口炸开，吐出一大口鲜血，身子倒飞出去。

　　“你敢！”蛮神怒喝一声，六只手掌同时朝清浊一指！

　　霎时间，六道凌厉的光芒激射出去，顷刻间击在了清浊身上，洞穿了他的身躯，打出了六个血洞。

　　清浊毫无知觉，不顾伤势大叫着朝蛮神冲了上去，以命搏命地攻击着蛮神，似乎蛮神是他的杀父仇人一般。

　　“清浊这是怎么了？”悟子夜捂着胸口飞了回来，擦干嘴角的鲜血，惊疑地盯着疯子般的清浊问问道。

　　“他神志不清了！”蛮神一边闪躲清浊的攻势，一边若有所思地说道，“应该是那人对他做了什么手脚，扰乱了他的心智。先看看能不能唤醒他，如果唤不醒他，那只能杀了。”

　　“魔族！一定是魔族干的！”悟子夜脱口而出，“堕落之王最是擅长这种扰乱心智的勾当！能神不知鬼不觉地改变一个人的精神，让他走向堕落。清浊对大人一向忠心耿耿，而且还有蛮神大人的护符，一般人根本对付不了他，只有堕落之王才有能力扰乱他的心智。”

　　这时，清浊又朝着蛮神冲了过来，拳头中涌现出耀眼的神力红光！

　　“给我醒来！”蛮神突然对着清浊大吼一声，背后出现了一尊巨大的虚影，赫然就是自己充满威严的神像。

　　这尊神像供奉于第一世界大大小小无数的蛮神教小庙中，根植于每一位蛮神教信徒的心里，他们每天都要跪拜这尊神像，向它祈祷。这尊神像对他们有着强大的精神作用。

　　然而，清浊看到这尊神像之后，只是微微震颤了一下，就继续疯狂地攻击过来，磅礴的虚神力量倾泻而出，打得风云变色，海浪滔天。

　　“无药可救了！”蛮神阴沉着脸，眼中闪过一抹决然，主动朝着清浊冲了过去，六只强壮的手臂一把抓住了他，像拎小鸡一样拎起来，不让他动弹。

　　随后，蛮神口中念念有词，念出了蛮神教的一段巫术咒语，一股神秘的紫色烟雾顿时涌入清浊的七窍之中，想要驱散他体内那股混乱之源。

　　清浊极力地挣扎，但却动弹不得，那股紫色的烟雾将他的脸庞扭曲起来，一根根青筋如蚯蚓一般暴起蠕动。

　　突然，清浊的身躯开始膨胀，体内散发出狂暴的失控的力量，就要自爆开来。

　　他的神志居然已经混乱到了这种地步，在无法发泄的情况下，居然选择了自爆。

　　“该死！”蛮神脸色铁青，六只手臂突然青筋暴起，猛地一撕。

　　“噗！”清浊的身躯顿时被生生撕裂，变成了六块，鲜血喷涌而出，溅射在蛮神的身上，将他那狰狞的身躯映衬得如同一位地狱恶魔。

　　蛮神扔掉清浊的六块碎尸，抹了把脸，擦干血迹，沉声道：“那人能瞬杀我们六位神域强者，还能无声无息改变清浊的神志，连我都无法唤醒。有这种能力的，放眼整个凡界宇宙也寥寥无几，只有各大顶级势力的领袖，甚至是创世祖灵才做得到。杀神似乎还没有强到这种地步，难道真的是魔族？”

　　“杀神绝不可能拥有这种实力，一定是魔族干的，只有魔王才有如此精纯的魔气！”悟子夜早就猜测是魔族了，这一路的所见所闻更让他肯定了这个猜测。

　　“追上去亲自查一查就知道了！”蛮神皱着眉，辨别了一下琉璃小世界残留下来的气息，继续骑着那只火凤凰追了上去。

　　……

　　魔窟深处，黄溢已经感知不到清浊了，这表明对方要么结束了被诅咒的状态，要么已经被杀。

　　不管怎么样，他都为黄溢争取到了非常宝贵的一段时间。

　　到现在，琉璃小世界已经大部分融合到了那颗小世界卫星之中，还差最后一点点就能融合完毕。

　　突然，逐日龙翼感知到远方的空间传来了三股强大的波动，正在急速朝着这里赶来。

　　敌人终于追上来了！

　　以他们的前进速度，要不了一会就能够赶到这里，那个魔窟的结界扛不住太久，他肯定来不及融合完毕。

　　黄溢想了想，直接将风昂驹召唤出来！

　　他已经在风昂驹的尸体中装上了净界之心，可以进行操控了，虽然尸体状态下实力差了一些，但风昂驹毕竟是半祖灵的实力，光是散发出来的威压，就能让人退避三舍。

　　黄溢毫无保留地将风昂驹的强大气息外放出来，透过那幽深的魔窟入口扩散出去，外面游荡的一些魔狼魔兽们，顿时吓得瑟瑟发抖，四散而逃。

　　不一会，蛮神、凌羽、悟子夜就来到了这个魔窟外围，悬在半空中冷眼盯着。

　　那幽深的魔窟深不见底，弥漫着浓重的黑色魔气，仿佛是地狱的入口，让人毛骨悚然。

　　更重要的是，那魔窟里面透出一股恐怖的威压，连空气都仿佛要凝固，喘不过气来。

　　“如此强大的威压……必定是魔王！”悟子夜神色凝重道，那股气息浩瀚无边，连他这尊虚神都只能仰望，除了魔王他想不到别的事物了。


第1629章 蛮神的猜疑

　　“那人特地来到这个魔窟，莫非真的是魔族？”蛮神也非常忌惮那股透出来的威压，他这只是一个次级分身，如果真对上那股力量，他也没有把握可以战胜对方。

　　他想了想，没有轻举妄动，而是对着那个魔窟高声道：“下面的朋友，你来我们第一世界做客，至少也得通知一下我这个主人，无缘无故就杀我们的人，说不过去吧！”

　　魔窟之中，黄溢听到蛮神传下来的声音，微微笑了笑。

　　看来风昂驹的震慑起到了作用，否则蛮神肯定不会停在外面说废话，早就攻下来了。

　　为了避免露出马脚，他没有选择回应，仍旧保持着风昂驹的威慑。

　　现在，融合时间只剩下了最后几十秒，马上就要成功了！

　　蛮神的脸色冷了下来，没想到自己这么礼貌地发话，里面那人居然连理都不理。

　　可惜那魔窟上面有一道黑色的结界，阻挡了他的感知，不然他的精神力可以透进去感知一下大概。

　　等了一会，他终于忍无可忍，伸出六只手掌，掌控中凝聚出六团狂暴的光团，里面压缩着致密的神力，像炮弹一般朝着那个魔窟轰击而去。

　　“轰轰轰！”一颗颗光球炸在了黑色结界上面，炸得那结界疯狂摇曳，亮度骤降。

　　这结界没有持续的力量补充，仅仅只是靠着当初几位魔王残余的力量，并不能抗多久。

　　凌羽这只火凤凰也张开口，喷出汹涌的五彩火焰，冲击在那魔窟的入口处，烧得那里大地龟裂，化为飞灰。

　　悟子夜也远远地发出了攻击，但他始终紧挨着蛮神，不敢离开太远，害怕被下面那位强大的魔族高手冲出来偷袭。

　　“啵~”随着一道破裂声响起，那道结界终于被击破了，魔窟入口毫无阻碍地显现在他们的面前。

　　“哼！我倒要看看你究竟是谁！”蛮神冷哼一声，立即带着凌羽和悟子夜冲进了那个魔窟。

　　魔窟中一片漆黑，洞壁上到处都是魔血，下方的黑暗深处源源不断地透出那股恐怖的威压，不知道什么时候就会突然从黑暗中蹿升上来偷袭他们。

　　蛮神不敢深入得太快，时时刻刻留意着下方的动静，防止对方偷袭。

　　……

　　另一边，黄溢的逐日龙翼清晰地察觉到，那三股空间波动已经近在咫尺，进入了魔窟的底部，开始在那条隧道中前行，马上就要来到这个地下空间了。

　　而融合小世界的时间，只剩下了最后不到十秒钟！

　　他还得争取最后几秒钟的时间！

　　“哼！”黄溢故意冷哼一声，响彻整个魔窟，带着魔王的霸气。

　　他现在是黑暗之王的形态，连声音语气也都和黑暗之王一模一样。

　　蛮神三人在隧道中一直高度戒备地前行着，突然听见这道冷哼声，第一反应就是后退几步，立即做出了战斗的准备。

　　一滴冷汗从悟子夜的额头滴落下来，他嘴唇发干，咽了咽喉咙，死死地盯着前方那黑暗的深处，那里魔气森森，根本看不清有什么。

　　“这样就想把我吓退么？”蛮神没有等到预想中的攻击，心中恼怒，失去了耐心，直接伸出一只拳头，朝着魔窟的深处轰击而去。

　　他的手臂迅速拉长，像是橡胶一般，拳头上冒着汹涌的红色神力，一直砸向了洞窟的深处。

　　一路上所有的岩石、魔气都被粉碎，无可阻挡！

　　这只伸长的拳头一直贯穿了整条隧道，出现在了巨大的地下空间，恰好砸向了黄溢所在的位置。

　　那一刻，黄溢的心悬了起来，仿佛就要被这只拳头击中，就要被生生中止融合小世界的过程。

　　“轰！”这一拳击中了黄溢前方的魔王之门基座。

　　那黑色的基座上顿时出现了密密麻麻的裂缝，几粒碎石和强劲的气息震在黄溢脸上。

　　这一拳终于停了下来，距离魔王之门后面的黄溢只有不到一米，下一刻就缩回了隧道之中。

　　“【系统提示】：【琉璃小世界】已成功融入到【小世界卫星】之中。”

　　黄溢终于收到了等待已久的系统提示。

　　他瞬间收起小世界卫星和风昂驹，马上使出了无解的一招——

　　下线！

　　霎时间，他就彻底消失在了这个地下空间之中。

　　几乎与此同时，那隧道的出口一阵波动，蛮神三人终于出现在了这个巨大的地下空间。

　　只见空空荡荡的地下空间里，只有一个魔王之门的基座孤零零地矗立着，上面密密麻麻的都是裂缝。

　　之前那股恐怖的威压瞬间消失了！

　　蛮神一直飞到了那魔王之门的面前，铁青着脸盯着这个残破的基座。

　　他感知到，琉璃小世界残留的气息延伸到这里之后，就完全消失了。

　　很显然，那人已经通过魔王之门溜走了，琉璃小世界也被带到了魔族的小宇宙。

　　现在魔王之门已经再度封闭，里面的人已经不会再出来，他就算有满腔怒火，也无法质问那几位魔王了。

　　“果然是魔族干的！”悟子夜也来到魔王之门的面前，愤怒地说道，“我们好心帮他们炼化第二世界，他们居然恩将仇报，可恶！”

　　“为什么魔族敢在这个时候与我为敌？！他们是疯了吗？”蛮神心中充满了怒火，突然打出一拳，将这摇摇欲坠的魔王之门基座打得粉碎，飞溅的碎块四散而飞，深深地潜入四周的石壁之中。

　　事情在朝着他预想不到的方向发展，他原本以为魔族会一直龟缩在小宇宙之中，防备天赐之人的围剿。

　　没想到在这个节骨眼上，魔族居然冒险打开了一扇魔王之门，来到第一世界做出这种事情，完全出乎了他的预想。

　　“不愧是地狱之王，每一次的举动都出乎意料，让人无法捉摸！”蛮神自语一声。

　　“蛮神大人，我们现在怎么办？”悟子夜问道。

　　蛮神想了一会，淡淡地说道：“也罢！之前我本来还打算再帮魔族一把，既然事情超出了我的预想，那就让魔族自己去折腾，我们不要再插手了！等杀神他们灭掉魔族，我们再专心对付那些天赐之人。”

　　“希望杀神等人争气一些，把那些可恶的魔族全部虐杀干净，替我们报仇！”悟子夜咬牙切齿地说道。


第1630章 地球联邦

　　黄溢下线之后，躺在病床上休息了一会，心脏微微跳动着。

　　刚刚那一幕太惊险了，幸亏他在那个虚神身上留下了一颗杀戮种子，关键时刻耽误了他们一阵，不然他就没法顺利收走琉璃小世界了。

　　此时，舷窗外的夕阳斜斜地照进来，将病床染成了金色，透过舷窗往外看去，玫瑰岛沐浴在无边的夕阳余晖之中，成片的野玫瑰在风中轻轻摇曳着。

　　但远方那座玫瑰监狱却冷冰冰的，巨大的拦鸟网上挂着很多风干的鸟尸，破坏了这座岛屿的美感。

　　可惜等他恢复得差不多了以后，还得离开这架医疗专机，进入那座监狱中呆上一段时间。

　　现在世界联邦已经处于灭亡边缘了，世界各国正在举行会谈。

　　有少数国家支持世界联邦继续存在，但要重新选举一批新的高层；

　　大多数国家的意见则是彻底废除世界联邦，回归到联合国的形式。

　　还有一种新的声音，受到了越来越多人的追捧——结合联合国和世界联邦的优点，建立一个地球联邦。

　　地球联邦和世界联邦看起来连名字都很相似，但却是两个不同的东西。地球联邦的权利比世界联邦小一些，但比以前的联合国要大得多，可以避免某些超级大国无视联合国进行霸权活动，增强了人类的一体性。

　　但地球联邦的组织架构和权力体系又和世界联邦不一样，可以在很大程度上避免走向独裁，这是优于世界联邦的地方。

　　等这些商谈有了一个明确的结果之后，黄溢才有机会可以出狱。

　　“吃饭了！”这时，一个女孩端着餐盘推门走了进来。

　　经过这些天的相处，黄溢已经知道她叫张静，现在是一名医学研究生。

　　“我不太饿，不想吃。”黄溢摇了摇头。

　　张静将餐盘放在黄溢的床头柜上，插着腰，道：“你以为你拯救了第二世界就不起了吗？就算你是全世界的英雄，现在也得乖乖听我的，我让你吃饭你就得吃饭，不存在不想吃的道理。”

　　“好吧！”黄溢懒得跟她计较，端起餐盘吃了起来，“看看电视！”

　　这个要求张静倒是没拒绝，立即帮他打开了电视。

　　电视上正在播放第二世界战胜魔族的新闻，画面上是黄溢奋力交战的身影。

　　黄溢对自己没什么兴趣，换了几个台之后，终于看到现实世界的新闻了。

　　“下面播报几则短讯。昨日有媒体爆料，时代公司于2110年发射的第一艘星际飞船其实并未离开太阳系，而是遭受了某种阻碍，至今仍旧留在太阳系边界。截止到目前，时代公司并未给出回应。”

　　“量子物理领域得到重大突破！两位美籍物理学家称，他们用量子的超距特性实现了信息的实时传递，这种信息的传递与光速无关，可用于星际间的实时通信。”

　　“本周，三家化妆品巨头同时发布上季度财报，业绩均出现大幅下滑，这已经是化妆品行业连续第十八个季度出现萎缩。与此同时，换脸行业蓬勃发展，相较于化妆品而言，换脸具有诸多优势，可以彻底解决皱纹、长痘、美白、疤痕等所有皮肤问题……”

　　黄溢很喜欢看这些外面世界的新闻，每次看到这些科技前沿社会百态，就好像自己已经出狱，获得了自由，生活在正常的社会了。

　　……

　　一直到第二天，黄溢才再度上线。

　　他重新出现在了那个魔窟之中，四周空无一人，那座碎裂的魔王之门已经彻底消失，只剩下一些散落的碎石头。

　　他微微笑了笑，似乎看到了蛮神怒气冲天的样子，只好拿这魔王之门来发泄。

　　他立即扇动逐日龙翼，离开了这里，去到了一个巨人阵的阵眼，传送回了第二世界。

　　现在，琉璃小世界已经融入到那颗小世界卫星之中，只要把这颗卫星释放出来，就能变成第二世界的小世界了。

　　不过第二世界如果突然出现了一个小世界，肯定会引起蛮神的怀疑，他之前伪装成魔族就失去了意义，得做出一番伪装才行。

　　他立即找到了雷神，让雷神用那艘远古神舰，去宇宙中拖拽一些小星球过来，当成第二世界的卫星。

　　卫星可以在很大程度上增强一个世界的防御力量，如果弄上几十小星球来到第二世界当成卫星，在每一颗卫星上都设置防御力量，那么第二世界就有了缓冲的余地。

　　以后如果还有不长眼的势力要来攻打第二世界，就会麻烦很多了，至少得先把外面的这一圈卫星给处理掉，然后才能进攻第二世界。

　　雷神马上就去办这件事了，他的远古神舰本来就很擅长做这种事，效率很高。

　　接下来，黄溢打开好友列表，终于给“血歌”发了消息过去，提出了见面的请求。

　　血歌，就是时代公司总裁黄沙先生在虚拟世界的名字，是在第一代虚拟世界《希望》中取的ID。

　　之前的年度盛典中，黄溢得到了年度最大事件奖，还没有去向黄沙先生提出愿望。现在第二世界的危机已经解除，他终于有时间去见黄沙先生了。

　　不过这一次，他并不是为自己而去的，而是为冰雪女王而去的。

　　当时黄溢已经死了，冰雪女王获奖后，向时代公司提出了为黄溢做复活手术的愿望。

　　现在，黄溢这个提出愿望的机会自然要还给冰雪女王，她上次说过，想知道时代公司创造虚拟世界的真正目的。

　　这也是黄溢以及很多人所好奇的，因为从一次次事件来看，虚拟世界似乎不像一个单纯的虚拟世界。

　　它对现实世界造成的影响太大，特别是魔族引发的数次浩劫，都引发了重大的经济损失，波及到了现实世界，而时代公司却没有做出任何监管干涉，这是很反常的。

　　所以很多人都猜测，时代公司创造虚拟世界，有其他更深层次的目的，绝不仅仅是为了提供一个虚拟世界供人类娱乐这么简单。


第1631章 黄沙先生公布虚拟世界真相

　　在等待黄沙先生回应的时候，黄溢来到了英龙族圣殿的最顶层。

　　这里可以轻而易举地望见沃野大陆的世界之树，巨大的树干像擎天柱矗立在天地之间，繁茂的枝叶一直消失在天际的尽头。

　　黄溢已经任命恒河为世界之树的管理员，去管理那亿万生灵，毕竟世界之树是用他的幼苗才长出来的。

　　而基德则是作为世界之树的园丁，负责监控世界之树的成长状况。

　　现在，中央大陆的人反而不多了，很多玩家都聚集到了世界之树上面，并考虑搬到世界之树去住。

　　在树叶上建房子，一根树枝就是一条街道，一条支干就是一座城市，玩家像小精灵一样栖息在枝叶间，呼吸着浓郁的天地灵气。

　　现在，已经有四只凤凰在世界之树上筑巢了，还有一些龙族也定居在了那里，亿万生灵都与世界之树维系着。

　　有了世界之树，整个世界都变得生机勃勃，到处都是欣欣向荣的局面。

　　黄溢甚至猜测，以后玩家要封神的时候，也可以学蛮荒神·裂天，通过攀爬世界之树进入天界。

　　就在这时，一双纤细白嫩的手从背后抱住了黄溢，紧接着一个柔软的身躯贴紧了他的后背。

　　“溢哥。”秦时雨的声音从背后响起，连她的心跳都能隐隐感觉到。

　　黄溢握住她的手，转过身，抱住了她，仔细端详着她的脸，坏笑道：“怎么还叫溢哥呢？要叫老公才行！”

　　“你好骚啊！”秦时雨娇笑一声，锤了黄溢的胸口一下，随后主动朝着黄溢吻了过去。

　　“哎呀，我的眼睛！”忽然，小裙裙鬼头鬼脑的声音响了起来。

　　黄溢转头一看，只见小裙裙正站在不远处，扎着双马尾，将小手捂在眼睛上，似乎看到了什么少儿不宜的画面。

　　她好像又长高了一些，细腰长腿，身材高挑，这个年纪的女孩子长得太快，已经从小女孩出落成一个美少女了。

　　“你不是应该在上课吗？”黄溢厉声问道，摆出了哥哥的威严。

　　“我，我身体不舒服，请了假的。”小裙裙吐了吐舌头道，小手从眼睛上放了下来。

　　秦时雨转过身子，看着小裙裙笑道，张开了手臂，道：“来给姐姐抱抱！”

　　“嗯！”小裙裙蹦蹦跳跳地跑过来，扑进了秦时雨的怀里，亲昵地把小脸贴在她的身上。

　　此时，温暖的阳光透过窗户照进来，将她们两人的头发染成金黄色，轻柔的风吹动了她们的衣裳，明媚的笑脸娇艳动人。

　　黄溢靠在窗边，晒着清晨的太阳，微笑着看着她们打闹，内心感到前所未有的宁静。

　　“【系统提示】：你获得了第四届年度盛典年度最大事件奖，可向时代公司总裁黄沙先生提出一个愿望，请问是否现在去见黄沙先生？”

　　就在这时，一声系统提示将黄溢从这难得的温馨时刻拉了出来。

　　“我去见黄沙先生了！”黄溢向秦时雨和小裙裙留下一句话，随后选择了同意。

　　眼前一晃，黄溢来到了一个熟悉的地方。

　　前方是一座被白墙围起来的院子，中间是一道圆形的拱门，上面爬满了青苔，门楣上雕着四个沧桑古朴的大字——众神庭院。

　　黄溢迈步走了过去，穿过了那扇拱门，进入了众神庭院之中。

　　鸟语花香的景色之中，黄沙先生站在假山旁的水池边，拿着一把鱼饵，正喂着池子里的金鱼。

　　“刚刚你们很温馨吧！”黄沙先生转过头来，看向了黄溢。

　　“确实，这段时间我都在战斗，见的都是血和尸体，很久没体验过这种温馨的感觉了。”黄溢点了点头。

　　黄沙先生淡淡一笑，将手中剩余的鱼饵全部丢入水池中，幽幽道：“和心爱的人在一起，是世上最美妙的感觉。感觉这个东西很神奇，你和她接吻时，有嘴唇传来的软软的触觉，你闻到她的发香时，你的嗅觉被激活了，你听到她的笑声，刺激到了你的听觉……你的触觉、嗅觉、听觉、味觉等等都汇聚成为了你的感觉，人最重要的就是内心的感觉。”

　　黄沙先生说着，朝对面的另一个拱门走去，道：“你还没有怎么看过这众神庭院吧！跟我好好逛一逛，这一代虚拟世界快结束了，到时候你还得来这里见我一次，那时我会告诉你所有的一切。当然，利剑也会来，你们是这一代虚拟世界最出色的两个人，我不知道你会做出何种选择，但我知道利剑的选择。”

　　“选择？我们要选择什么？”黄溢紧紧跟在黄沙先生的身后，一起走出了对面那道拱门。

　　一走出去，眼前豁然开朗，一个巨大的湖泊展现在眼前，岸边漂浮着一片片绿色的荷叶，美不胜收。

　　“以后的事以后再说。我知道你今天要找我提出什么愿望，你当初和冰雪女王的对话我已经通过系统知道了。我可以跟你说一些事情，但我不保证我说的都是真话，什么是真，什么是假，需要你自己去判断。”黄沙先生一边绕着湖边缓缓散步，一边说道：“你是受冰雪女王所托，向我询问虚拟世界的目的吧？”

　　黄溢点了点头：“是的！其实我很早就察觉到，虚拟世界存在的意义似乎不像你们说的那样简单，应该还有更深层次的目的。”

　　“既然你察觉到了，那么你心里也有过一些猜测，把你最大胆的猜测说出来。”

　　黄溢咬着嘴唇，试探性地问道：“虚拟世界，是不是和世界联邦有关？”

　　“呵呵，世界联邦算什么，与他们没有任何关系。”黄沙先生停下了脚步，目光灼灼地盯着黄溢，“你觉得，什么是真，什么是假？或者说，什么是真实，什么是虚幻？”

　　黄溢咬了咬嘴唇，忽然觉得这个问题很难回答，一时间说不出来。

　　黄沙先生笑了笑：“这个问题确实很难回答！你回去之后可以再想想这个问题，等下次见面的时候再告诉我。今天，我可以先给你透露一些秘密。”

　　“哦？什么秘密？”黄溢顿时屏住了呼吸，连眼睛都不敢眨。

　　黄沙先生抿了抿嘴，缓缓吐出了一句话——

　　“其实，你在虚拟世界里看到的一切，都是真的。”


第1632章 创造虚拟世界的目的！

　　空气突然安静。

　　一阵清风吹来，吹动湖水泛起涟漪，荷花摇曳。

　　“什么？”黄溢愣了一会之后，终于缓过神来，目瞪口呆。

　　黄沙先生微微笑了笑，道：“觉得不可置信对吗？七大魔王、巨龙、魔法、魔兽、神灵，这些奇幻的事物，居然都是真实存在的！”

　　“难道这不是虚构出来的吗？”黄溢惊骇地问道。

　　黄沙先生摇头一笑：“其实你早就接触过真相，我从你的虚拟世界经历中发现过一段对话，那是你刚进入虚拟世界那一年的冬雪节，当时你还是90级，正和小裙裙在龙都散步，讨论黄帝和冬雪节相关的事情，这时候诗人突然到来，在和你们的聊天之中，他提到了一个有趣的故事——据说时代公司的一个剧情策划师，在一次太空旅行中，无意中获得了一块奇异的红色石头，当晚他入睡的时候，就梦见了这么一个剧情，后来就写进了第二世界的剧情之中。”

　　黄溢回想起来，隐约记得好像确实有这么一件事，不由道：“莫非这个故事是真的？”

　　黄沙先生点了点头：“这个故事太过玄幻，以至于大家都认为是网络上流传的小道消息。其实这个故事确实有原型，那颗红色石头是确实存在的，我们正是从里面知道了宇宙的真相。”

　　黄溢屏住了呼吸，感觉到自己从小到大接受的世界观即将被冲毁，他将知晓人类有史以来最重要的发现。

　　“数十年前，我们时代公司的一位航天员，乘坐着一艘飞船在火星附近得到了一颗会发光的红色的石头，带回来之后，我们仔细研究了一番，发现那颗石头里有着神奇的力量，你在虚拟世界呆了这么久，应该知道红色往往代表着什么。”

　　黄溢愣了愣，忽然反应过来，惊讶道：“神力？”

　　“是的！那颗红色石头里蕴含的神奇力量正是神力，我们经过各种方法去探测，发现那颗石头中包含了海量的信息，这些信息中有巨龙、魔法、七大魔王、天界、死神等等类似于奇幻世界里的东西。这颗石头很有可能是智慧生命创造的，里面包含的海量信息，细节之丰富让人叹为观止，这些细节互相对应，互相关联，天衣无缝，找不到丝毫破绽，以至于很难相信是这些是虚构出来的，只有真实发生过才能这么详尽。”

　　黄沙先生顿了顿，继续道：“我们当时也不敢相信这些信息，毕竟这与我们的科学发现并不符合。那时我们的星际航行技术很落后，人类的太空旅行还只能去月球、火星这样的地方，很难去验证这颗红色石头里面的信息是真是假。不过这些信息还是很有用的，我们将这些信息为蓝本，创造了第一代虚拟世界《希望》。本来，这件事情可以到此为止，当做一个未解之谜而略过，但是十多年前又发生了一件事。”

　　“十多年前，旅行者2号卫星突然反馈回来一段信息，它居然停了下来。旅行者2号是美国在一百多年前发射的一颗卫星，它和旅行者1号是最先离开太阳系的两个人造物体。旅行者2号在太空中以5万多公里的时速前行，在宇宙真空条件下，它本应该一直前行，为什么会突然停下来呢？”

　　“会不会是撞到了什么小行星之类的东西？”黄溢问道。

　　黄沙先生摇了摇头：“以5万多公里的时速撞击到小行星，早就粉碎了，不可能再传回信息。我们猜测，旅行者2号应该是发生了某种特殊的遭遇，甚至有可能是信息模块出现了什么异常，还有人推测它可能被智慧生命捕获了。”

　　“那时，我们刚好在太空领域取得了重大的突破，马上发射了当时最新研制的星际飞船，很快就走完了旅行者2号用了一百多年才走完的距离，结果飞船在飞到旅行者2号所在的位置后也停了下来，无法再继续前行了。原来那里有一层奇异的屏障，阻碍了我们的卫星和飞船，也阻碍了我们的进一步探索。说到屏障，你应该知道怎么用虚拟世界的语言来称呼。”黄沙先生说着，看向了黄溢。

　　“难道是……结界？”黄溢不确定地说道。

　　“没错！就是结界！我们的科学家经过一番研究，发现那结界与量子有关，为了破解那个屏障的秘密，我们加大了量子领域的投入，同时，我们还对数十年前得到的那颗红色石头进行了更为深入的研究。我们得出了结论，那颗红色石头应该是来自结界之外，石头里面的信息，很有可能就是那结界之外真实存在的。只是不知道为何，这颗石头穿透了那个结界，或者说那个结界只是单向的，外面的事物可以进来，但里面的事物不能出去。这不得不让我们相信，宇宙存在其他的智慧生命，那结界就是他们设置的，我们地球的生命可能是他们的一个分支，或者说是他们撒播的，甚至有可能是他们圈养的。”

　　黄溢咬了咬嘴唇，道：“你是说，那个结界之外其实才是真正的宇宙？而我们之前所认为的宇宙，都只是那个结界营造的虚幻假象？”

　　“是的。那个结界非常神奇，它可以向人类发射虚假的信息，让人类误认为自己观测到了引力波，让人类误认为自己观测到了百亿年前发出的星光，让人类误会了所有的一切，以往人类所有的观测结果，都是这个屏障发出的虚假信息。你相信吗？我们所认识的宇宙其实只是个幻象，真正的宇宙反而是像虚拟世界里展现的那样。”

　　黄沙先生顿了顿，继续道：“之后，我们继续以那颗石头里的信息为蓝本，创造了第二代虚拟世界《英雄》，以及接下来要发布的第三代虚拟世界《起源》，目的就是为了筛选出一批‘英雄’，去那个真正的宇宙，探寻人类真正的‘起源’。”


第1633章 新的星空

　　“难道你们可以打破那个屏障了吗？”黄溢问道。

　　黄沙先生摇了摇头：“还没有到那种程度，只是有一些新的发现，我们已经在开始着手准备。我们创造虚拟世界，一方面是为了让人类提前了解宇宙的真相，潜移默化地影响他们，等他们了解真相之后，能更容易接受。另一方面，是为了筛选出你们这样的精英，去执行我们后续的计划。等下一代虚拟世界也结束，我们会把你们这批精英召集起来，操控我们创造的一种探索星际的工具，穿过那个结界，去到那个真正的宇宙，探寻人类的起源。”

　　“原来是这样吗？”黄溢顿时明了。

　　如果真正的宇宙就是虚拟世界里的这个样子，那么最适合去探索的，确实是他们这些在虚拟世界中获得了很大成就的玩家。

　　不过一想到宇宙中居然真的有地狱之王这种可怕的存在，他心里就有些发毛。他们在虚拟世界里敢于对抗七大魔王，是因为知道这是假的，是虚拟的，死了能复活。

　　但在真实世界中死了就是死了，就算是争取到了复活手术的名额也是需要完整尸体的，而真要对上那些盖世强者往往是死无全尸，动不动就爆成碎肉、拍成肉泥、蒸发成虚无、腐蚀成一具白骨……

　　甚至整个地球在地狱之王的面前也脆弱不堪，地狱之王只需要拍一巴掌，人类就要灭绝，什么原子弹氢弹这种武器，在地狱之王面前可能就是一个威力稍大点的技能而已。

　　黄沙先生停下脚步，转头看着黄溢，道：“今天我跟你说的这些，希望你和冰雪女王不要大肆宣扬出去，毕竟现在人类还很难接受这个事实。我们时代公司会时不时偷偷散布一些小道消息出去，让外界去猜测，去一点点地发现，但我们不会做出正式回应。等合适的时候，我们会向全人类公布真相的。总之，宇宙很危险，人类很弱小，生存还是灭亡只是瞬间的事情。你们作为我们挑选出来的精英，责任重大，你们将是人类探索宇宙的先驱，将是后世永远缅怀的英雄。”

　　这时，黄溢忽然想到了一个问题：“我们在虚拟世界里的那些奇遇，那些发现，也都是真的吗？是不是意味着，我们去了真正的宇宙之后，按照我们在虚拟世界的步骤，仍旧能够得到那些奇遇？”

　　黄沙先生摇了摇头，道：“这个我们也不知道，在没有去到那个真正的宇宙之前，这些问题是不会有答案的。当然，我们希望是这样，如果你们还能够顺利获得那些对应的奇遇，那我们人类将很快崛起壮大。”

　　他拍了拍黄溢的肩膀，道：“好了！今天就聊到这里，我们下次再聊！”

　　说完，他就消失在了空气之中。

　　黄溢站在湖边，望着远处的湖心亭，消化着刚刚那些震撼的信息。

　　与宇宙的真相相比，什么世界联邦，什么玫瑰监狱，好像都不重要了。

　　地球置身于如此危险的宇宙之中，简直就像暴风海洋中的一叶扁舟，随时都要被撕成碎片。

　　人类能一直生存到现在，只是一种偶然。地球历史上的几次生物大灭绝，例如恐龙的灭绝，也许就是那个真实宇宙人为造成的，人类或许也会面临这么一天。

　　现在的虚拟世界，相当于是一场提前的演练，必须要更认真地对待，甚至要完全代入进去，当成真正的宇宙，不要仗着自己能够复活而为所欲为，万事都得当成真事来处理。

　　这样一来，以后他们被时代公司选中，去到那个真正的宇宙探索时，才会习惯那种生死一线的感觉。

　　平息了一下心情之后，黄溢离开了众神庭院，回到第二世界，将这个消息告诉给了冰雪女王。

　　……

　　时间一天天过去了，世界之树时时刻刻都在长大，第二世界的天地灵气一天比一天浓郁。

　　这段时间，第二世界开始了轰轰烈烈的宇宙大冒险，一个个玩家纷纷离开第二世界，去宇宙各处探索，占领星球，成为一星之主。

　　“【系统提示】：【巨熊星】星主【巨熊】建立了星际传送阵，与第二世界连接，【巨熊星】纳入第二世界的势力范围。”

　　这天，黄溢刚一上线，就收到了一声系统提示。

　　巨熊也成为一星之主了。

　　宇宙中无主的星球太多了，随便占领一颗就算是一星之主，修建一座星际传送阵与第二世界连接，就算是得到了第二世界的庇护。

　　但这些星球太过贫瘠荒凉，占领了也没什么意义。

　　在成为星主方面，普通玩家比超一流高手表现得更好。普通玩家有百亿之巨，基数一大，找到资源丰富的优秀星球自然也越多。

　　而黄溢他们这些超一流高手，日理万机，没什么时间去寻找优秀的星球。

　　黄溢早几天就听说过，巨熊看上的这颗星球，是一颗资源丰富的高质量星球，被一个名叫“鲁斯”的种族所统治。

　　鲁斯族曾是魔族麾下的一个中小型势力，巨熊通过武力血洗了鲁斯人圣地，强行占有了这颗星球。

　　“阿溢，差不多了吧！我已经拖了28颗卫星到第二世界的外太空了。”这时，雷神给黄溢发了条消息过来。

　　黄溢抬头一看，第二世界的星空果然有了很大的不同，一颗颗皎洁的“月亮”散布在星空，上面的环形山和陨石坑清晰可见，比之前的夜空更为美丽了。

　　不过，这些新的“月亮”，都不如第二世界原有的那颗月亮那么大，只是些小行星小星球而已。

　　有了这些新的卫星作为掩护，他的小世界卫星应该不会被蛮神所察觉了。

　　接下来，黄溢去到了外太空与雷神会合，找到了一处偏僻的星域，从储物戒指中拿出了那颗小世界卫星。

　　他的手掌上，顿时出现了一个类似地球仪一般的物体，正在基座上缓缓旋转着。

　　琉璃小世界就融入在这个星体上，只要一解除基座，这颗卫星就能迅速变大，成为一颗真正的小卫星，里面的小世界也将可以正常使用。


第1634章 托运小卫星

　　“阿溢，快放出来看看！”雷神在一旁催促道，他也没有见过小世界卫星诞生的样子，心里很好奇。

　　黄溢点了点头，立即握着小世界卫星下面的基座，迅速一转。

　　“【系统提示】：是否解除【小世界卫星】的基座？解除之后小世界卫星将膨胀到正常大小，并无法再次被封印。”

　　“是！”黄溢立即做出了选择。

　　“咔嚓！”下一刻，基座发出一道束缚被解除的声音，与上面那颗球体完全脱离。

　　随后，那颗小世界卫星滴溜溜迅速旋转，每旋转一圈就变大一倍，迅速扩散开来。

　　黄溢和雷神只能迅速退后，以避免被这小世界卫星撞到。

　　从他们的视角看去，小世界卫星迅速变大，地面细节变得越来越清楚，好像自己正在坠落到这颗星球上面去，眼前的星空已经完全被小世界卫星的大地所占据了。

　　终于，小世界卫星停止了膨胀，停留在了星空之中，黄溢和雷神就悬空站在这小世界卫星的天空上。

　　俯瞰下去，小世界卫星和其他的月亮一样，灰色的大地上到处都是环形山和陨石坑，和一般的小星球差不多大，并不起眼。

　　而琉璃小世界的那道入口闪光则是在一座陨石坑的里面，琉璃小世界的空间很小，只占了这颗卫星体积很小的一部分。

　　这意味着琉璃小世界未来还能扩大很多倍的空间，直至把这颗小卫星的球心完全掏空。

　　“进去看看！”黄溢说着，立即带着雷神降落到了那个陨石坑。

　　陨石坑很深，下面一片漆黑，在漆黑之中却有一道明亮的闪光，将空间一分为二。

　　黄溢和雷神一飞到这个闪光，就顿时消失在了外面，进入到了小世界的内部。

　　小世界内晶莹剔透，界壁像琉璃一样半透明，隐隐显露出外面的石土。

　　那几十条半神蟒蛇正在小世界各处忙碌，修复那些脆弱的部分，稳固着小世界。

　　“这里暂时只有我们寥寥几个人知道，接下来我会释放出几位英雄监狱最靠前的罪犯，躲在这小世界之中，避开凡界规则的限制。”黄溢说道。

　　“英雄监狱排名最靠前的那几个罪犯，究竟是哪些大人物呢？”雷神期待地说道。

　　“等会就知道了！先把这颗卫星托运到第二世界去吧！”黄溢说着，离开了这个小世界卫星。

　　出去之后，雷神伸手一晃，星空之中顿时出现了一艘巨无霸舰船，遮天蔽日，投下的阴影完全将小世界卫星淹没。

　　远古神舰比之前更有气势了，不仅仅可以在海洋上航行，还能作为类似于宇宙飞船的存在，横渡星空，托运小星球。

　　所经之处，无论是小行星带，还是行星外面的星环，都得被蛮力撞开。

　　以前，这艘远古神舰需要配备多名船员，大家齐心协力才能托运海岛这样的庞然大物，但是现在的远古神舰，只需要雷神一人就能够做完这些操作了。

　　两人来到了舰船的驾驶舱，雷神在操作台前操作了一阵，随后拿出一颗神晶石，镶嵌在操作台上的一个凹槽内。

　　“嗡！”神晶石上顿时倾泻出浩瀚磅礴的红色神力，像血液一样涌入了这艘庞大的神舰的各个部位。

　　霎时间，这艘神舰仿佛就绷紧了发条，蕴含着神一般的力量，亟待发泄出来。

　　“嗖！”神舰的尾部喷射出一条条巨大的神力锁链，刺破了星空，缠住那颗小卫星，捆住了好几圈，看上去就像是被拖在神舰后面的一堆货物。

　　雷神伸出手，握住了前方的操纵杆，一拉到底。

　　“轰隆！”神舰的动力舱发出一声震天撼地的咆哮声。

　　凹槽中的神晶石陡然融化开来，浩瀚的神力喷涌而出，源源不断地传入神舰的各个舱室，每一个零件都仿佛燃烧起来，迅速变红，疯狂地运转。

　　庞大的神舰终于开始缓缓启动，往第二世界的方向驶去。

　　神舰尾部那一根根粗大的神力锁链迅速被拉直，紧紧地绷了起来，拖拽着后面的小卫星一同前行。

　　没过多久，一颗神晶石就完全融化了，黄溢又拿出一颗神晶石，镶嵌在了那凹槽之中。

　　前阵子第二世界战胜魔族，击杀了许多神域强者，他们的尸体连带着储物戒指都变成了第二世界的战利品，从里面搜刮出了一批神晶石，这些天雷神为了托运那些卫星，耗费了不少。

　　远古神舰的速度越来越快，在星空中急速飞驰，拖着那颗小卫星飞速接近着第二世界。

　　终于，横渡了大片星空之中，前方的第二世界已经遥遥在望。

　　二十多颗卫星围绕着第二世界旋转，像一颗颗明珠，每颗卫星上都设置了星际传送阵，第二世界的那些守护者们可以随时传送到任何一颗卫星。

　　此时，不少卫星上都有玩家，他们看见那艘远古神舰托着一颗星球飞来，已经习以为常了。

　　很快，远古神舰就在第二世界外挑选了一个合适的位置，将那小世界卫星泊入了一个合适的轨道，随后松开了捆绑的神力锁链，解除了束缚。

　　小世界卫星顿时被第二世界的引力所俘获，开始围绕着第二世界旋转，成为了它的一颗卫星，在众多卫星之中毫不起眼。

　　黄溢重新回到了琉璃小世界之中，召唤出了英雄监狱的龙头入口，大步走了进去。

　　现在，黄溢对前15号牢房的罪犯，已经知晓了一小半。

　　14号牢房是梦惜，已经释放出来，现在在梦族的小世界之中。

　　12号牢房是龙在天，已经释放出来，现在在龙族的小世界之中。

　　11号牢房是法神，黄溢刚进入虚拟世界做稀有任务时，就已经推测出来了。

　　9号牢房是雷神，已经死亡，他的一双眼睛已经为黄溢的化身所用，灵魂被雷神在神墓中吸收了，成为了转世者。

　　7号牢房是火神，上次黄溢就已经进去商谈过了，对方可以进入小世界之中。

　　6号牢房是光明之神，已经死亡，他的躯体已经成为了黄溢化身的躯体。


第1635章 神王使-德罗福斯基

　　黄溢首先去到了第7号牢房。

　　这里千里赤地，火山喷发，天空中有九颗太阳，同时灼烤着大地。

　　“火神，你的自由到来了！”黄溢朝着重重火山之间喊道，巨大的回声一遍遍传荡。

　　很快，大地突然颤动起来，一个火焰巨人缓缓从几座火山后面走出。

　　他浑身都是龟裂的岩石，一条条缝隙下面，是火红色的岩浆般的血肉。

　　他每踏出一步，大地就要剧烈地震颤一下，地上流淌的岩浆被他践踏得飞溅开来，火山喷发出来的岩浆落在他身上，就像是水花淋在了他的身上。

　　这就是火神了，一位大名鼎鼎的主神强者，曾经的登天者·血蹄就是他的仆人。

　　上次火神就说过，只要黄溢有小世界，他可以分解成纯粹的火元素，填充到小世界之中。

　　不过这对火神来说代价很大，他分解为纯粹的火元素之后，实力将会衰退，就算再度重组也不复之前的实力了。

　　“你办事效率还不错，没有让我等太久。”火神瓮声说道，声音粗狂，像滚滚洪雷。

　　“好了，出去吧！”黄溢直接说道。

　　神灵除了神王之外，是不受任何契约约束的，哪怕是与英雄帝国签订守护者契约也不行，这有违他们高贵的神格。

　　这也是为什么天界各个神灵各自为政的原因，四大至高神都没有神灵手下。

　　像死神殿，只有死神一个神灵，再往下就只有虚神了。

　　神灵一般以结盟的形式形成一个团体，但这种约束力并不涉及到契约，随时都有可能解散。

　　像时间之神和神圣巨龙·佐治亚就是结盟关系，佐治亚虽然为时间之神做一些事情，但他们没有签订契约。

　　无论是以前的暴君，还是现在的蛮神，他们征服其他神灵之后，也不能与他们签订契约，只是统治他们而已。

　　就像古代的皇帝与臣子，就算臣服了，未来也有背叛的可能。

　　所以，黄溢只能直接放火神出去。

　　但他也不担心火神会乱来，因为火神只能呆在小世界之中，一旦小世界被毁掉，那么他就直接暴露在了凡界的规则之下，超过了凡界所能承受的力量极限。

　　这种下场，比凡神暴露还要惨，凡神暴露之后只会强行封神。而神灵一旦暴露在凡界，会先被规则所重创，再强行牵引到天界，可能撑不到天界，就会被规则之力先一步击碎神格，彻底陨落。

　　“轰隆~”这时，火神巨大的身躯忽然崩塌了，就像一座山峰倒塌下来。

　　他的身体本来就是由一块块龟裂的岩石组成，崩塌之后，散落成了一堆红石头，里面火红色的血肉化为了一条岩浆之河，在空中翻滚涌动着。

　　这是精纯的火元素，一丝杂质都没有，如果是火系法师得到了一滴这样的岩浆，那他的实力将暴增一大截，各种火系技能的伤害都要大大提高。

　　黄溢立即动用监狱长的权利，将自己和这条岩浆之河传送了出去，来到了外面的琉璃小世界。

　　这条巨大的岩浆之河一出来，就立即扩散开来，覆盖在了琉璃小世界的边界，好像涂了一层火漆。

　　琉璃小世界并不稳固，所以火神自己来加固琉璃小世界了，他的岩浆覆盖在小世界的边界，会大大增加边界的强度。

　　“杀神，你放心！有我在，这个小世界不会那么快崩溃的。”火神的声音从空气中响了起来。

　　黄溢点了点头，再次都进入了英雄监狱，准备释放出下一位罪犯。

　　能够出来的罪犯，必须满足一个条件——对方有火神这种能够呆在小世界的能力。

　　并不是所有神灵都能呆在小世界的，之前14号牢房的梦惜，是因为梦逆天有法子可以让梦惜呆在梦境之中。

　　后来的12号罪犯龙在天，也是因为三大至尊龙皇做出了安排，才能让他留在龙界中。

　　而黄溢现在没有这样的法子，如果接下来的罪犯都没有火神这样的能力，那暂时还不能出来。

　　终于，一个小时之后，黄溢又找到一位拥有这种能力的罪犯——神王使·德罗福斯基。

　　这是一位曾经的神王使，实力达到了主神层次！

　　只有神王的神使能够封神，而其他神灵，哪怕是四大至高神的神使，都只能是虚神层次。

　　当年神王驾崩之后，死神野心极大，想要继承神王的位置，统御三界。

　　冥界方面，他与冥王争夺冥界的掌控权，抓了不少冥王的人进入英雄监狱，例如之前被黄溢解除契约的那位冥界使者·逸冥枫；

　　凡界方面，他让一个个世界以他为信仰，例如十大世界之一的天林世界，当时的第八大魔王恐惧之王，就是因为在天林世界散播恐惧，扰乱了死神的教统，这才被死神殿的四大魔龙骑士联手追杀，抓入了英雄监狱。

　　天界方面，死神则是收编神王的旧部。神王使·德罗福斯基是最强大神王使之一，他拒绝了死神，因此被抓入英雄监狱，关押在第10号牢房。

　　神王使·德罗福斯基和之前6号牢房的光明之神一样，也是一位十二翼圣战天使，外貌威风凛凛，圣光熠熠，一看就是高贵圣洁实力强大的人物。

　　十二翼的生灵普遍都很厉害。之前的暴君是一尊十二翼黑暗魔神，黄溢三转成为永恒暴君之后也拥有了十二翼，其中四对翅膀融合了大量的技能，已经变成死亡之翼、守护之翼、自由之翼和杀戮之翼了，剩下已经没有太多技能需要融合，所以另外两对魔神之翼就没用上。

　　“杀神，如果你还要释放罪犯守护第二世界的话，8号牢房那位是非常合适的，他实力和我相当，但却不需要呆在小世界里，直接能够成为你们第二世界的守护者。”神王使·德罗福斯基来到琉璃小世界之后，对黄溢透露了一个消息。

　　“哦？那个人是谁？”黄溢顿时来了兴趣。

　　那人居然可以签订契约，而实力又能达到主神层次，会是谁？


第1636章 十二星祖灵

　　“你自己进去看看不就知道了吗？”神王使·德罗福斯基丢下一句话，消失在了小世界深处。

　　“8号牢房么？”黄溢自语一声，再度进入了英雄监狱。

　　十分钟后，他进入了8号牢房。

　　这里是一片单调的沙漠，只有黑白两色，或者两者融合的灰色，毫无生机，天地间黑雾弥漫，阴森恐怖。

　　前方有一个老旧的路标，笔直地指着前方，上面刻着几个模糊的字眼——幽冥沙漠。

　　“难道是与冥界有关的罪犯？”黄溢顿时冒出了一个猜测，冥界又被称为幽冥界，和这路标上的名字对应得上，而这黑白灰的场景也像冥界的风格。

　　黄溢扇动逐日龙翼，迅速朝幽冥沙漠飞去。

　　下方的沙海飞速倒退，前方是延绵不绝的沙丘，一眼望不到尽头，不知道这里的罪犯究竟隐藏在什么地方。

　　“轰！”突然，下方的沙海发生了大地震，无数的沙子都被震飞，天地间掀起了巨大的沙尘暴。

　　大地突然变近了，下方的震颤的沙丘急剧变大，细节越来越清楚，似乎黄溢在朝着大地急速坠落而去，马上就要坠地。

　　但黄溢没有变换过自己的高度！

　　霎时间，他明白过来——

　　是大地飞了上来！

　　巨大的压迫力笼罩了黄溢，比泰山压卵还要猛烈，似乎大地要把他撞死。

　　很快，黄溢就与大地接触到了，无边的力量从下方轰击而上，他能清晰地感受到一股天地之威，哪怕是他这种程度的强者，也被这股力量深深地震撼到。

　　好在他是监狱长，虽然能感受到这力量的强大，但却不会受到伤害。

　　黄溢扇动逐日龙翼，迅速升上了更高的天空，直到高度到达一定程度之后，俯视大地，才发现了真相。

　　原来，那所谓的大地居然是一只巨大得难以想象的蝎子，刚刚是这只蝎子升上了天空，以至于就像是大地升上了天空。

　　“你是谁？”黄溢问道，声音如同滚滚洪雷响彻沙漠。

　　“死神！你最好把我杀了，不然等我出去，我必定杀光你所有的手下！”下方那只巨大的蝎子沙哑地回应道，光是听它的声音，就能感受到一股阴冷怨毒，如果被它逃了出去，就像一只埋在沙子下的蝎子，不知道什么时候冒出来，给你致命一击。

　　“我不是死神，死神已经死了。”黄溢沉声说道。

　　“死了？”那只蝎子愣了愣，一下子从巨大仇恨之中缓了过来，但很快又厉声道：“可你身上仍旧有死神的气息，我不会记错，你可以瞒过所有人，但瞒不过我，你就是死神，你无论变成什么样，隐藏得有多深，我都能够感受到！”

　　“我是死神的转世者，算是新一代死神，我和你没有恩怨。”黄溢暴露了自己的身份，“我是一位天赐之人，我叫杀神，只要你愿意成为第二世界的守护者，签订守护者契约，我马上就可以给你自由。”

　　“不是死神本人？”这时，大地突然急剧收缩，那只巨大的蝎子很快就缩小到了和黄溢差不多大小，它飞上天空，来到了黄溢的身前。

　　它围绕着黄溢，仔细地感知着，似乎在认真辨别黄溢的身份。

　　它的听毛微微颤动，两只大钳子一开一合，尾部的毒针闪烁着阴冷的光芒。

　　“你是死神的转世者？可是……”这只蝎子有些迟疑，退后了几大步，两只大钳子横在了身前，“可是，你体内似乎有一股超越神魔的力量！”

　　黄溢心中一凛！

　　这只蝎子，似乎察觉到了他涅法雷姆的身份。

　　涅法雷姆血脉是三界的禁忌，成长起来后将超越所有神魔，一旦暴露出去，将会遭受到诸神和群魔的联手追杀，到时候黄溢将永无安宁。

　　“你愿不愿意签订契约？”黄溢略过这个话题，再度问道。

　　“做梦！我永远不会为死神的人卖命，快滚！别让我再见到你！”那只蝎子说着，又钻入了下方的沙漠之中，彻底消失了。

　　黄溢皱了皱眉，这只蝎子确实有极强的实力，但它与死神的仇恨太深，想让它签订契约似乎不太可能了。

　　而且，它的感知能力超越了黄溢以往见到的任何一个人，居然感知到了他涅法雷姆的身份，如果放出去，恐怕会泄露这个消息。

　　黄溢决定放弃，不再勉强，但他一定要知道这只蝎子的身份。

　　他迅速离开了英雄监狱，重新回到了琉璃小世界，找到了神王使·德罗福斯基。

　　“8号牢房那只蝎子是谁？”黄溢开门见山地问道。

　　神王使·德罗福斯基打量了黄溢一眼，淡淡一笑：“看来你是遭受它的迁怒了，没想到过去这么久，它还没忘记仇恨，天蝎座果然和传说中一样记仇！”

　　“天蝎座？！”黄溢顿时愣了愣，忽然想起了什么，“人马座……天蝎座……莫非，这也是一位创世祖灵？”

　　神王使·德罗福斯基点了点头：“没错！它和人马座一样，也是十二星祖灵之一。”

　　“星祖灵是什么？”黄溢好奇地问道。

　　“星祖灵诞生于起源之地，一共有十二位，对应十二星座，分散到各个宇宙去了。神王·西元陛下创世之时，一共吸引了三尊星祖灵的到来，一尊是人马座，位于凡界；一尊是金牛座，位于天界；最后一尊就是英雄监狱8号牢房里的天蝎座，它是冥界守护者。”

　　神王使·德罗福斯基顿了顿，继续道：“当年死神想要染指冥王的权利，抓捕了不少冥界的大人物进来，天蝎座就是其中之一。但天蝎座还不是那批冥界罪犯中最厉害的，最厉害的是3号牢房那位。当年我在神王麾下效力时，对三界的大人物都很熟悉，我入狱时，察觉到3号牢房门前残留的气息有点熟悉，但我不太确定是谁，你得自己进去一探究竟了。”

　　黄溢若有所思地点了点头，想起了之前的冥界使者·逸冥枫，他也是因为这个原因被抓进来的。


第1637章 面见11号罪犯法神

　　死神和冥王的分工有微妙的不同，死神来决定生灵死不死，但死后就归冥王管了，这对野心勃勃的死神来说，是很难接受的。

　　“死神得罪的人太多了，几乎三界的大人物都被他得罪过，你身为死神转世者，最好别太嚣张了，不然那些大人物可能会迁怒于你。”神王使·德罗福斯基提醒道。

　　“我对死神的继承没有那么深，应该还好吧！”黄溢摇了摇头道。

　　他对死神的继承，没有利剑对冥王的继承那么深。

　　利剑成为新一代冥王之后，被系统弃掉了原来的“剑冢之主·剑皇”的名字，而是奖励了三界的唯一尊称“冥王”，得到了冥王的两件成品冥器，是正统的传承接位。

　　而黄溢成为死神转世者后，并没有这样的待遇，系统只是承认他为死神转世者，名字仍旧是世界之王·杀神，而不是三界唯一尊称“死神”，就算是死神之镰也只是得到了一个器灵。而且死神殿也是他自己去掌控的，死神殿很多人还对他不服气。

　　接下来，黄溢再度回到了英雄监狱，继续释放罪犯。

　　前10号牢房中，后面那五位都已经知道了。

　　10号神王使·德罗福斯基已经放出来，9号雷神已经死亡，8号天蝎座不愿意成为守护者，7号火神已经放出来，6号光明之神已经死亡。

　　再往前的第5号牢房就无能为力了，黄溢的实力还不够，只能以后实力更强了再进去看看。

　　几分钟后，他进入了11号牢房，准备见见期待已久的法神。

　　11号牢房里面是一片虚空，虚空中矗立着一座座奇异的元素之门，门上写着不同的名称，例如“火焰之门”，“寒冰之门”，“雷电之门”等等。

　　法神是擅长魔法的神灵，各系魔法对他来说都手到擒来，但他会隐藏在哪一扇门里面呢？

　　黄溢对法师这个职业不是很了解，只好挨个进去探索了一番。

　　火焰之门里面，是一大片的火焰山，一进去就热风扑面，到处是熊熊烈焰，风助火势，仿佛要焚尽八荒。

　　寒冰之门里面，是千里冰封的大地，寒风呼啸，大雪纷飞，天地间白茫茫一片。

　　土地之门里面，是一片沙漠戈壁，沙尘暴正在肆虐，天地间到处是沙子，一片灰蒙蒙的景象。

　　黑暗之门里面，是一片黑夜中的森林，夜风吹拂，黑雾弥漫，阴气森森。

　　光明之门里面，是一片风和日丽的草原，万里无云，阳光明媚。

　　雷电之门里面，是一片暴风雨的汪洋，电闪雷鸣，无数闪电劈在海洋之中，掀起滔天巨浪。

　　……

　　黄溢挨个进入了所有的元素之门，到处探寻了一番，还是没有找到法神的藏身之处。

　　法神并没有死，肯定是藏在某扇元素之门里面。

　　这就像个谜题，需要根据每扇元素之门里面的线索来进行判断。

　　分析了一阵之后，黄溢再度推开了风系之门，大步走了进去。

　　风系之门里面是一个大峡谷，峡谷内狂风肆虐，大树被吹得弯下了腰，树叶哗哗作响。

　　“法神，出来吧！我知道你在这里！”黄溢盯着狂风，朝着峡谷内高声喊道。

　　他的声音穿透狂风，在峡谷中来回传荡，但久久没有得到回应。

　　狂风持续呼啸，吹乱了他的头发，露出那双坚定的眼睛，似乎非常肯定自己的猜测。

　　“再不出来，你就失去了一个可以获得自由的机会。”黄溢再度喊道。

　　“现在的年轻人，真是没耐心。”不一会，峡谷内忽然传出一个苍老的声音，随后一个佝偻的人影走了出来。

　　他穿着黑色的法师袍，戴着兜帽，手中拄着一根法杖，顶着狂风来到了黄溢的身前。

　　“说吧！你怎么知道我在风门里面？”那人掀开法师帽，露出自己的真容，是个灰胡子的老人。

　　黄溢转头看了看四周的狂风，道：“很简单，每一扇元素之门里面都有风。火系元素门里面热风扑面；冰系元素门里面寒风呼啸；土地系元素门里面是沙尘暴；黑暗之门里面夜风吹拂；光明之门里面风和日丽；雷电之门里面是暴风闪电……”

　　老人点了点头，伸手扶了抚胡须，缓缓道：“风系元素的特点就是如此，它可以完美和其他所有元素融合，是我最喜欢的一种元素。”

　　黄溢抿了抿嘴，道：“其实还有一个原因，也让我做出了这样的判断。我有一位天赐之人好友，名叫法皇·埃菲尔，他获得了一部分你的传承，但他却是个风系法师，所以我判断你很有可能偏爱风系。”

　　“哦？我的天赐传承者出现了？”法神眼中露出若有所思的神情。

　　“早就出现了！不仅如此，很多神魔的传承者，乃至转世者都已经出现了。我叫杀神，是死神的转世者，不管以前你们有什么恩怨，都不要牵扯到我的身上，死神已经死了，我是来给你自由的。如果你有能力可以呆在凡界的小世界里，那我现在就可以放你出去。”黄溢说道。

　　“很抱歉，我没有这种能力！”法神摇了摇头，脸上露出一个玩味的笑容，补充了一句，“但我的传承者可以帮我。”

　　“你是说，法皇·埃菲尔可以帮你呆在凡界的小世界中？”黄溢问道。

　　“没错！这是一种通用的能力，不仅仅是我，任何一个神魔，都可以通过传承者在凡界办到很多事情，只不过会损失很多力量而已。”法神抚了抚胡须道。

　　黄溢忽然想到了前阵子的第二世界危机，当时有好几位天界的神灵降下了力量给了各自的传承者，也许就是这个原理。

　　这时，法神将手中的法杖递给了黄溢，道：“这是我的法神之杖，已经没有威能了，只剩一个空架子，但里面有我的元素印记。你把这柄法杖交给法皇，让他完善我的传承，如果能将这法杖恢复成神器，那我就更容易进入外面的小世界了。”


第1638章 月族的赔礼

　　黄溢接过法杖，点了点头：“好，我马上出去找他。”

　　说完，他立即离开了英雄监狱，离开琉璃小世界，回到了第二世界，给法皇发了个消息过去。

　　当他找到法皇的时候，法皇正躺在世界之树亿万叶子的其中一片，晒着太阳，呼呼大睡。

　　为了防止阳光刺眼，他还施展了一个黑暗魔法，遮住了自己的眼睛。

　　几只知了在不知疲倦地叫着，充满夏天的气息，从树叶往下看去，远方的旷野直接天边的汪洋大海，一望无际，像学生放暑假的感觉。

　　察觉到黄溢到来，法皇伸了个懒腰，从树叶上坐了起来，拿出一瓶酒，喝了一口，随后朝着黄溢扬了扬：“来，来喝一杯！”

　　黄溢过去坐下，接过酒瓶喝了一口，拿出那柄法神之杖递给了法皇，道：“之前，你们法兰西团队的大胡子，加入了我们英龙族，他说你一直在寻找这个东西。”

　　法皇一看见黄溢手中那根法杖，眼中的懒散之色一扫而空，立即坐正了身子，双手郑重地接过了那柄法神之杖。

　　“这是法神的神器！我身为法神的传人，找了这么久都没找到，你是怎么找到的？”法皇惊讶道。

　　“法神被关押在英雄监狱中，这法杖里有他的元素印记，你赶紧把它恢复到成品吧！到时候我就可以把法神放出来，让你们团聚。”黄溢又灌了一大口酒，这酒的味道有点像白兰地，但比他喝过的任何白兰地都更烈一些。

　　“多谢！”法皇宝贝般地把法杖抱在怀里，笑道：“我之前在神墓中融合了风神的神魂，成为了风神的转世者。现在我又能完善法神的传承，两大神灵的力量集于一身，我的实力将达到新的境界。”

　　黄溢看了他一眼，谈到了另一个话题：“你哥哥好像是欧盟谈判代表团成员，去参加如何处理世界联邦的谈判了，可有什么内幕消息？”

　　“世界联邦应该会解散，各国大概率会组建地球联邦，也就是以前联合国的升级版。别担心！你一定能从玫瑰监狱出来的，再耐心等一等，雷神、刀皇、倪东德，还有你们自由组织，很多人都在为你的自由而奔走，我也会让我哥尽一份力。”法皇拍了拍黄溢的肩膀道。

　　“其实放到更大的尺度来说，我们这些争斗都是不必要的，相对于浩瀚的宇宙，地球只是一个小村子，我们在这个村子里争权夺利，格局实在太小了，人类早就应该成为一个整体，向宇宙进军。”黄溢深有感触地说道。

　　“没错，见识过宇宙的浩瀚，才会知道人类有多么渺小。”这时，一个女人的声音在两人身后响了起来。

　　黄溢和法皇回头一看，只见一个美丽的女子正站在他们身后，额头上有一个弯月的印记，发着淡淡的光芒。

　　“残月？”法皇顿时认出了这个女子。

　　这个女子，正是第四届年度盛典中，获得最佳魅力奖的月族玩家【残月】。

　　不过，之前月族双刹封锁第二世界的时候，她并没有出来参战，很多人都没有和她打过交道。

　　“杀神，我这次是代表月族前来献上赔礼的。”这时，残月来到了黄溢的身旁。

　　黄溢点了点头：“之前，月父说你们的赔礼一定会让我们满意，我期待很久了，我的眼界是很高的，能让我满意的赔礼可不多。”

　　“你放心，我们的赔礼很有诚意。”残月淡淡一笑，道：“你们应该被魔族小宇宙的结界挡住了，无法攻破进去吧！这一点，我们月族可以帮忙，我们可以让你们进入魔族小宇宙。”

　　“只是让我们进去吗？难道你们不能打破结界？”法皇皱眉问道。

　　残月摇了摇头：“不能！小宇宙的结界强度远超小世界，难以从外部攻破，不过维持小宇宙稳定所需要的力量也远超小世界，所以你们可以从内部攻破。你们进入魔族小宇宙之后，如果能把魔族的其他力量击溃，只剩下地狱之王一个人，那他就没有足够的力量保持小宇宙的稳定了，到时候小宇宙会自行崩溃。”

　　法皇摸了摸下巴，沉思了一会，道：“恐怕很难吧！在魔族小宇宙之中，我们要面临的是地狱之王的本体，这是一个无法击败的敌人。而且他们现在肯定已经非常警惕，想要像上次杀神那样悄悄干掉一位魔王，恐怕不太现实了。”

　　“地狱之王再强也无法兼顾全部，况且上次他为了镇压月囚那个缺口，已经消耗了不少力量，这些力量都是他无数年好不容易积累起来的，想要恢复没那么容易。我们月族常年与魔族打交道，对地狱之王比你们更了解。”

　　残月说着，看了看黄溢，继续道：“我们除了帮助你们进入魔族小宇宙之外，还会派出高手和你们一起剿灭魔族，月族双刹会亲自动手。”

　　“还有呢？光是这两点，可算不上诚意。你们本来就已经与魔族决裂，为了避免他们的报复也只能消灭他们，永绝后患。你说的这两点与其说是在帮助我们，不如说是在帮助你们自己。”黄溢平静地说道。

　　“我们月族愿意与第二世界结盟，我们的月族遍及宇宙的月亮传送阵可以任由你们使用，你们天赐之人想要去宇宙各个角落，都会非常方便快捷。”残月继续道。

　　“还不够！”黄溢仍旧摇了摇头。

　　残月神色冷了下来，盯着黄溢看了许久，最终摇了摇头，道：“月父猜得没错，你果然是个贪得无厌的人，我本来还想为我月族节省一笔资源，现在看来，恐怕是不行了。”说着，她手掌一晃，拿出了一个神晶瓶，递给了黄溢，道：“这是最后的赔礼，再多就没有了。”

　　黄溢接过那个神晶瓶看了看，瓶子中是一团宛如用月光凝聚而成的液体，晶莹璀璨，散发着皎洁的光芒。

　　能用神晶瓶来装的液体，必定差不到哪去。


第1639章 月精

　　残月眼中露出一丝不舍之色，道：“这是用我们无数月族收集日月精华，再加上月父的创世祖灵之血，混合炼化而成的月精，比世界之力还要高级得多，是SS级的宝贝。哪怕是一颗荒芜的星球，撒上这样一瓶月精，也会变成一个生机勃勃的世界。当然，这月精也可以喝下去强大自身，但对虚神来说意义不大，因为虚神体内所有力量都已经转化为神力了，实力已经达到了天花板，喝下去无法再增强实力。”

　　残月说着，脸色郑重道：“这瓶月精最好给那些半神服用，他们喝了之后可以晋升至虚神的层次，但每个人一辈子只能服用一次月精，一次能吸收多少月精是因人而异的，这个量控制不好的话，反而会撑爆身体，活生生被补死。这瓶月精到底能让多少位半神晋升至虚神，就看你们的运气了。其实，我们月族的体质才是最适合服用月精的，吸收率高，换做其他种族会浪费不少。”

　　“好东西！”黄溢终于满意地点了点头，这瓶月精才算真正体现出月族的诚意。

　　SS级的物品，已经达到“契约之水”的品质了，而且从这月精的效果来看，在SS级物品中也是属于顶尖的，放眼三界都是真正的宝贝，连很多神灵都难以得到。

　　残月最后才拿出这瓶月精，是打着想要将它省下来的心思，只可惜黄溢眼界太高，根本没有被她之前说的那些条件打动。

　　“那么，对于创世祖灵来说，这一瓶月精全部喝下去的话，应该没问题吧？”黄溢若有所思地问道。

　　残月点了点头：“创世祖灵应该是没问题的，它们的体质决定了它们可以拥有更强大的力量，而不必担心凡界规则的限制。”

　　黄溢微微笑了起来，将这瓶月精收入了储物戒指之中。

　　他用月父的血液进化过，不仅仅是一位月族，还拥有创世祖灵体质，是适合服用这瓶月精的人选！

　　这一整瓶月精喝下去，不知道可以将他推高到什么层次，或许可以达到创世祖灵的实力，哪怕是最弱的创世祖灵，他也心满意足了。

　　……

　　与残月和法皇告别后，黄溢来到了英龙族圣殿的顶层，拿出了那瓶月精。

　　他打开瓶盖，一股清新的感觉顿时从瓶子中冲了出来，闻上一口，清凉的感觉顿时沁入心扉，有点像薄荷的味道。

　　他直接张开嘴，将这一整瓶月精灌入了口中，大口大口地吞咽着。

　　如果残月看到了这种现象，一定会大惊失色，哪怕是他们月族服用月精，也都是按滴来计量的，生怕超过自己的承受极限。

　　而黄溢像喝酒一样豪饮，完全找死。

　　很快，一整瓶月精就被他喝了个干净，肚子里仿佛多出了一口泉眼，源源不断地冒出一股股伟岸的力量，传向四肢百骸，提升着他的实力。

　　这股力量非常霸道汹涌，在他的血管筋脉中肆意奔腾，冲毁一切，如果换成是其他的虚神，身体早就被撑爆了。

　　但黄溢却硬生生抗了下来，涅法雷姆血脉早已改造了他的身体，而且他有创世祖灵的体质，可以一直往上增强力量而不会触碰到天花板。

　　他的力量时时刻刻都在增长着，但是肚子里那团月精却迟迟没有耗尽的迹象，看来得耗费很久的时间才能全部吸收完毕。

　　黄溢想到之前黄沙先生对他说的话，既然虚拟世界里的一切都是真实存在的，那也表明真实宇宙之中确实有月精这种逆天的宝贝。

　　如果现实中的他能够得到哪怕一滴月精，也足够让他脱胎换骨，超越人类极限，说不定能成为虚拟世界中的圣域强者，乃至天域层次的强者，可以踏空而飞，一拳打爆山峰……

　　“溢哥！”这时，一个稚嫩的男孩声响了起来，正是许久不见的卒仔鱼，现实世界中名叫郑楠。

　　之前黄溢死亡之后，卒仔鱼被委以重任，成为了组织新的1号。

　　像他这种核心人物，培养起来非常困难，一步一步地成长，要到很久之后才能够独当一面。

　　这段时间他成长得很快，跟着自由组织的老一辈为推翻世界联邦而努力。

　　特别是全世界为黄溢的复活手术而努力的那一次，世界联邦几乎是豁出了全部的力量进行最后一搏，在全世界各地竭力阻止自由组织的行动，但是遭到了自由组织的顽强抵抗，那一次卒仔鱼跟着老一辈见识了大世面。

　　“是小楠啊！”黄溢微微笑了笑，“最近忙吗？”

　　卒仔鱼摇了摇头：“已经不忙了！我们差不多已经奠定胜局，这段时间世界联邦没有任何行动。”

　　“那就加紧在虚拟世界奋斗吧！未来的时局会很不一样，你要把虚拟世界当成真的来看待，我们以后会接到更重要的任务，那会关乎人类的生死存亡，那时要面临的敌人就远远不是世界联邦可比了。”黄溢叮嘱道，但没有透露具体的信息。

　　卒仔鱼若有所思道：“最近，我们的情报部门收集到了一些情报，说时代公司正在研发一种探索星际的工具，或许和你说的事情有关。”

　　黄溢点了点头，之前黄沙先生就说过，他们会时不时透露一些小道消息出去，让外界去猜测，去一点点地发现真相，接受真相。

　　他摸了摸卒仔鱼的脑袋，道：“魔族在凡界称王称霸了无数年，得罪了不少势力，你立即安排人去联系宇宙各处，号召所有势力共同加入我们的联合军，一起推翻魔族。一个月之后，我们就正式开始攻打魔族小宇宙，彻底消灭他们！”

　　“好！”卒仔鱼点了点头，雷厉风行，立即去办了。

　　黄溢也不知道一个月后究竟能召集多少势力，但神域强者应该会突破一千位以上。

　　如果再拉拢几位创世祖灵出手，那他们的行动就会更加顺利了。

　　那时，他应该已经吸收完了体内的月精，实力更进一步，只要不对上地狱之王的本体，应该没有人可以对他造成威胁。


第1640章 打开5号牢房！故人相见！

　　时间一天天过去，第二世界每天都有人突破到神域境界，天赐之人的实力飞速壮大。

　　亿万玩家前往星际，开拓占领了不少星球，大大扩充了第二世界的疆域范围。

　　此外，还有源源不断的宇宙强者被世界之树吸引，来到第二世界之中。

　　第二世界已经成为宇宙中心，无论实力还是威望都达到了前所未有的地步，完全盖过了第一世界的光芒。

　　卒仔鱼派出了多位第二世界的使者，前往宇宙各地召集援军，并宣告黄溢一个月后攻打魔族的决定。

　　这个消息迅速席卷了整个凡界宇宙，亿万种族，无数势力都在奔往第二世界，准备加入这支前所未有的宇宙联合军，其中尤以那些曾经受到过魔族欺凌的势力最为积极。

　　而黄溢的力量也没有停止增长，他全力消化着那瓶月精，力量早已超越虚神层次，向创世祖灵的境界迈进了。

　　这天，他又来到琉璃小世界，召唤出了英雄监狱。

　　他的实力差不多达到之前风昂驹的层次了，算是一尊半祖灵，应该达到了打开5号牢房的要求。

　　几分钟之后，他来到5号牢房的门前，将钥匙插入锁孔，轻轻转了一圈。

　　牢房门上的魔法阵顿时闪烁起了红色光芒，将走廊照得忽明忽暗。

　　黄溢伸出双手按在牢房门上，使劲地往前推着，半祖灵的强大力量倾泻而出，涌入了魔法阵中。

　　牢房门上的魔法阵闪烁得越来越急促，最终达到了临界点，一直亮起了红光，不再闪烁了。

　　“轰隆~”牢房门被缓缓推开，代表着封印已经解除。

　　黄溢长长呼出了一口气，他的力量果然达到了要求，终于可以进去看看5号罪犯的真容了。

　　他深吸一口气，大步跨入了牢房门，来到了一个全新的地方。

　　这是一片辽阔的荒野，散发着洪荒原始的气息，没有什么人类开垦的痕迹，地上的杂草都已经长到和树木一般高大了。

　　放眼望去，大地上有许多恐怖的巨兽正在肆虐，每一只都像山峰大小。

　　“轰隆~”忽然，地动山摇，远方的地平线掀起一阵沙尘暴，里面响起雷鸣般的声音，正滚滚而来。

　　附近那些正在厮杀的恐怖巨兽们，一听到远方的动静，也全都慌张地狂逃。

　　透过地平线那朦胧的沙尘暴看去，里面赫然是亿万只巨兽在狂奔，粗略看去就有猛犸象、古猿、剑齿虎等等。

　　他们本来就体型巨大，现在聚集成群地狂奔，大地都被践踏得龟裂开来，如同迎来了一场灭世浩劫。

　　此外，空中也飞来了遮天蔽日的生物，各种巨龙、巨鸟，甚至还有慌张的凤鸣声夹杂其中。

　　他们一个个争先恐后地逃窜，仿佛后面有什么可怕的事物正在追逐它们，哪怕连巨龙和凤凰也只能逃窜，浑身颤抖，飞行姿态摇摇欲坠。

　　“吼！”一道震天的巨吼声从那沙尘暴中传出，伴随着一道红色的闪电，照得整片沙尘暴一片惨红，如同一团团血雾。

　　隐隐可以看见，沙尘暴深处显现出了一只高耸入云的巨大黑影，地上那些狂奔的巨兽在它面前，如同一群蚂蚁那么渺小。

　　它正在觅食，地上的兽群和天空的鸟群，就像海里的鱼群一样，被它鲸吞入腹，漫天的沙尘中时不时显现出它的一鳞半爪，恐怖至极。

　　那是一种无人能挡的伟大存在，连巨龙和凤凰都只能沦为它的食物。

　　“那家伙好像有些熟悉！”黄溢愣了愣，忽然想起了之前第二世界灭世大阵的那次浩劫。

　　那一次，地狱之王邀请了四位空间神使下凡，六大魔王率领36位虚神和36位半神，对第二世界设置一个前所未有的灭世大阵。

　　就在灭世大阵差点就要笼罩第二世界的时候，第二世界所有强者都在极力保护中央大陆月亮城的上空，那是仅剩的最后一片天空。

　　这紧张的局势，将隐藏在第二世界一些无人区的巨兽全都被逼了出来，例如南极地区的冰龙和冰凤凰。

　　其中，最为恐怖的是一只名叫“雷狩”的巨兽，它从海洋深处被惊醒过来，对着魔族的灭世大阵疯狂咆哮，发出滚滚雷鸣的声音。

　　它口中每喷出一道红色闪电，就将魔族的灭世大阵轰碎一个缺口，比第二世界所有强者造成的动静都要猛烈，无人能挡。

　　只要有它在，魔族就不可能成功设置灭世大阵。

　　连地狱之王的分身都对它无可奈何，只得让四位空间神使出手，使出神奇莫测的空间能力，将它从第二世界转移到了遥远的其他宇宙空间。

　　根据天道介绍，雷狩不是一个物种，它只有一个，或者说它自己就是一个物种，只在亘古时期出现过几次。

　　它每次出现都引发了滔天浩劫，将第二世界摧残得不成样，后来就再也没有出现过了，直到那一次灭世大阵的危机才再度出现。

　　黄溢没想到，在这5号牢房之中，居然再度看见了它。

　　但它不是5号牢房的罪犯，因为这里都是当年死神亲手抓进来的罪犯，而雷狩是一直留在第二世界之中的。

　　这只雷狩应该只是这里的场景幻象，不是真实存在的。

　　就在亿万巨兽都在狂奔哀嚎的时候，另一片大地上陡然出现了一个个黑点，他们与那些巨兽的体型比起来毫不起眼，但却坚定地朝着那只雷狩冲去。

　　那赫然是一群人类！

　　他们穿着兽皮树叶做成的衣服，手中拿着石矛长棍，浑身脏兮兮的，散发出野蛮的气息，是一群石器时代的原始人。

　　渺小的人类，居然去对抗连洪荒巨兽都无法对抗的存在，不愧是万物之灵。

　　在那群原始人的最前方，是一个高大魁梧的男人，他披头散发，身上肌肉线条完美，一双眼睛炯炯有神，充满了其他原始人所缺少的智慧。

　　他的手中，握着一把奇异的石质长矛，上面是一道道裂缝构成的血槽。

　　看到那根长矛，黄溢身躯微微一颤，眼睛瞪得滚圆。

　　“那是……裂天之矛！”他认出了那件武器。

　　同时，他也认出了那个人的身份——

　　蛮荒神·裂天！


第1641章 面见蛮荒神裂天

　　5号牢房里关押的，居然是第二世界的首位封神者——蛮荒神·裂天。

　　裂天率领着那群原始人，朝着那巨大危险的雷狩而去，简直就像是螳臂当车，不自量力。

　　但他却带着一股一往无前的气势，好像要在这蛮荒世界中为人类开疆拓土，创造一个文明，哪怕牺牲自己也在所不惜。

　　很快，铺天盖地的兽群鸟群冲了过来，仿佛要将他们踏成碎肉。

　　蛮荒神·裂天高举长矛，对着天空怒吼一声，那声音响彻亘古的荒原，好像一个人类不甘于大自然的压迫，要奋起反抗，与天地一斗。

　　随着他的怒吼，那群原始人也全都挥舞着武器，朝着天空一同怒吼！

　　他们的身躯猛然变大，成为了一群比山岭还要高大的巨人，手中的石棒、长矛等武器也随之一同变大。

　　裂天往前一指，矛尖处绽放出耀眼的光芒，形成一个气罩，在亿万兽群之中硬生生撑开了一道空间。

　　那些兽群慌张地从他们的身边冲过去，没有一只胆敢停下来与雷狩交战，唯有人类拥有这样的勇气，敢于面对远超自己的敌人勇敢战斗。

　　在狂暴的兽群洪流之中，裂天等人就像是中流砥柱，任由洪流冲击，魏然不动。

　　终于，那只吞噬兽群的雷狩，来到了裂天等人的身前，如同一颗星球从外天空碾压过来。

　　裂天等人虽然已经长到了比山峰还要高大，但在雷狩的面前，却仍旧像老鼠一般渺小，不是一个体量的存在。

　　“吼！”裂天发出一道类似于野兽的吼声，兽性大发，高举长矛，朝着雷狩冲了过去。

　　他身后那群原始人也分散开来，从四面八方围向它，时不时将巨大的长矛朝着雷狩投掷而去，居然想要围猎它。

　　“叮叮叮！”一根根巨大的石矛遮天蔽日地投向雷狩，但击中它的身躯之后却难以更近一步，无力地跌落下来。

　　“轰！”蛮荒神·裂天踏空而上，奋力将裂天之矛朝着雷狩奋力一扎。

　　矛尖绽放出耀眼的红光，一具扎入了雷狩的体内，爆出耀眼的光芒。

　　雷狩愤怒地咆哮一声，张口喷出数百道红色的雷电，朝着四面八方的旷野劈落下去。

　　无数狂奔的巨兽顿时被劈死，巨大的身躯摔在地上，因为惯性地往前滑行了很远的距离。

　　天空中的巨龙巨鸟像下雨一般坠落，巨大的尸体砸在大地上，轰出一个个巨坑。

　　裂天率领的那群原始人，不少都被直接劈死，变成了一地横七竖八的尸体。

　　雷狩扭动着巨大的身躯，朝着周围那群渺小的原始人冲击过去，那些原始人的包围圈脆弱不堪，随便被它挥挥爪子就有成群成群的人倒下，而他们对雷狩造成的伤害却非常有限。

　　全场仅仅只有蛮荒神·裂天等少数几个人，能够对雷狩造成真正的伤害。

　　“嘭！”这时，蛮荒神·裂天再度将裂天之矛扎入雷狩的体内！

　　雷狩愤怒地咆哮一声，朝着蛮荒神·裂天一爪子拍了过来。

　　这一爪凌厉迅捷，充满排山倒海之力，光是劲气就掀飞了大地，一群原始人像落叶一样被掀飞出去。

　　“轰！”这一爪拍在蛮荒神·裂天的身上，恐怖的力量全都倾泻在他的身躯上。

　　蛮荒神·裂天像炮弹一样被拍飞到了云端，消失在了天际，洒下漫天的鲜血。

　　剩下的那些人再也组织不出有效的攻势，很快就吓得四散而逃，溃不成军了……

　　黄溢目睹着这一切，内心震撼，虽然蛮荒神·裂天失败了，但也正是依靠他这种敢与天斗的勇气，得以率领人类在亘古蛮荒世界中披荆斩棘，发展壮大，建立起了人类文明，并将其他所有蛮荒巨兽压了下去，成为第二世界的主人。

　　他本人也成为了人类历史上第一位封神者，对整个人类有着不可磨灭的贡献，是人类永远的先祖。

　　黄溢扇动着逐日龙翼，朝着蛮荒神·裂天被击飞的方向飞了过去，飞了很远之后，下方的蛮荒大地出现了一个小村落。

　　小村落里，都是由石头茅草盖层的房子，一群群原始人围成一个个圈子，中间正是蛮荒神·裂天。

　　黄溢坠落下去，来到了裂天的身旁。

　　裂天也转头盯着黄溢，手掌一晃，周围所有的原始人顿时全部消失，只剩下他们两人。

　　“很熟悉的气息，同世界的族人！”蛮荒神·裂天缓缓说道，他声音粗狂，但不是粗野，显现出文明的一面。

　　黄溢点了点头，将头上的那顶“荆棘之冠”显现了出来：“我是来自第二世界的天赐之人，我叫杀神，是继你之后的第二位世界之王，这顶荆棘之冠，曾经在你的头上戴过一段时间，你应该不会陌生。”

　　蛮荒神·裂天盯着黄溢头上的荆棘之冠，眼中显现出一抹追忆之色，幽幽道：“当年，师尊传给我这顶荆棘之冠后，我就成为了世界之王，率领人类在危险的蛮荒世界中生存下来，繁衍壮大。可惜我在对抗雷狩的时候，还没有这顶荆棘之冠，如果有的话，说不定我就有实力与雷狩一战了。那是我记忆中挥之不去的一次失败，我害死了很多族人，哪怕到现在过去无数年，我也经常会反复陷入那段记忆之中。”

　　“可正是因为你拥有这种悍不畏死的精神，才让人类发展壮大，走到了今天。比人类强大的物种有很多，但是比人类勇敢的物种却寥寥无几。”黄溢由衷地说道。

　　亘古时期总共是四位封神者，蛮荒神·裂天时代为人类打下了根基，到了三位龙族封神者的时代，龙族开始称霸，但人类已经发展到可以威胁龙族的地位了。

　　这一点，黄溢在之前的英雄试炼中已经见到过了。

　　神圣巨龙·佐治亚、黄金圣龙·金圣鳞、黑暗魔龙·墨戾这三位龙族封神者，之所以会从儿时的好友玩伴，发展到长大后翻脸自相残杀，就是因为对人类的立场不同。


第1642章 天道的传承

　　在那之后，人类就完全成为了第二世界的主人，发展出了亿万不同的人形种族，他们虽然有不同的名字，但往上溯源，都是原始人类分化而来的。

　　“你身上有死神的气息。”蛮荒神·裂天直盯着黄溢，眼神凌厉，如同狩猎时的状态。

　　黄溢摇了摇头：“死神已经死了，我是他的转世者，我和他不一样。”

　　“死神掌控死亡规则，理应不会死，你说的很难让人相信！”蛮荒神·裂天的眼中露出了一丝怀疑。

　　“在我们的宇宙，他当然是不死的。但他去了起源之地，那里并不是我们宇宙，他掌控的死亡规则是失效的。起源之地与众宇宙的创世神王有关，他只是一位至高神，在那里死去是可以理解的。”黄溢猜测道。起源之地他也没去过，但按理来说，那里涉及到神王了，至高神的陨落应该可以理解。

　　“这么说来，他是死在成为神王的路上了。”蛮荒神·裂天点了点头，“当年他就想要成为神王，妄图让我臣服，真是做梦。我就算被关进这里，失去自由，也不会臣服一个配不上神王宝座的人，神王不仅仅要强大的实力，更要以德服人，要教化苍生，而不是统治苍生。”

　　黄溢神色一正，赞同道：“以前，你是第二世界之王，以德服人，教化苍生，为了保护世界和人类，敢于和雷狩这样的强敌交战。这些纪元以来，以魔族、第一世界为首的势力，屡屡想要毁灭第二世界，威胁比雷狩还要大，请你前往第二世界的小世界，再次守护我们。”

　　“可是，我没有留在小世界的能力。”

　　“我会让你的传承者来帮助你。你的传承者名叫天道，他继承了你的裂天之矛，但还差最后一步恢复至成品神器，这一步你应该可以帮他做到。”

　　以前，天道是超一流高手中第一梯队的人，但最近他却掉队了。

　　他对裂天的传承，没有刀锋对刀皇、雷神对海神、法老王对约翰斯的传承那么完善。

　　现阶段超一流高手很多都有成品神器了，但天道的裂天之矛却仍旧没有晋升为成品。

　　好在上次他们在第二世界外太空击败魔族，分配战利品的时候，众人把蛮神教教主索德罗斯的神器【野蛮之罐】分给了他。

　　野蛮之罐的能力和天道的能力是很匹配的，都是原始时代的风格，都是蛮荒时期的对敌手段，蛮神和蛮荒神连名字都很相似。

　　但那是一件没有传承的神器，在没有得到第一世界那位蛮神的传承之前，那件神器的作用要打一个折扣。

　　现在，如果让天道从蛮荒神·裂天这里完善传承，把裂天之矛恢复成成品神器，那天道就能重回第一梯队了。

　　裂天之矛作为攻击神器，野蛮之罐作为辅助神器，可以发挥出非常强大的效果。

　　“我的传承者么？既然这样，那我可以出去。”蛮荒神·裂天点了点头，随后将手中那根裂天之矛递给了黄溢，“这根裂天之矛是我的一些神力和气血汇聚而成的，里面有我修炼而成的蛮荒气息，可以完善他最后的传承。”

　　黄溢赶紧伸出双手，接过这根长矛，这才发现这长矛上微微蒸腾出一丝丝血气和土黄色的烟雾，不仔细观察很难发现。

　　这应该就是蛮荒神·裂天的气血以及蛮荒气息了，类似于法神之杖上的元素印记，是专属于他的标记。

　　接下来，黄溢就马上离开了英雄监狱，没有去四号牢房了。

　　他刚刚打开五号牢房已经有些吃力，4号牢房应该是打不开的，只能等实力更强之后再来尝试。

　　出去之后，黄溢立即找到了天道，将那根长矛交给了他。

　　天道赶紧去完善自己的传承了，将裂天之矛晋升为成品，这需要一点时间。

　　另外一边，法皇也在完善法神的传承，他已经将法神之杖晋升到了亚神器的地步，很快就能恢复至成品。

　　对于他们这些虚神高手来说，恢复一件已有的神器已经不是什么难事了。黄溢之前还是半神的时候，就很轻松地把逐日龙翼恢复到了成品。

　　……

　　两天之后，天道和法皇终于双双将各自的传承完善了，两件神器都晋升到了成品。

　　黄溢立即领着他们来到了那颗小世界卫星，进入了那个隐蔽的陨石坑底部，通过那道闪光，进入了琉璃小世界之中。

　　此时的琉璃小世界已经比之前大了很多，无论是火神还是神王使·德罗福斯基，都是主神层次的强者，之前那个逼仄狭窄的小世界根本配不上他们高贵的身份，这些天来他们已经将小世界扩大了十倍。

　　火神仍旧是分解成纯粹的火元素形态，附着在小世界的边界壁上，像一个火焰世界。

　　“我的上帝！这怎么办到的？！你什么时候弄出了这么一个小世界！”法皇一进来，就惊讶地合不拢嘴，目瞪口呆地转头看着四周。

　　之前，黄溢只把这个小世界透露给了天道、雷神等几个绝对信得过的人，其他人是不知道这个地方的。

　　这次让法皇进来，也是不得已而为之，不然就没法放11号牢房的法神出来了。

　　“还请保密，这是我们隐藏的一个杀手锏，只有出其不意才能起到最大的作用。”黄溢提醒道。

　　他这个小世界不是用来对付魔族的，而是为了对付蛮神的。

　　要论威胁，现在蛮神的威胁已经超过了魔族，毕竟魔族只能龟缩在小宇宙之中，无法卷土重来了。

　　而蛮神麾下的第一世界，却可以整合出一支强大的力量，对第二世界造成严重威胁。

　　第一世界在凡界无数世界中，当了这么久的第一，底蕴不知道丰厚到了什么程度。而且他们不是各自为政，而是统一信仰蛮神，全世界铁板一块。只要蛮神出面，就可以号令全球，凝聚出空前强大的力量。

　　“你们稍等，我马上就放法神和蛮荒神出来，你们将会得到他们的力量，变成共生关系。未来，你们的本体要一直呆在这个小世界中，只能派分身出去。”黄溢说着，召唤出了英雄监狱，大步走了进去。


第1643章 双面人

　　五分钟之后，英雄监狱的龙头入口中，忽然吹出一阵狂风，狂风中包含着汪洋般的各种元素，形成一道五光十色的彩带，散发着神魔般的永恒力量。

　　这是法神的力量，对于法神来说，他的躯体就是由各种不同的元素构成，身体可以随时分解成各种元素，就像之前的火神一样。

　　不过火神是纯粹的火系元素，比他这种混杂的元素更精纯，境界更高，不需要传承者都能自己出来，这是法神所办不到的。

　　法皇·埃菲尔立即察觉到了这股熟悉的气息，赶紧举起成品神器法神之仗，迎向了那阵狂风。

　　霎时间，那狂风中的所有的元素和力量，全部涌入了法皇的体内。

　　如果这神一般的力量涌入其他人体内，早就将他们撑爆了，哪怕是虚神，也无法承受一位神灵的全部力量。

　　但法皇作为法神的传承者，力量是同出一源的，承受住了这股力量的灌注。

　　当一切喧嚣平息下来，法皇的气息已经充满了永恒的意味，举手投足之间，神力荡漾，空间扭曲，和天界的神魔没有了区别。

　　他已经成为了一尊神！

　　这和梦逆天有异曲同工之妙，不过梦逆天融合的梦祖是一位创世祖灵，所以可以离开小世界，在凡界外活动，不受凡界规则的限制。

　　而法皇融合的是一位神灵，以后他只能呆在这小世界之中了，只能派分身出去活动。

　　但即便是分身，实力也远远超过了之前虚神层次的他。

　　虚神是凡界生灵所能达到的实力极限，代表体内力量全部转化为了神力，但有些虚神明显比其他虚神更强，比如黄溢这样的虚神，能一个打一群。

　　这与每个生灵的体质有关，有些天赋异禀的生灵，身躯比其他物种更强，容纳的神力更多，利用神力的效率更高。

　　这样的人在半神境界也许就能斩杀虚神了，达到虚神之后几乎就是凡界无敌的存在。

　　现在，法皇与法神合二为一，也变成了这种逆天的存在，光是派一个分身出去，就能超过很多种族的虚神。

　　“啊！好久没有出来活动了！”法皇扭了扭脖子，口中冒出了法神的声音。

　　“法神前辈，我们这样会不会很奇怪？”法皇的口中又响起了自己的声音。

　　“反正不能离开小世界，奇怪也没关系，你不习惯的话，我们可以变成双面形态。”法神的语气中带着笑意。

　　话音落下，法皇的背部忽然蠕动起来，后脑勺变成了一张脸，赫然就是长着灰胡子的法神的模样。

　　法皇变成了一个双面人，一面是法皇自己的样子，一面是法神的样子。

　　又过了几分钟，英雄监狱的龙头入口中，忽然出现了黄溢和一个披头散发的、带着蛮荒气息的原始人。

　　蛮荒神·裂天也出来了。

　　“你就是我的传承者吧！我们要赶快融合！”蛮荒神·裂天看了看天道，伸手朝着他触摸过去。

　　当他的手触碰到天道身上之后，顿时像是无形的一般，直接与天道的身躯融在了一起。

　　裂天朝着天道走去，走到跟前都并未相撞，而是直接没入了天道的体内，与他合二为一了。

　　很快，天道也散发出了神的伟岸气息，甚至比法皇还要强大不少，蛮荒神·裂天哪怕在主神之中也是最顶级的，超过了火神和神王使·德罗福斯基，死神把他安排在5号牢房，足以证明对他的重视。

　　不过，哪怕天道完善了蛮荒神·裂天的传承，被灌入如此强大的力量之后也不适应，身躯剧烈地膨胀收缩，似乎控制不住这么强大的力量，比之前法皇和法神的融合要更为困难。

　　“这已经到达极限了！幸亏我的力量没有达到巅峰时期，不然我们根本没法融合！”这时，天道的口中响起了蛮荒神·裂天的声音。

　　过了许久，天道的身躯才慢慢平复下来，后背变成了蛮荒神·裂天，也成了一个双面人。

　　至此，黄溢已经把所有能够放出来的神灵罪犯全部放出来了。

　　11号的法神是神灵层次，10号的神王使·德罗福斯基以前是一位主神，但现在实力跌落到了神灵层次。

　　而7号的火神和5号的蛮荒神·裂天，目前仍旧是主神层次，只不过远没有了巅峰时期的实力。

　　有他们的守护，这个小世界固若金汤了，放在第二世界的外太空，足以让第二世界高枕无忧。

　　这时，法神和天道的身躯顿时一晃，各自分裂出一个一模一样的分身出来。

　　这是他们所能出现在外界的最强分身了，但是对本体的影响却不大，如果死在了外面，只会让本体损失一小部分力量。

　　“我们走吧！”黄溢说着，看了看天道和法皇的分身一眼，带着他们离开了这里。

　　从那个隐蔽的天坑出来，他们来到了这颗小世界卫星空荡的地表，这里设置了防御工事，并常年有神域强者驻扎，不允许普通玩家登陆，四周空荡荡的。

　　前方就是巨大的第二世界星球，占据了视野的全部，下方的大陆轮廓、海中小岛看得一清二楚。不过最醒目还是那棵世界之树，从这么远的地方看过去，那世界之树也大得惊人，树冠好像一个巨大的花椰菜。

　　“嗯？居然藏着一个奸细！”这时，天道突然冷哼一声，身躯一晃，出现在了远方的一座环形山上，跳入了中间的环形坑。

　　“轰~”一阵巨大的轰鸣声从那环形山底部响起，整座山剧烈地颤动了一下，随后一切归于平静。

　　紧接着，天道的身影重新显现出来，手中提着一个穿着兽皮衣裳、脸上画着彩绘的土著男子，赫然是蛮神教的人，不过已经没有了声息。

　　天道提着那具蛮神教徒的尸体，回到黄溢和法皇身边，道：“幸亏我有蛮神教的神器野蛮之罐，察觉到了这位蛮神教的半神，不然他继续隐藏在这里，说不定会发现我们的小世界。”


第1644章 灵魔透露成为神王的方法！

　　“我会安排更多人来这里守护。”黄溢道。

　　“可惜我们这两个分身已经是外界所能承受的力量极限了，无法再派分身出来，不然我们可以自己守护这里。”法皇满脸遗憾。

　　他们固然可以分化出很多个分身，但所有分身的力量总和，还是不能超过外界的规则限制。

　　……

　　非洲南部，一栋海边别墅内。

　　一个黑人男子和一个黄皮肤的中国人坐在沙发上，脸色阴沉地喝着酒，耳中戴着自动翻译耳机。

　　这两人正是魔族仅剩的两位新王——灵魔和天魔。

　　现在灵魔已经从冥界复活过来，天魔也回到了魔族的小宇宙。

　　但他们哪也去不了了，只能龟缩在小宇宙之中，心里憋着一股气，甚至都不想上线了。

　　“现在我们都已经成为虚神，实力很难再度提升了。”灵魔摇了摇头道，晃了晃手中的酒杯，“再往上就是封神，但我们与地狱之王签订了主仆契约，永远也无法封神，除非像宫本武藏和TNT那样，拥有契约之水，洗去契约。”

　　天魔望着落地窗外湛蓝的海洋，幽幽说道：“以前是他们两个是魔族玩家中的领袖，受到地狱之王的大力栽培，后来我们得势，把他们两个挤了下去，本以为他们被淘汰了，没想到他们还留了这么一手。不得不说，姜还是老的辣，他们这两位前辈现在估计在嘲笑我们，我们的处境很尴尬。”

　　说着，他喝了一口酒，继续道：“不过，第三代虚拟世界很快就要开启了，到时候我们可以再战。只可惜我没能报仇，杀神简直是一个永远无法被击败的敌人，我没有堂堂正正地击败过他一次。”

　　灵魔摇头一笑：“我也没有堂堂正正地击败过他一次，上次也是用灵魂之眼暗杀他的。不过，我们不能这样轻易放弃，我搜集到了一些情报，时代公司创造虚拟世界还有更深的目的，他们是通过虚拟世界来筛选出一批杰出者，去为他们做一项足以改变人类命运的任务，既能获得空前的名声，又能获得空前的财富，甚至可能拥有更多我们想都不敢想的好处，我可不想错过这样的机会。”

　　“哦？居然还有这样的事情？到底是什么任务？”天魔愣了愣，赶紧坐直了身子。

　　灵魔摇了摇头，不太确定地说道：“具体的我也不清楚，好像是与外太空有关的任务。短时间内这个任务与我们无关，至少要等到第三代虚拟世界也结束，这个任务才会开始。不过，就这第二代虚拟世界来说，杀神和剑皇肯定是已经被提前选中了，冰雪女王、刀锋、梦逆天他们几个也可能入选了，就算他们不进入第三代虚拟世界都没有关系，只需要静候通知即可。但我们还不行，我们还要在第三代虚拟世界里继续奋斗，去争夺那个机会。”

　　天魔若有所思地点了点头：“既然是这样的话，我们在虚拟世界的所作所为就更重要了，确实不能轻易放弃。可是现在连地狱之王都没有对付第二世界的办法了，你还能有什么办法？”

　　“我不是要对付第二世界，我只是不想跟着魔族一起灭亡。既然宫本武藏可以炼化出契约之水，那我们可以向他购买，无论付出多大的代价都要脱离魔族，保全我们自己。”

　　“如果只是这样的话，那倒是可以，魔族没什么利用价值了，是时候离开了。”天魔点了点头，但很快又想到了一个问题，“可现在魔族小宇宙与外界隔绝，就算宫本武藏愿意卖给我们契约之水，我们也没法拿到。”

　　灵魔神秘一笑，道：“这个不用担心！昨天残月跟我透露，月族会帮助第二世界一方的高手进入魔族小宇宙，如果宫本武藏能够说服杀神，同意他进入魔族小宇宙，那他就能把契约之水给我们了。不过契约之水这么珍贵的物品，他肯定无法随便炼制，一瓶不知道要卖到多少高价，你得做好倾家荡产的准备。”

　　“倾家荡产么？”天魔皱着眉头犹豫起来。他之前就是一个普通人，不是富二代，也没有背景，现在好不容易有点家底了，他可不想这么随随便便交出去。

　　灵魔放下酒杯，身子往前倾了倾，盯着对面的天魔道：“你要着眼未来，只要能被时代公司选中，这点代价算什么？倾家荡产以后还能再赚回来，错过那个机会，可就要悔恨终身了。”

　　天魔咬了咬嘴唇，最终点了点头：“好吧！如果你能说服宫本武藏卖给我们契约之水，我会想办法满足他的条件。但是我们与杀神的仇恨，可比宫本武藏和TNT要大得多，就算我们脱离了魔族，也还是很难逃脱杀神的追杀，他已经如此强大，不是我们可以对付的了。”

　　“这一点我同样考虑到了！”灵魔笑了笑，一副智珠在握的神情，“地狱之王已经掌握了一些成为神王的秘密，其中最重要的一点，就是‘打破与再造’。”

　　“打破与再造？”天魔愣了愣。

　　“对！死神和黄泉大帝他们之所以会前往起源之地，就是为了再造！其实在我们这个宇宙中，几乎是不可能成为神王的，至少从地狱之王的了解来看是这样，除非有地狱之王都不知道的方法。无论杀神还是剑皇，就算得到再逆天的奇遇，应该都是无法成为神王的。”

　　“得到神王之晶也不行吗？”天魔问道。

　　“先不说神王之晶能不能找到，就算他们得到了神王之晶，也必须要前往起源之地去踏出那最后一步。但起源之地是下一代虚拟世界《起源》的重点，所以我猜测，在这一代虚拟世界中没有人可以成为神王，必须前往起源之地‘再造’才行，但那是下一代虚拟世界的事情了。我之前已经从地狱之王的手中得到了‘再造’的方法，实在不行，我们可以前往起源之地再造，反正都要经历这一步，无非是早晚的问题。”


第1645章 来自宇宙各族的五千位神域

　　很快，就到了黄溢定下的围剿魔族小宇宙的日子。

　　最近这些天来，已经有超过一千个势力的神域强者来到了第二世界，强一些的有几位虚神，弱一些的可能只有一位半神，他们全都驻扎在了世界之树上。

　　其中最为积极的，就是龙族、战族、夜族、梦族、麒麟族等之前与第二世界建立友好关系的大型势力，他们都是凡神领袖亲自率领大批虚神强者过来。

　　宇宙中还有无数小型势力，虽然痛恨魔族，但因为没有神域强者，对这种层次的战斗起不到任何作用，所以没有派出人马过来。

　　可以说，这场剿灭魔族的战役是人心所向，占据了天时地利人和。

　　这天早晨，黄溢率领第二世界一众高手，在世界之树的树顶上整装待发。

　　温暖的晨曦斜斜地照亮了世界之树的树冠，由于世界之树实在太高，从树冠上看，朝阳已经升起，但下方的大地仍旧处于黑夜之中，晨光顺着世界之树的树冠一路向下，照亮了越来越多的树叶。

　　黄溢转头望去，一千位神域玩家密密麻麻地站在他身后，组成一个天赐神域军团。

　　他作为世界之王站在军团的最前方，身后是刀皇、雷神、龙帝、巨熊、教皇等等数十位超一流高手，每个人都是虚神层次，一方霸主。

　　另一边是NPC方阵，人数更多，足足四千多位神域，他们来自各个势力，外形各异，放眼望去像是一场种族展览会，绝大部分种族都是黄溢之前从未见过的。

　　龙族、梦族、战族、夜族这些宇宙顶级种族的强者站在最前方，最为醒目，其余势力的强者面对他们，都是低头哈腰，恭恭敬敬。

　　现在，黄溢率领的这支军团，多达五千多位神域强者，威武之师，震惊寰宇！

　　这五千多人光是站着不动，就散发出灭神屠魔的杀气，五千神域的气息汇聚成一股势，形成一股红色的神力狼烟，扭曲空间，直冲星河。

　　从宇宙任何一个世界遥望第二世界的方向，也能够看到这股震撼的神力狼烟。

　　这样强大的阵容，完全碾压凡界宇宙任何势力，光是看到这股狼烟就得远远避开，无人敢来冒犯。

　　“尊敬的杀神陛下，我们天辉三骑士，奉天辉帝国国王之命，前来协助杀神陛下剿灭魔族。”三位骑着光辉狮鹫的半神迎着朝阳而来，向黄溢恭恭敬敬地低下了头颅。

　　“尊敬的第二世界之王，我是蓝月神教特使，奉教主之命前来协助剿灭魔族！”一位穿着蓝色长袍的女子对着黄溢单腿下跪。

　　“伟大的杀神陛下，我是哈鲁斯一族的族长，很荣幸与您一同征战魔族。”一位头上插着彩色羽毛的老者伸手捂着胸口，朝着黄溢微微躬身。

　　……

　　此时，各路神域强者还在源源不断地从宇宙各个角落赶来，恭恭敬敬地向黄溢问安，自报家门，以求能够在他心里留下个好印象。

　　这些人在他们所在的世界和势力中都是霸主级的人物，甚至是最高领袖，但是到了这里，看到足足五千多位神域强者，根本不敢造次，有些甚至连说话声音都微微颤抖。

　　“好！还请列队待命！”黄溢朝着他们点了点头。

　　这些势力他没都听说过，但既然对方能够派出神域强者，那表明在宇宙亿万种族中算是有点头面的。

　　“杀神，你这支联合军可不得了！就算是我的本体，遭到这么多神域强者的围攻也要含恨陨落。”这时，暗夜之主赞叹道。

　　“这才是真正的宇宙之战！上次第二世界有难，胜负未知，只来了几百位神域援军。这次剿灭魔族，胜券在握，一下子来了十倍的人马。”圣龙至尊摇头一笑。

　　黄溢也笑了笑，他也没料到会来这么多人，本来以为一两千位神域就差不多了，结果翻了两三倍。

　　“等朝阳完全普照下方的大地，我们就出发征战月球！”黄溢信心百倍地说道，高举屠刀，指着前方星空中的那颗月球。

　　那颗月球卑微地悬在虚空之中，被那颗红星照得发出一圈红光，好像流出了鲜血。

　　古往今来，第二世界无数生灵曾经仰望这颗月亮，沐浴在它皎洁的光辉之中，多少诗人对着它吟诗作词，多少情人在月下幽会，多少生灵对天啸月。

　　但很快，这一切都将成为历史，这颗月亮将被打爆，从此消失在第二世界的夜空之中。

　　……

　　此时的第二世界，汇聚了宇宙各个角落的强者，但却没有一位是来自第一世界的。

　　遥远的第一世界，蛮神的那尊次级分身，正站在那棵巨大的梧桐树的树冠上，遥望着第二世界的方向。

　　在他身后，恭恭敬敬地站着一位黑色巨人，一个长着骨翅的男子，一个长着青色鱼鳞的女子。

　　那黑色巨人，名叫陆霸，是第一世界陆地最强种族霸族的族长。

　　那骨翅男子，名叫天翅，是第一世界天空王者种族天族的族长。

　　而那名长着青色鱼鳞的女子，则是海洋统治者青鲛族的族长——鲛姣。

　　自从娜迦一族被灭之后，青鲛一族就顺利上位，变成了新的海洋王者。

　　三位族长都是虚神层次，跟着蛮神一同遥望着第二世界，似乎他看向哪里，他们就要跟着一同看向哪里。

　　在第一世界中，蛮神教才是真正的统治者，这三大种族能成为王者种族，都是蛮神的意思。

　　各个种族的规模，都被蛮神教严格控制。当每个种族内的虚神数量超过规定数量时，就必须要派出一些归入蛮神教。

　　“杀神的面子还真大，居然号召了这么多神域强者。”陆霸瓮声说道。

　　“不是杀神的面子大，而是魔族得罪的人太多。现在魔族已经衰落，换做任何人发出剿灭魔族的号召，都能引来这么多人。”天翅摇了摇头，发出阴柔的声音。

　　“如果是蛮神大人发出号召，影响的神域强者至少会上万吧！”鲛姣讨好地看了看蛮神的背影。

　　“第二世界为了剿灭魔族倾巢而出，防御空虚，这是我们进攻的好时机！”这时，蛮神终于开口了。


第1646章 妖族到来

　　“不知道蛮神大人如何安排呢？”鲛姣问道。

　　“从探子查到的情报看，第二世界的虚神有数十位，半神一千多位，我们第一世界的力量也差不多如此，算是势均力敌。当然，前提是第二世界那些盟军不插手，如果算上他们的盟军，我们就没法打了，特别是目前杀神率领的这五千神域，这些人如果插手，连我们第一世界都要被他们灭掉。所以必须要等到他们彻底远离第二世界，我们才能出征。”

　　蛮神顿了顿，继续分析道：“魔族小宇宙遭受这五千神域强者的攻击之后，必定会全力操控小宇宙逃往宇宙深处，而杀神等人会持续追击。等他们远离第二世界，无法及时回援的时候，就是我们对第二世界下手的时候。”

　　“第二世界那群守护者怎么处理？他们身为守护者，无法跟着杀神他们一起前去围剿魔族，必定会留守老巢。”天翅又问道。

　　蛮神摇了摇头，道：“我们的目的不是毁灭第二世界，那必定是一场旷日持久的大战，很难获得成功。所以，我们只能攻击第二世界最重要的地方，切断他们的命脉，无需直面那群守护者。”

　　“哦？最重要的是什么地方？”陆霸好奇地问道。

　　“世界之树！”蛮神吐出了一个名字，仰头直盯着天上第二世界的方向，“目前，世界之树已经成为第二世界的命脉，我们只需留在第二世界外天空，远程摧毁世界之树，就能重创第二世界。所以，我们的策略就是集中优势兵力，突然杀出，速战速决，在他们还没有做出有效反应之前，就达成战略目的，这比进攻整个第二世界容易得多。”

　　“蛮神大人英明！”鲛姣恭维了一句。

　　蛮神背负着双手，冷笑道：“况且，魔族也不是那么好剿灭的，杀神他们在魔族手中必定要付出巨大的代价，到时候第二世界遭受双重打击，就容易对付了。”

　　“那我们派出多少人参与行动？”陆霸问道。

　　蛮神扫了三人一眼，道：“蛮神教派出五位虚神，五十位半神。你们三族各派出两位虚神，二十位半神；再加上摩斯托、飞鹰、海潮、煞灵四个种族各派出一位虚神和十位半神。另外，从雪灵世界、凯尔罗世界、地墟等外星基地中，抽回我们常驻的十位虚神和五十位半神。再联系我们的各路盟友，让他们也派出二十位虚神，和两百位半神。”

　　天翅统计了一番：“这么一来，我们和盟友加起来，就组成了一支四十五位虚神和四百位半神的强大队伍了！”

　　“这还不是全部，我还会将我的力量灌注到三大蛮灵的身上，让它们也出战。”蛮神补充道。

　　“三大蛮灵也出战吗？会不会太浪费了？您的力量灌注到它们身上，可就收不回去了。”鲛姣惊讶道。

　　蛮神摇了摇头：“对付第二世界必须要慎之又慎，蛮灵进入狂暴状态后，战力可以比拟凡神本体，这样才算高枕无忧！另外，我有一招所有人都猜不到的后手，这无数年来我都没有用过，希望这一次不会用到。”

　　三位族长听到蛮神的话语，心里顿时踏实起来，做出了这么多部署，再加上这一次是偷袭行动，完全可以趁第二世界没反应过来就摧毁世界之树。

　　“那我们这就去召集人马！”陆霸急匆匆地说道。

　　“不急！”蛮神伸手制止道，“我可以随时联系上我们的盟友，出征前再临时集结，不差这点时间。这是偷袭行动，必须做到最严格的保密，现在集结人马容易暴露。连自己人都不知道的秘密，才会真正保密。”

　　……

　　“杀神，我们妖族也来了。”虚空中响起一个漫不经心的声音，一群人浩浩荡荡地踏着金色的朝阳而来。

　　这是一群强大的虚神，数量足有十多位，他们长相各异，有树妖、火妖、狼妖、水妖等等，每人都长着一条醒目的妖尾。

　　位于队伍最前方的，是一个粗狂的男人，长着一头狮子般的金发，放荡不羁，衣襟敞开，露出结实的胸肌，宛如一个浪子。

　　他们的到来，顿时引起了所有人的注意，那四千多个来自宇宙各地的半神们，乃至梦族、龙族、战族这些宇宙顶级种族的强者，全都转头盯着这群人。

　　妖族是创世祖灵妖祖的后代，也是宇宙顶级种族之一，实力仅次于梦族。他们广纳其他各个种族的强者，汇聚了各路神仙，有点像魔族那样的后天种族了，更形象的说法应该是一个势力。

　　那领头的男人来到黄溢身前，做了个握手的姿势，爽朗一笑：“久仰杀神大名！我叫山城浪子，是妖祖的狮王。剿灭魔族，人人有责，我带着妖祖的人马前来支援了。”

　　黄溢跟他握了握手，点点头道：“据我所知，在妖祖之中能称为‘皇’和‘王’的，都是凡神，例如我们英雄帝国的绝世妖皇·夜空华，莫非你也是一尊凡神？”

　　“当然！”山城浪子露出一个潇洒的笑容，“我融合了妖族的老狮王，取而代之，成为了妖族中第一位天赐凡神。这是我的分身，我的本体在妖界，如果你愿意去妖界做客的话，我必定以本体相迎。”

　　“有点意思！”这时，梦族领袖梦逆天笑了笑。

　　这位山城浪子和他有些相像，也融合了本族的强者，不过他融合的是梦族的创世祖灵梦祖，而山城浪子融合的是一位凡神。

　　“你就是梦逆天吧！不知道是做梦来的，还是本体？”山城浪子也朝梦逆天伸出了手。

　　“剿灭魔族这样的大事，当然是本体前来了！”梦逆天也跟山城浪子握了握手。

　　“本体？”山城浪子的笑容更为灿烂了，“那就是说，我们这支联合军里面，有一尊创世祖灵般的战斗力了？”

　　“不止一尊，如有必要，我父亲会出手！”魔龙至尊说道。

　　“我们的父亲也会出手！”战狂也接了话。

　　“还有我们的父亲。”天边又响起了两个声音，一男一女，异口同声。

　　八个散发着朦胧月光的人影从远方飞了过来，为首的一男一女，正是月族双刹。

　　上次来给黄溢献上赔礼的残月也在其中，她穿着美丽的月光轻纱长裙，脸色绝美，像一位恬静优雅的月光女神，不愧是拿下最佳魅力奖的玩家。

　　“你们终于来了！”黄溢打了个招呼，随后拍了拍手，朝着身后的一个方向道：“你们三个出来吧，见见你们的族人！”

　　话音落下，世界之树的一片树叶下，忽然飞出来三轮黯淡的弯月，来到了双刹面前，变成了人形，朝着他们躬身道：“见过双刹大人。”

　　“嗯？是你们？！”双刹愣了愣。

　　原来，这三位月族虚神，正是之前月族帮助魔族炼化第二世界时，被黄溢抓入英雄监狱里的那三位月族虚神。

　　当时，这三位月族虚神被黄溢变身为祖龙攻击了一次，身受重伤，月族双刹让他们回去，结果半路被黄溢的化身拦截，关进了英雄监狱里。

　　前几天，黄溢把他们放了出来，和他们签订了主仆契约，他们三人已经变成黄溢的奴仆了。

　　不过他们身受重伤，实力大降，发挥不了太大的作用了。

　　“杀神，你这是什么意思？我们已经化解了仇恨，这三位族人你应该交还给我们。”残月盯着黄溢，冷冷地说道。

　　“他们是战犯，哪能还给你们。”黄溢摇了摇头，慢条斯理地说道，“当然了，如果你们愿意付出相应的好处来交换他们三人，那我也不是不可以放走他们。你们当初站错了队，就应该要有这个觉悟。”

　　“你……”残月刚想说话，男刹就伸手制止了她，朝着那三位月族虚神道：“你们好好留在第二世界养伤，现在的第二世界是个好地方，世界之树有浓郁的天地灵气，而且第二世界的守护者都是历史上赫赫有名的前辈强者，你们留在这里或许是一场造化，你们就当是我们月族留在第二世界的代表吧！”

　　“是！”三位月族虚神点了点头。

　　黄溢看了月族双刹一眼，微微摇了摇头。

　　他们身为一个顶级种族的领袖，未免太柔了一些，还不如残月那么强硬。

　　之前他们帮助魔族的时候就优柔寡断，后来月父叫他们回去时他们也充满犹豫，现在面对这三位人质，他们也没有提出交换请求，反而好言劝其留在第二世界。

　　如果是换成战狂这样的领袖，绝对不是这个样子。

　　眼看时间差不多了，黄溢俯视了下方一眼，阳光已经普照了大地和海洋，新的一天正式到来。

　　他立即飞到了更高的空中，高举屠刀，环视了全场五千多位神域强者一眼，直指远方的月球，道：“来自宇宙各地的朋友们！这些纪元以来，魔族犯下的罪恶和宇宙的星辰一样多，今天，我们要让他们付出代价！我，杀神，以第二世界之王的身份宣布，即刻出发，剿灭魔族！”


第1647章 轰击月球

　　说完，他率先朝着月球的方向飞去，披风在朝阳下高高扬起，染上了一层金黄。

　　霎时间，五千多位神域高手纷纷起飞，全部跟在他的身后朝月球飞去。

　　这五千多位神域组成的军团遮天蔽日，散发出来的气息碾压寰宇，杀神屠魔，无人可挡。

　　各种神器和宝物的光芒，五颜六色，神光熠熠，比群星还要耀眼。

　　他们所经之处，星际空间像水波一样不停地荡漾，所有的光芒照到这里都要被折射出去。

　　“冰雪女王，开始吧！”这时，留守第二世界的黄溢的化身，仰起头，朝着天空说了一句。

　　“好！”天空之中响起冰雪女王的话语，随后响起了一阵拨动指针的声音。

　　不一会，远方星空的那颗红星，突然射出一道浩瀚粗大的红光，闪得整片星域一片血红。

　　五千多位神域强者顿时被这醒目的红光所吸引，纷纷转头看去。

　　“轰！”那道粗大的红光已经切开了星际空间，狠狠地轰击在了月亮上面，炸出一圈圈红色的冲击波。

　　大量的月球泥土被击飞到了外太空，露出下方的魔族小宇宙结界。

　　上次，魔族将月球移到了红星和第二世界之间，想要阻止佐治亚的时间对第二世界的支援，但现在却反倒方便了这件神器对月球进行攻击。

　　要攻击月球这个地方，佐治亚的时间比其他所有神器都要管用，因这是神圣巨龙·佐治亚为了对付魔族特地放在红星上的。

　　红星上能量磅礴，可以为那神器源源不断地提供神力，持续而猛烈地打击着月球。

　　随着红星的持续打击，月球上渐渐地出现了一个个深坑，表层的泥土越来越少，而魔族小宇宙结界露出的部分越来越多。

　　从远处望去，那颗月亮已经渐渐地不像月亮，上面露出了一个个黑洞，那结界表面并不反光，而能反光的表层泥土却越来越少，越来越黯淡了。

　　终于，黄溢率领着五千多位神域，来到了月球的上空，一双双眼睛不怀好意地盯着它。

　　“自由攻击！”黄溢随意下了道命令，挥舞着屠刀，朝着下方的月球奋力劈出一道刀气。

　　其余五千神域强者，也纷纷发出了各自的攻击。

　　霎时间，五千多道毁天灭地的攻击，一股脑儿朝着下方的月球倾泻而去。

　　各种光华完全掩盖了群星，疯狂地轰击在月球上，炸出密密麻麻的冲击波。

　　月球顿时遭受到了有史以来最猛烈的摧残，到处都沐浴在神域强者的攻击之中，大地找不到一寸安宁的地方，皎洁的月亮变成了一颗炸出五颜六色光芒的火球，比烟花还要灿烂。

　　不一会，整颗月球就完全变了一个样子，表层的大地都已经被清理干净，下方全部的结界都露出来，成为了一颗黑色的球体。

　　但五千位神域的攻击仍旧没有停下，继续倾泻出浩瀚的力量，源源不断地炸在那结界上面，消耗着结界内部的力量。

　　……

　　魔族小宇宙之中。

　　所有的魔族纷纷抬起头望着小宇宙的边界，外面五光十色的攻击光华隐隐透过结界照进来，照亮了他们那惊恐的脸庞。

　　亿万魔族都感到了末日的气息，那些低阶的魔兽惊慌失措，在大地狂奔哀鸣。

　　神域以上的魔族，则在忙着维持小宇宙的稳定，那些轰击在结界上的力量，有一部分分散到了他们身上，打得他们气血翻涌。

　　在地狱之星的某个角落里，天魔和灵魔也在忙着维持小宇宙的稳定，但却没有尽全力，只是装个样子。

　　两人互相对视一眼，眼中不仅没有慌张，反而充满了期待。

　　他们之前已经跟宫本武藏达成了交易意向，还通过线下银行转账的方式，付出了一笔数额巨大的定金。

　　只要外面的人把小宇宙的结界削弱到一定程度，月族就让杀神等人进入魔族小宇宙之中，宫本武藏也能进来，将两瓶契约之水交给他们。

　　此时，四大魔王正在各自的星球主持大局，他们才是维持小宇宙稳定的核心力量。

　　“他们的攻势如此猛烈，换做任何一个世界都要被毁灭。”

　　“本以为杀神顶多只能召集一两千位神域前来，没想到居然超过了五千位。”

　　“这股力量远超我们之前预估，不能再硬抗下去了。”

　　毁灭之王、堕落之王、黑暗之王用神念进行着交流，全都震惊不已。

　　他们本以为躲进小宇宙就能高枕无忧，一两千位神域他们还不放在眼里，但现在却来了五千位神域，远远超过了他们的估计。

　　虽然小宇宙的结界固若金汤，但这是建立在他们耗费力量去维持的基础上的，五千位强者持续消耗下去，总有一天会把他们的力量榨干。

　　到时候，小宇宙固然还能坚持，但外面那股力量却没有人能去挡住了，那些力量会透过结界传入小宇宙内部，那无尽的魔族全都要被震死，甚至连虚神都难以抗住，无数年的基业将毁于一旦，只剩下他们孤零零几位魔王。

　　“所有人听令，全力维持小宇宙的稳定，本王要操控小宇宙离开红星范围，前往裂星黑洞。”这时，小宇宙中响起了地狱之王威严的声音，在每一颗星球上回荡，传入每一个魔族的耳中。

　　在五千多神域强者的攻击之下，地狱之王终于决定放弃月球的这个轨道，逃往宇宙深处了。

　　当年，小宇宙之所以选定在这个位置，就是根据小世界卫星的原理，借助第二世界的引力来帮助稳固。

　　一旦小宇宙离开了第二世界的卫星轨道，那就意味着会失去第二世界的引力加固，小宇宙会面临巨大的崩溃危机，这股失去的力量只能由魔族自己补上。

　　但他们不得不逃了，五千多位神域，这远超他们之前的预估，再这样下去只是坐以待毙。

　　不一会，黄溢等人惊讶地发现，魔族的小宇宙突然剧烈一颤，开始朝着宇宙深处的方向疾驰而去。


第1648章 三大蛮灵

　　“快追上去，不要让他们逃了，否则后患无穷！”黄溢立即追了上去，一边追一边继续攻击那个结界。

　　五千多神域也全部跟着小宇宙一起移动，它去到哪他们就攻击到哪，穷追不舍。

　　渐渐地，他们距离第二世界越来越远，进入了星际的深处。

　　……

　　第一世界。

　　蛮神那尊次级分身望着第二世界的方向，见那股浩浩荡荡的神力狼烟前往了宇宙的深处，嘴角微微一扬，道：“果然不出我所料，魔族小宇宙前往了星际深处，杀神他们追上去了。”

　　“蛮神大人料事如神！”鲛姣继续拍着马屁。

　　“什么叫料事如神，我本来就是神。”蛮神纠正道。

　　“对对对，蛮神大人不仅是神，还是魔界最强的主神，离至高神的境界也不远了，很快就能统一魔界。”天翅赶紧附和道。

　　“我的大刀早已饥渴难耐了！现在就出发前往第二世界吗？”陆霸迫不及待地问道，眼中满是战意。

　　蛮神摇了摇头：“不着急，魔族不是那么容易消灭的，让他们继续追，追得越远越好。”

　　与此同时，在他们的下方，茂密枝叶中的那间树屋里面，蛮神的分身终于从那头蛮牛的背上跳了下来。

　　他手掌一晃，顿时召唤出了三头凶兽。

　　这三头凶兽分别是一只猛虎，一头雄狮，一条恶狼。

　　它们面目狰狞，龇牙咧嘴，散发出浓郁的野蛮气息，但却一动不动，没有任何气息，像是三个标本。

　　这是蛮神的三大蛮灵，原本是他本体还没有封神的时候收服的三只宠物。

　　不过漫长的岁月过去，这三只宠物已经死亡，由于它们常年受到他的栽培，而且受到他契约之力的亲和，这三只宠物被他成功炼化成了三只强大的蛮灵。

　　蛮灵和傀儡差不多，不属于生灵的范畴，但只要它们被蛮神灌注了力量，就能暂时复苏过来，重新拥有强大的战斗力。而且不受寻常凡界规则的制约，只要灌注的力量足够强大，它们狂暴之后，就能暂时达到凡神本体的战斗力。

　　不过，如果它们以凡神的实力去战斗，那体内的力量将很快消耗完毕，重新变成尸体。

　　蛮神蹲下身子，身上的六条手臂全部伸出，两两按住三只蛮灵的头，开始灌注力量。

　　浩瀚磅礴的神力，从蛮神这尊分身中倾泻而出，注入了三只蛮灵的体内。

　　它们的气息顿时变得越来越强大，静止的腹部开始起伏，灰暗的眼珠开始明亮，体内的血管传来血液奔腾的泊泊声，仿佛在渐渐复活过来。

　　与之相对应的，蛮神这分身的气息则变得越来越弱。

　　这分身无数年来积累了磅礴的力量，远超过了外界所能承受的极限，甚至只能分化出次级分身才能出去。

　　即便是如此浩瀚的力量，把三只蛮灵灌注到凡神层次，也要消耗巨大，大大影响了这尊分身的实力。

　　但只要能够击毁世界之树，这次的损失就不算什么了，如果还能得到世界之树的生命之心，那甚至可以带来十倍的好处。

　　终于，经过蛮神漫长的神力灌注，三只蛮灵体内的力量达到了极限。

　　“嗷呜~”那条恶狼仰头发出了一道狼嚎声，红色的神力音波从口中扩散出去。

　　“吼！”那只猛虎发出一声呼啸，两颗虎牙泛着森冷的光芒。

　　那只雄狮则摇头晃脑，脖子上的鬃毛一根根膨胀来开，威风凛凛。

　　“希望你们不要辜负我的期望。”蛮神摸了摸三只蛮灵的脑袋，期待地说道，气息已经远远不如之前。

　　此时，他漫长岁月积攒而来的力量已经消耗得七七八八了，甚至再消耗一些的话，他这分身就能离开蛮神神庙了，不会再受到外界规则的限制。

　　“去吧！去毁灭世界之树！”蛮神拍了拍三只蛮灵的身子。

　　三头蛮灵摇了摇尾巴，立即冲出了蛮神神庙。

　　上方的树冠上空，蛮神那尊次级分身也终于转头看向三位族长，吩咐道：“你们立即回去，亲自召集你们的神域队伍，准备出发。”

　　“是！”三大族长低头领命，随后瞬间消失在了原地。

　　……

　　对于蛮神的阴谋，黄溢等人毫不知情，此时仍旧在星际深处追击魔族小宇宙。

　　各种攻击光芒狂风暴雨一般地倾泻在那结界上，在星空中留下绚烂的轨迹。

　　这一路来，他们经过了一个个世界，擦过了一颗颗星球。

　　那些世界的生灵们看到他们五千神域强者经过，如同五千颗耀眼的大流星划过星空，吓得纷纷匍匐在地上，恭恭敬敬地膜拜。

　　这是一股足以毁灭任何世界的力量，好在黄溢有严格的命令，不允许误伤这些世界，有些援军还是来自于这些世界，他们也会出声发出提醒。

　　经过他们这漫长的攻击，那结界的强度已经被削弱了一些，表明里面那些魔族强者的力量已经被消耗了不少。

　　“再攻击一阵，结界强度就能符合要求，到时候我们就能让你们进去了。”这时，月族双刹朝着黄溢说道。

　　黄溢点了点头，转身朝着那五千神域高声道：“大家加把劲，给魔族多造成一些压力！”

　　话音落下，五千神域的攻击光华明显更亮了，威力提升了一个档次，炸得魔族小宇宙的结界不停地荡漾。

　　“吼！”山城浪子忽然身躯一晃，变成一头威风凛凛的雄狮，疯狂地挥出利爪，在虚空中划出一道道血色的爪芒，形成一个个血爪印，飞向结界受击最密集的那个区域。

　　他带来的那群妖族虚神，也全都跟着使出了威力更强的攻击，打在同一个区域，打得那结界凹陷下去。

　　就这么强攻了近半个小时，月族双刹终于点了点头，道：“好了！我们可以施法让你们进入这个小宇宙了。”

　　黄溢转头环视五千神域一眼，高声道：“各位，我先一个人进去搅他个天翻地覆，等合适的时候，我会让下一波人进去，大家要严格按照之前的计划行事，没有列入名单的人，决不能进去送死。”


第1649章 暴君附体

　　“好了，让我进去吧！”黄溢朝着月族双刹说道。

　　月族双刹立即切换到了本体形态，变成两颗明亮的月球，射出两道耀眼的月光，同时打在结界的某一处区域，像探照灯照亮了一圈范围。

　　经过持续的照射，那片结界渐渐被改变了性质，变成了银白色。

　　“可以进去了！”双刹同时说道。

　　黄溢立即扇动逐日龙翼，一头撞上了那处结界。

　　那处结界失去了阻力，荡起一圈波纹，直接让他冲了进去，就像石头扔进了湖水之中，消失不见了。

　　“轰！”就在黄溢进去的瞬间，漫天的岩浆顿时倾泻而来，如同汪洋一般，无穷无尽，封死了每一寸空间。

　　这些岩浆带着焚尽一切的火焰，蕴含着汪洋般的神力，足以毁灭星辰，光是威压就能锁死虚神强者，让其动弹不得。

　　“早就等你进来送死了！”岩浆之中，响起了毁灭之王暴虐的声音。

　　这是他本体亲自出手攻击，就是为了在黄溢进来的瞬间将他碾死。

　　黄溢挥舞屠刀，朝着无边的岩浆奋力一劈，屠刀上环绕着20个虚神灵魂，像20颗星辰跟着刀刃一同劈在岩浆之上。

　　“轰”磅礴的力量倾泻而出，在无边的岩浆之中硬生生劈开了一条通路。

　　他立即扇动逐日龙翼瞬移到了岩浆之外，毫发无伤。

　　“嗯？！”毁灭之王惊讶的声音响起。

　　黄溢现在的实力已经完全超过了当初的风昂驹，就算是和黑暗之王、堕落之王的本体相比，也不会落在下风了。

　　毁灭之王对上他不再有压倒性的优势，就算本体亲自在这里等待多时，也无法一招解决掉他。

　　黄溢没有理会毁灭之王，直奔前方星空中的四颗星球而去。

　　他的目光锁定在一颗通体乌黑的星球上，那应该就是黑暗之王的黑暗之星了。

　　上次，黑暗之王损失了一个分身，波及到了本体，现在是四大魔王中最弱的一位。

　　“受死！”毁灭之王狂暴的声音从后面急速追来，手中握着那把烧得通红的毁灭之斧，散发出毁灭一切的气势，虚空焚烧，烈焰滔天。

　　但黄溢的逐日龙翼速度更快，一眨眼就消失在了视线尽头。

　　黑暗之星一片漆黑，无尽的魔族正在这颗星球中栖息着。

　　突然，漆黑的夜空出现了一颗耀眼的火流星，刺破黑暗，照得大地一片明亮，照得一位位狂奔哀嚎的魔族影子摇晃。

　　最终，这颗流星狠狠砸在黑暗之星的大地上，炸出一圈圈浩瀚的冲击波，掀飞了地面，震死无数魔族。

　　来人正是黄溢！

　　他立即扇动背后的死亡之翼，在黑暗之星低空飞驰，肆意破坏。

　　所经之处，死亡之翼上的烈焰笼罩大地，到处都是火海，到处都被烧成灰烬，无数的魔族葬身火海。

　　“杀神，你是来送命的吗？”这时，黑暗之王的声音响了起来，在整颗星球回荡。

　　黑暗的深处，突然飞来一轮包着金边的黑太阳，落在黄溢周围的大地上，扩散出成一个黑色的圆球，将他笼罩其中。

　　这正是黑暗之王的魔器——黑暗之轮，将黄溢吞入黑太阳的内部，就算有逐日龙翼也无法离开了。

　　“本王要亲手毁灭你！”毁灭之王那烈焰之躯终于从天边显现，抡起毁灭之斧，朝着黄溢笔直砸落下来。

　　“这一次我们不会给你任何机会了！”堕落之王的声音也骤然响起，带着滚滚压迫力从另一个方向碾压而来。

　　这一刻，三大魔王的本体居然全部放弃手头的事情，同时围攻黄溢。

　　黄溢区区一个天赐之人，实力顶多与一位魔王抗衡，但现在居然一下子来了三大魔王，显然是要用雷霆手段顷刻间将他杀死，不给他任何逃脱的机会。

　　“很好！”黄溢露出了笑容，突然高举屠刀，扇动起了背后的四双魔神之翼。

　　霎时间，死亡之翼、自由之翼、守护之翼、杀戮之翼，以及剩下两双没有融合技能的魔神之翼，全部合而为一，变成了一双巨大的红色神翼。

　　这双巨大的神翼散发出神灵的气息，永恒不朽，无尽的红色光辉驱散了黑暗，将黑暗之星照成了一颗红星。

　　屠刀自动旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，十位虚神的灵魂直接被献祭掉，投入那漩涡之中。

　　霎时间，那个漩涡中出现了沸腾的硫磺岩浆，深处传来鬼哭神嚎的声音，仿佛连通着地狱，亿万地狱恶灵正在咆哮，想要冲出来肆虐人间。

　　“轰！”突然，一只强有力的大手从那漩涡之中伸出来，用力抓住漩涡的边界，将自己的身躯往外一拉，从漩涡中跳了出来。

　　这是一尊伟岸的身躯，散发出无边的王者威严，一双眼睛俯视着苍生，如同亿万众生的永恒统治者，正是暴君的灵魂。

　　暴君转头看了黄溢一眼，直接大步走过来，带着一股不容抗拒的威严，直接冲进了黄溢的体内。

　　黄溢的眼睛迅速变得通红，气息节节攀升，永恒不朽，宛如天界下凡的真神，万物都要臣服在他面前。

　　但这还没完，他的力量还在继续攀升，比神灵还要强大，最后拥有了一股天地之主的气势，他就像造物主，可以翻手之间就造出生命万物。

　　“这是……主神！”黑暗之王震惊的声音响了起来。

　　这一招，正是屠刀的神器技能——永恒之翼。可以召唤出地狱中的暴君附体，使得黄溢暂时拥有主神的实力，但身体由暴君所掌控，直至神力耗尽。

　　以前半神的时候，黄溢没有试过这个技能，因为他体内的神力不足以支撑多久。

　　但现在他已经超越虚神，成为了类似于创世祖灵的存在，体内的神力浩瀚无边，比之真正的神灵也不会差多少，暴君附体之后将能持续很可观的一段时间。

　　唯一的缺点，就是他会进入疯狂状态，无法操控自身。

　　“轰！”黄溢那双疯狂的眼睛朝着黑暗之王的方向一看，眼中射出两道神力烈焰，倾泻出了主神的伟大力量。


第1650章 逆天主神！黄溢单挑三大魔王本体！

　　黑太阳像一个黑色的皮球，将黄溢囚禁在里面，形成一个黑色的球型结界，悬浮在虚空中。

　　黄溢眼中喷出的这两道神力烈焰，狠狠地冲击在了球型结界上。

　　“轰！”伟岸的力量炸裂开来，掀起汹涌澎湃的冲击波，却无法冲出去，只能被锁在球型结界里面，疯狂地翻滚回荡，反反复复地冲击着结界，将黑太阳染成了红太阳。

　　透过那结界看去，只见黄溢的剪影屹立在那颗太阳中心，在汹涌的冲击浪潮之下魏然不动。

　　他单手握住屠刀，随意往前一劈！

　　这一刀毫无技巧，消耗的神力很少，但却充满了返璞归真的意味，拥有更为恐怖的力量。

　　刀刃上吐出红色神芒，划出一道绚烂的红色轨迹，劈在了黑太阳上面。

　　“咔嚓~”那黑太阳剧烈一颤，球型结界上顿时裂出了一道缝隙，里面的红色神光透过缝隙喷射出来，形成一道切开黑暗的光束。

　　这一刀的冲击波同样无法扩散出来，继续被锁在球体内部，与之前的冲击波叠加在一起，变得更为猛烈，对结界造成了更大的压力，像是锁住了一颗炸弹。

　　“休想出来！”黑暗之王怒吼一声，身上喷涌出滔天魔气和神力，形成一条浩荡的洪流，划过苍穹，注入到了那颗黑太阳之中。

　　这些是他无数年来好不容易积累的力量，用一点少一点，这场战斗过后，他的实力将会下降一大截，要再度耗费无数年才能重新补回来。

　　有了这股磅礴的魔气和神力加持，那颗黑太阳结界顿时被加固，裂缝也出现了缝合的迹象。

　　浓郁的魔气重新遮蔽了黄溢，他的剪影再度变得朦朦胧胧，只有那双泛着血光的眼睛，仍旧透过浓重的黑色魔气显现出来，像两颗耀眼的星辰。

　　“轰！”黄溢又劈出一刀，再度倾泻出主神的伟岸力量，炸在结界上面。

　　“咔嚓！”那结界上顿时出现两道新的裂缝，球体上的黑色魔气迅速变淡，又露出了他那伟岸的剪影。

　　他站在黑太阳的最中心，宛如一位太阳神，无可阻挡。黑暗之王灌注的这些力量，根本弥补不了黄溢造成的破坏。

　　放眼整个天界历史，暴君也是最强的主神之一。

　　凡界之中，像虫母、人马座、祖龙、光源、战主、玄尊等等这些创世祖灵全都不是他的对手，只有一亿卡多尔融合之后形成的卡多，以及地狱之王能够与暴君正面一战。

　　剩下的这三大魔王，任何一位都不是暴君的对手。

　　黑暗之王和堕落之王就算封神了，也只是两尊神灵，连主神都没达到。

　　毁灭之王封神之后，倒是能够达到主神的层次，但也只是普通主神，离暴君还有一段距离。

　　更何况三位魔王只是凡神，还没有经历封神的洗礼，体内没有凝聚出神格，没有神灵的种种特权，更不是暴君的对手。

　　“轰轰轰！”黄溢的剪影不知疲倦地劈砍着，每一刀的消耗很少，但倾泻出的力量却非常恐怖，一次次炸在黑太阳的结界上，震出一道道猛烈的冲击波。

　　结界上的裂缝越来越多，越来越密，像蜘蛛网一样遍及到了整颗球体。

　　但他一次次劈出的冲击波，却始终没有漏出来，而是一直积累在球体里面，反反复复地冲击着结界，造成越来越强的压力，让黑太阳难以维持稳固。

　　黑暗之王已经使出了全力，积累了无数年的力量像决堤的洪水一般倾泻而出，却无法填补那颗黑太阳的消耗，眼睁睁地看着它变得越来越脆弱。

　　一旦黑太阳碎裂，锁在里面的那尊恐怖主神就能破球而出，降临在魔族的小宇宙里，带来毁灭性的灾难。

　　“快，快帮我稳固黑太阳！我撑不住了！”黑暗之王终于服软，刚刚输送了那么多力量，他的实力足足跌落了四分之一，他不敢再继续了，只能向堕落之王和毁灭之王求助。

　　堕落之王和毁灭之王，瞬间出现在了黑太阳的另外两个方位，各自倾泻出浩瀚的神力和魔气，形成两股洪流，一同灌注在黑太阳上面。

　　三大魔王组成了一个稳固的三角形，将这颗黑太阳强行困在其中，灌注出三道洪流，源源不断地补充着黑太阳。

　　这下，黑太阳终于再度稳固下来，无穷无尽的魔气重新掩盖了里面黄溢，看不到他的剪影了。

　　但这样的代价非常惨重，三位魔王都在消耗积累了无数年的力量，实力都在不停地跌落。

　　就算黄溢死在了里面，他们也损失惨重，远远达不到之前的实力了。

　　而且，他们三位魔王都被黄溢拖住，无法抽身去稳固魔族的小宇宙，外面的五千多位神域强者的力量顿时穿透结界的阻挡，渗透进来一小部分。

　　五千多位神域，就算仅仅只是渗透进来一小部分力量，也足以造成恐怖的浩劫。

　　霎时间，小宇宙到处都在崩溃，四颗星球上哀鸿遍野，血流成河，无数的魔族被这些力量震死，连半神强者都受到了巨大的压力。

　　“黑暗、堕落、毁灭，你们速速杀了他，我先稳固小宇宙。”这时，地狱之王的声音响起。

　　他不再将力量用于操控小宇宙前行，而是用以稳固魔族的小宇宙了。

　　疾驰的小宇宙终于停了下来，逃亡计划被生生中止，被迫正面一战。

　　外面的五千多位神域，也同时停了下来，从各个方向包围了魔族小宇宙，倾泻出五千多道攻击洪流，五颜六色的光芒完全淹没了结界。

　　……

　　黑太阳之中，黄溢仍旧在疯狂地挥舞屠刀，一次次打在黑太阳的结界上面，倾泻出狂暴的力量。

　　在三大魔王的同时加持之下，黑太阳坚固道了极致，黄溢已经难以劈出裂缝，双方陷入了僵持之中。

　　主神强者不仅实力强大，而且在神力的运用上登峰造极，同样的神力消耗下，可以发挥出更多的力量。

　　“轰~”这时，黄溢劈出一刀之后，血红色的眼睛终于恢复了清明，身上的气息陡然骤降，背后那双巨大的永恒之翼散开，重新分化成六双魔神之翼。

　　暴君附体的时间结束了，他恢复到了原来的实力。

　　一股空虚的感觉顿时袭来，他体内的神力已经被榨干，陷入了极其虚弱的后遗症之中。

　　“终于结束了么？杀神，迎接我的怒火吧！”黑暗之王狞笑一声，陡然操控黑太阳，往中间一压。

　　霎时间，黑太阳就剧烈往中间收缩，三大魔王的力量，全部碾在了黄溢身上，瞬间带走了他所有的生命值。

　　“【系统提示】：你失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意自己的死亡？”

　　黄溢摇了摇头：“不同意！”

　　“【系统提示】：你否决了自己的死亡，24小时之内，你将拥有不死能力。”

　　下一刻，黄溢仍旧好端端地呆在黑太阳之中，毫发无伤。

　　“嗯？怎么回事？！”黑暗之王惊讶的声音响了起来，堕落之王和毁灭之王死死地盯着里面的黄溢。

　　他明明已经虚弱到了极致，随随便便就能碾死，但偏偏却还活了下来。

　　黄溢笑了笑，道：“你们知道，我为什么敢独自闯进来吗？因为我可以否决自己的死亡，既当选手，又当裁判员。”

　　三大魔王顿时惊呆了！

　　既当选手，又当裁判员！这还怎么输？

　　双方的较量，本来应该建立在公平的裁判上面，谁死了，谁就输了。死亡对任何人应该都是公平的，再强大的高手死亡了，就没有了，哪怕是暴君这样的主神也不例外。

　　但现在黄溢自己来当裁判，他不同意自己死亡，这还怎么打？

　　“还，还能这样？”

　　“自己否决自己的死亡？！”

　　“怎么会有这种事？！”

　　三大魔王呆呆地呢喃着！

　　无数年来，他们只见过死神否决别人的死亡，但死神从来没有死过，他们不知道死神能不能否决自己的死亡。

　　而前阵子，死神是在起源之地里死去的，那里并不是这个宇宙的范围，死神掌控的规则不起作用。

　　黄溢的这一次死亡否决，是这个宇宙创世以来，第一次执行死神否决自己的死亡。

　　在这个宇宙中，除了神王之外，没有任何人可以让死神死亡，没有伤势可以让死神失去生命。

　　死神，意味着永生不死！

　　这时，黄溢手掌一晃，从储物戒指中掏出一大把神晶石，直接塞进了嘴里，随后挥了挥屠刀，献祭了剩下的10个灵魂，笑道：“我们再来一次！”

　　下一刻，他背后的六双魔神之翼顿时再度融合起来，重新变成了一双巨大的红色神翼，将黑太阳再度照成了一颗红太阳。

　　屠刀再一次旋转，划出了巨大的漩涡，里面溅射出硫磺岩浆，传来鬼哭神嚎的声音，再次连通了地狱。

　　“轰！”一个熟悉的身影从那漩涡中跳了出来，出现在了黑太阳的内部。

　　这个身影，赫然就是暴君！

　　他又回来了！

　　下一刻，他迈开步子，走向了黄溢，与他融合在了一起。

　　暴君，再次降临！


第1651章 硬拼地狱之王

　　黄溢的气息再度节节攀升，恢复到了之前的主神实力。

　　他吞进去的那一大把神晶石瞬间融化，将他体内干涸的神力重新补满，可以支撑暴君继续攻击了。

　　“轰轰轰！”黄溢挥舞着屠刀，继续狂劈着黑太阳的结界，炸出一股股浩瀚的冲击波，与之前那次附体的冲击波汇聚在一起，被压在里面，得不到释放。

　　“该死！怎么会这样！”黑暗之王怒吼一声，竭力维持黑太阳的稳固。

　　另外两位魔王也惊怒不已，黄溢不仅杀不死，还两次变身为主神，这还怎么打？

　　随着黄溢的连番攻击，以及之前积累的海量冲击波压力，黑太阳剧烈地震颤起来，就算三位魔王同时输送力量也压制不住了。

　　黑太阳里透出来的压力，让三大魔王都感到忌惮不已，那是一颗压制了很久的炸弹，一旦炸出来，后果不堪设想。

　　“轰！”终于，在黄溢再度劈出一刀之后，这颗囚禁他的黑太阳终于轰然炸裂。

　　那一刻，就像一颗真正的太阳爆炸了！

　　之前积累在球体内部的狂暴冲击波，终于得以释放出来，同时朝着外面席卷而去，摧枯拉朽，摧毁一切！

　　三大魔王顿时被这股狂暴冲击波狠狠击中，全部倒飞出去。

　　而黄溢那伟岸的身躯，终于毫无阻拦地显现在魔族的小宇宙，他屹立在虚空之中，宛如天神下凡，无人能挡！

　　主神伟岸的神力气息，像红色的烈日那么耀眼璀璨，顷刻间扩散到整颗黑暗之星，无数生灵顿时瑟瑟发抖，惶恐不安。

　　不仅如此，这股气息还扩散到小宇宙的其他区域，所有的魔族都察觉到黑暗之星出现了一个恐怖的存在，转头遥望过去，可以看见那颗星球泛起了耀眼的血光。

　　黄溢下意识地锁定了气息最弱的黑暗之王，身躯一晃就冲了上去，挥舞着屠刀，随意一劈。

　　这一刀简简单单，却让人无法闪躲，黑暗之王竭力抵挡，但最终还是被劈中。

　　“噗！”屠刀没入黑暗之王的体内，劈出一道恐怖的伤口，魔血喷溅而出，带着点点光芒。

　　黑暗之王顿时就遭受了重创！

　　他之前就已经在第二世界外面死了一个强大的分身，刚刚为了维持黑太阳的稳固又跌了30%多的力量，现在已经是他这几个纪元以来最虚弱的时候。

　　“快挡住他！”黑暗之王慌张倒退，颤声说道。

　　“哼！”毁灭之王怒哼一声，毁灭之斧朝着黄溢当头劈下，狂暴的火焰焚烧虚空，滚烫的岩浆环绕周身，气势全开！

　　黄溢随意转头看了毁灭之王一眼，血红色的眸子仿佛已经看穿了他，随意挥动屠刀往上一撩。

　　“轰！”屠刀与毁灭之斧硬拼了一记，主神的伟岸力量顿时透过毁灭之斧传到毁灭之王身上，将他击飞出去。

　　“堕落之门！”这时，堕落之王立即召唤出了他的魔器。

　　虚空之中出现了一扇巨大的铁青色门户，那门户中倾泻出亿万灵魂，汇聚成了一条滚滚洪流，汹涌咆哮地冲出来。

　　每一朵浪花，都是一个挣扎的灵魂，他们大都面容扭曲，眼神中散发着堕落的气息，疯狂地朝着黄溢冲来了过去。

　　堕落之门是仿照传说中的地狱之门而造出来的魔器，之前一直被用以稳固魔族小宇宙，很少被堕落之王拿出来对敌。

　　它可以召唤出历史上所有被堕落之王杀死过的生灵的灵魂。

　　而漫长岁月以来，堕落之王杀过的人无穷无尽，其中甚至还有凡神强者。

　　“轰~”亿万汹涌的灵魂洪流，轰然冲击在了黄溢的身上，各种神域灵魂的咆哮声淹没了他。

　　但黄溢魏然不动，灵魂洪流冲击在他身上之后，溅射出滔天的浪花，却无法让他挪动分毫。

　　他抡起屠刀，在灵魂洪流中逆流而上，掀起滔天巨浪，冲到堕落之王面前，瞬间劈出。

　　“嘭！”堕落之王的身躯直接倒飞出去，口中狂吐魔血，魔气紊乱，好不容易才稳固下来。

　　“再来！再来！”毁灭之王抡起毁灭之斧，状若疯狂地朝着黄溢冲了上来。

　　黑暗之王也带着滔天的魔气轰击而下，黑色的死亡之光再次照射在黄溢头顶。

　　堕落之王举起一面黑色盾牌，率领着堕落之门的灵魂洪流，从另一个方向撞向了黄溢，排山倒海，如同战争洪流。

　　这一刻，三大魔王从三个不同的方向，同时攻向了黄溢。

　　黄溢面色冷峻，抡起屠刀旋转一圈！

　　“嘭！嘭！嘭！”屠刀依次劈在毁灭之王、黑暗之王、堕落之王的身上。

　　三大魔王全部倒飞出去，没有一个人可以挡住这一击！

　　黄溢周围瞬间被清空，只剩下了他一个人，仿佛是宇宙的中心，万物都要臣服在暴君面前。

　　“哼！一个没有神志的灵魂，也敢如此嚣张！”就在这时，地狱之王的声音终于响起。

　　下一刻，一个伟岸的魔影顷刻间出现在黄溢身前，一张雪白的手掌劈了出来。

　　“嘭~”黄溢顿时被这一掌击中，身躯倒退了好几大步。

　　仅仅一招，地狱之王就达到了三位魔王都没有达到的效果！

　　“你们三个去维持小宇宙，我来对付他。”地狱之王吩咐道。

　　三位魔王赶紧退走，瞬间消失在了黑暗之星，忙着去维持小宇宙的稳定了。

　　黄溢挥舞屠刀，立即朝着地狱之王冲了过去，屠刀划过一道血色痕迹，神芒喷吐，破碎空间。

　　地狱之王手中一晃，也拿出了自己的魔器地狱之锤，随意与黄溢硬拼起来，一次次与屠刀撞击在一起。

　　“轰轰轰！”一股股巨大的冲击波在黑暗之星炸开，疯狂扩散出去，掀起道道乱流，无数魔族被战斗余波震死。

　　黑暗之星因为黄溢和地狱之王的大战，而变成了人间地狱。

　　此时的地狱之王完全掌控了战斗节奏，他没有选择闪避黄溢的攻击，而是故意硬碰硬地对拼。

　　每一次对拼，无边的力量震得黄溢气血翻涌，神力被加剧消耗，用不了多久就会耗完所有神力。


第1652章 无敌！地狱之王单挑全场！

　　“轰！”黄溢和地狱之王已经打到了黑暗之星的另一边。

　　他们所经之处大地龟裂，无论是山峰还是森林，全都被生生抹平，一片狼藉，生命凋零。

　　地狱之王对上黄溢只是占上风，但没有形成绝对碾压的优势，无法控制战斗余波，只能任由其对黑暗之星造成破坏。

　　黄溢不让其他人进来，也是因为暴君失控后不分敌我，关在小宇宙里可以确保对魔族最大化的破坏，而不会误伤自己人。

　　除了被战斗余波震死之外，还有很多生灵是被黄溢的死亡之吻毒死的。

　　而那些有能力逃走的神域强者，早就在黄溢被困在黑太阳的时候，就先一步逃离黑暗之星了。

　　现在，整颗黑暗之星几乎已经没有什么生灵，变成了一颗空荡荡的死星。

　　不过，魔族小宇宙实在太大，黄溢所能造成的破坏也大都是局限在黑暗之星，对其他几颗星球造成的影响很小。

　　“轰！”在一记对拼之后，黄溢的身躯剧烈一颤，血红的双眼恢复了清明，背后那双巨大的永恒之翼重新分裂成六双魔神之翼。

　　第二次暴君降临也结束了！

　　巨大的空虚感再一次袭来，黄溢陷入了严重的后遗症，体内连一丁点神力都没有了。

　　不过他仍旧处于那个不死的状态中，就算现在弱成了这样，地狱之王也杀不了他。

　　“好好呆着吧！”地狱之王手掌一晃，拿出了一个金光闪闪的袋子，朝着黄溢一扔。

　　这个袋子鼓鼓的，好像一个钱袋子，里面还有金币碰撞的清脆声。

　　它飞到空中之后，迅速膨胀，袋口对着黄溢笼罩下来。

　　“嗯？贪婪之王的宝袋！”黄溢认出了这个袋子，但却无法挣扎，瞬间就被套进了袋子里。

　　这个袋子，正是贪婪之王赫赫有名的魔器——【贪婪之王的宝袋】。

　　它不是一件战斗神器，而是辅助类神器，就像一个百宝箱藏宝袋之类的东西。

　　历史上，贪婪之王背着这个袋子，在一个个世界婪地搜刮着各种宝贝，将他们全都装进了这个袋子里，像个江洋大盗。

　　袋子里的宝贝是用不完的，拿出来用了之后，只要等得足够久，那袋子里还会自动出现这个宝贝。

　　例如把一瓶SS级的【月精】装进这个宝袋里，再拿出来喝掉，那么等上亿万年之后，袋子里又会出现一瓶【月精】，生生不息，宝物永远都在，永远用不完。

　　但是，被这个袋子装进去的东西，是很难自己出来的。

　　黄溢已经被打出了暴君状态，实力极度虚弱，被装进这个袋子后，很难再挣脱出来了。

　　这时，地狱之王伸手一招，那个宝袋重新飞到了他的手里，被他带走了。

　　……

　　小宇宙之外，五千多位神域强者，仍旧还在攻击着魔族的小宇宙。

　　他们都感觉到，这小宇宙结界的抵抗力度降了很多，里面的抵抗力量被大幅消耗了，但要直接打破这个小宇宙还是不现实的。

　　“差不多可以进去了！”这时，月族双刹忽然朝刀锋说道，魔族小宇宙是在月族的基础上创造的，他们可以感知到里面已经平息下来，这表明黄溢已经被镇压住了。

　　根据之前制定的计划，当黄溢进去之后，军团就由刀锋来领导，现在他们都得听刀锋的。

　　刀锋点了点头，举起刀皇之锋，高声道：“各位，现在我们进入计划的下一个阶段，之前所有被列入名单的到我身边集合，我们马上进入魔族小宇宙。”

　　话音落下，一众超一流高手们全部来到了刀锋身边，其中还包括了梦逆天、山城浪子、残月、暗夜小涛、宫本武藏、TNT等人。

　　此外，三大至尊龙皇的分身、三大战族凡神领袖的分身，暗夜之主的分身这些凡神的分身，也来到了刀锋的身边。

　　这是五千多位神域中，实力最强的一批人，但没有包括那些虚神NPC。

　　因为进去的人除了要实力强大之外，还要不怕死。

　　刀锋这些玩家如果遭受致命打击，黄溢可以用死亡否决来保护他们，无非就是消耗一些声望值而已。

　　但黄溢没法否决NPC的死亡，所以NPC只有那些凡神的分身可以进去。

　　这时，月族双刹再度射出两道耀眼的月光，同时打在结界的某一处区域，过了一段时间，那片结界渐渐变成了银白色。

　　“我们进！”刀锋大刀一挥，带头朝着那处结界冲了过去。

　　所有的超一流高手和凡神分身，全部跟在他身后一同冲了进去。

　　数十人浩浩荡荡地撞击在那处结界上，荡起一圈波纹，瞬间消融在了里面。

　　这数十人一闯进去，顿时就遭受到了一股浩瀚的魔气冲击，瞬间被冲得七零八落，不能控制住自己！

　　“等你们好久了！”地狱之王那模糊的身影矗立在前方，仅仅只是一人，却感觉像是一座无法跨越的高山，轻易挡住他们这数十位高手。

　　“哼！”三位至尊龙皇同时冷哼一声，朝着地狱之王冲了过去，龙鳞反射着璀璨的光芒，龙爪寒芒毕露，气势汹涌。

　　三位战族凡神分身也拿出各自的武器，朝着地狱之王攻击过去，倾泻出滔天战意，感染了周围数十位神域强者。

　　所有人全都提起各自的武器，从不同方向冲向了地狱之王！

　　这里的每一个人都是宇宙中赫赫有名的强者，刀锋这些天赐之人更是有各种神灵的转世者，随便一个都能独当一面，但现在全部围攻地狱之王一个人。

　　“乌合之众！”地狱之王吐出一句话，挥舞着地狱之锤，往脚下的虚空奋力一砸。

　　“轰！”地狱之锤狠狠地砸在虚空中，那一处区域仿佛宇宙大爆炸，扩散出一股浩瀚汹涌的冲击波，朝着四面八方冲击而去，席卷一切。

　　数十位冲向他的盖世高手，瞬间被这冲击波冲飞出去，一个个喷出鲜血，洒落星空。

　　这一大群盖世高手，居然无人可以与他一战！

　　他就像是万物的主宰，天地的唯一，周围不能出现任何人，一招就将所有人震飞，无人可以来到他的身边！

　　“别与地狱之王缠斗，我们分开去杀其他魔族！”这时，刀锋高声说道，转而朝着另一个方向冲去，想要撇开地狱之王。

　　“轰！”刀锋瞬间倒飞出去，在星空中划出一道金色的轨迹，宛如一颗流星，最后砸在小宇宙的边界上，跌落下来。

　　地狱之王出现在了刀锋之前的地方，缓缓收回地狱之锤。

　　其他人全部朝着各个方向飞去，化为了数十道流光，在小宇宙的星空中急速划过，毫无规律。

　　“嘭！嘭！嘭！”一阵密集的攻击声响起，数十颗流星全部熄灭，倒飞而回，一颗都没能跑出去。

　　数十位高手重新被打回了原地，一个个捂着胸口狂吐鲜血，气息紊乱。

　　虚空中出现了数十个地狱之王，他们长得一模一样，手中全都拿着一把地狱之锤，站在虚空的各个方向。

　　“你们知道什么是主宰吗？”那数十个地狱之王同时说道，汇聚成了一个大合声，“主宰，就是无法战胜的存在！本王当了这么多年的凡界主宰，从来没有人可以击败我，一个也没有！你们可以击败我的分身，但永远无法击败我的本体。”

　　数十位高手顿时脸色铁青，紧紧地握住了自己的武器。

　　“老子就不信了！”雷神怒吼一声，抡起海神之柱，全力砸向了其中一个地狱之王。

　　那个地狱之王站在原地一动不动，握着地狱之锤往上一撩。

　　“轰！”海神之柱顿时被打了回来，雷神也被掀飞出去，狠狠地撞击在小宇宙的边界。

　　“继续冲！”教皇挥舞着雷电权杖，劈出万道雷电，沉寂化为一道闪电冲向远方。

　　“轰~”一道炸雷响起，教皇从漫天雷阵中跌落出来，雷光消散。

　　“奥术瞬移！”但丁吐出一句咒语，身躯绽放出蓝色光芒，瞬移到了远方。

　　一只雪白的手掌从虚空劈出，猛击在但丁胸膛，倒飞回来。

　　“信仰带我们去任何地方！”法老王吐出一句经文，《信仰圣经》爆发无数金色文字，包裹全身，朝着远方急速冲去。

　　地狱之锤陡然降临，砸碎法老王周围的经文，停在了半空。

　　“黑夜弥漫！”漆黑之夜瞬间笼罩全场，暗夜之主消融于夜色之中，朝着小宇宙的深处蔓延。

　　下一刻，夜色消散，暗夜之主瞬间退回原地，痛苦地弯腰捂住肚子。

　　“千万战影！”战狂大吼一声，分化出千万个幻影，布满了空间每个角落，全部一起往外冲去。

　　地狱之锤化为千万，顷刻击破所有幻影，只剩战狂一人被砸飞到小宇宙的边界。

　　龙刺身影一晃，瞬间进入隐身，悄悄潜行奔向远方。

　　“噗！”他的身躯从半路显现出来，身上多了一把地狱之锤。

　　数十位盖世强者使出了浑身解数，但无论怎么冲击，无论怎么努力，全都无法冲破地狱之王的防线。

　　地狱之王，就是一个无法战胜的敌人。


第1653章 小宇宙核心

　　“你们真以为能灭得了魔族？有我地狱之王在，魔族永远不灭！”地狱之王威严地说道。

　　哪怕是到现在这个地步，他也仍旧带着上位者的傲气，仿佛魔族的衰落无关紧要，只要他还在，就能东山再起。

　　刀锋等人脸色铁青，他们本以为这是一场必胜的战役，五千多位神域强者足以毁灭任何势力。但现在，他们这批最精锐的力量被地狱之王一个人就挡住了。

　　这还怎么剿灭魔族？

　　……

　　地狱之星中，灵魔和天魔还在装模作样地维持小宇宙的稳定，时不时转头看看远方。

　　“宫本武藏怎么还不来？”灵魔皱着眉头，内心着急。

　　外面那五千多位神域渗透进来的伤害越来越大了，再这样下去，那些低阶魔族都会被震死，只剩下他们这些魔族高层，到时候他们就没法浑水摸鱼了。

　　“我发消息问问他。”天魔说着，立即给宫本武藏发了条消息过去。

　　过了一会，天魔收到了宫本武藏的回复，顿时皱起了眉头，道：“他们已经进来了，但被地狱之王挡住了，没法过来。”

　　“被地狱之王挡住了？！”灵魔摸了摸下巴，沉吟起来，“这可有些难办啊！地狱之王要保住魔族，肯定会不惜一切代价挡住他们，光凭他们的力量是很难冲进来的。”

　　天魔也咬着嘴唇，心里比灵魔还要着急。

　　他们可是交了定金的，他白手起家，到现在才积累了一点资产。

　　这笔定金对他来说是一笔很大的数字了，如果出现了什么意外，他心都要滴血。

　　想着想着，他忽然心一横，道：“要不我们帮帮他们？”

　　“哦？怎么个帮法？”灵魔转头看着他。

　　天魔咬着嘴唇，道：“我们去趟地狱魔殿，假装破坏小宇宙的核心，让地狱之王认为有外敌潜入，他必定会回来救援，放弃阻挡宫本武藏他们。”

　　“看不出来啊，你胆子这么大，居然连这种方法都想得出来，你就不怕被地狱之王发现？”灵魔眯着眼睛打量着天魔，像是第一次认识他一样。

　　“我投了那么多钱，可不想看到什么变故。”天魔脸色阴狠，眼中闪过亡命之徒的疯狂。

　　“也好！反正我们不能跟着魔族窝囊地困在这里，不然这几年的奋斗就白费了，我们一定要脱离魔族，重新获得自由。”灵魔点了点头。

　　接下来，两人立即化为两道流光，朝着地狱魔殿的方向赶去。

　　地狱魔殿是地狱之王的寝宫，这里没有任何守卫，因为平时地狱之王的本体会亲自坐镇这座魔殿，他就是魔族最强者，不需要任何人来守卫。

　　无数年来，连闯入魔族小宇宙的外人都寥寥无几，更别说是闯入这座魔殿了。

　　没过多久，天魔和灵魔就来到了地狱魔殿。

　　魔殿的建筑群一眼望不到头，一座座建筑宏伟高大，就算飞到空中也需要仰起头才能看到建筑顶层，散发着震天的威压。

　　其中有一座巨大的黑色魔塔，顶端喷涌出浩瀚的魔气洪流，源源不断地注入天空，消失在云端。

　　哪怕隔着这么远的距离，都能够感受到那魔塔冲出来的巨大的洪流冲击力，空间震荡，狂风肆虐，半神之下的人甚至都无法来到这里，还没靠近就被风吹跑了。

　　那座黑色巨塔里面，就隐藏着魔族小宇宙的核心。

　　两人立即朝着那座魔塔飞了过去，他们飞在这巨大的建筑群之间，就像两只渺小的苍蝇。

　　这里的建筑群布满了致命的魔气，外人一旦闯入，就会遭受无尽魔气的淹没，腐蚀得连骨头都不剩下。

　　不过天魔和灵魔本身就是魔族，这些魔气没能伤害到他们，很顺利地就进去了。

　　很快，天魔和灵魔就来到了那座魔塔前方。

　　近距离观看，这魔塔顶端冲出去的洪流更为壮观震撼，那洪流里夹杂了无数的灵魂，疯狂地咆哮哀嚎，汇聚成了汹涌的冲击声。

　　似乎这魔塔里面连接着恐怖的地狱，无穷无尽的地狱恶灵正在冲上来，毁灭一切。

　　这座巨塔通体都是厚重的防御层，没有任何窗门入口，想要进去，唯有从顶部这股魔气洪流的喷口中逆流而下，冲进魔塔的内部。

　　“走吧！”天魔看了灵魔一眼。

　　灵魔点了点头，两人一头扎进了那魔气洪流之中，消失在了里面。

　　进入魔气洪流之后，两人顿时感到了巨大的冲击力，哪怕是他们这种顶级强者也不好受，幸亏那洪流之中的魔气不会腐蚀他们，不然实力再强也要遭受重创。

　　两人在洪流中，顶着亿万地狱恶灵的冲击，全力逆流而下。

　　无数恶灵的咆哮声、挣扎声、惨叫声、哀嚎声……各种尖锐刺耳的声音，全部在他们耳边轰鸣，无穷无尽，难以忍受，似乎全世界所有痛苦的声音全部钻入了脑海。

　　历经一阵痛苦的煎熬之后，他们终于冲进了那巨塔的内部。

　　这巨塔内最中间的区域，是一颗不停旋转的黑色魔球，外面是一层光滑的结界，里面黑气森森，散发出致密的高压，仿佛浓缩了一个宇宙。

　　那汹涌的魔气洪流，就是从这颗黑色魔球里面冲出来的，源源不断，像是永远都不会枯竭。

　　而魔球的四周则是空空荡荡，灵魔和天魔两人站在周围，终于得以喘息。

　　灵魔看着中间那颗黑色魔球，恍然道：“原来小宇宙的核心是这个样子。”

　　“魔族的命脉就是这里了！”天魔神色凝重，眯了眯眼睛，“不过就算是我们这样的顶级强者，也是很难破坏这个核心的，这里固若金汤，也不知道要破坏多久才能把地狱之王引回来。”

　　说着，他转头看了灵魔一眼，道：“动手吧！”

　　天魔抽出一把猎刀，体内涌出浩瀚的神力，疯狂地灌注在猎刀上面。

　　那猎刀顿时像被烧红了一般，刀刃变得一片通红，喷出红色的神芒。

　　他高举猎刀，奋力朝着那颗核心劈了下去。


第1654章 天魔和灵魔的背叛！谎言！

　　“轰！”无边的力量顿时在核心炸裂开来，震得整座巨塔都微微一颤。

　　那颗核心顿时剧烈地颤动，里面致密的高压气息紊乱起来。

　　透过结界看进去，里面出现了密密麻麻的小闪光，像是一个小宇宙中有无数的星辰在震动。

　　“轰！”灵魔的攻击紧随而至，轰然炸在核心上面，炸得那核心一阵收缩，喷涌出来的魔气洪流顿时变得断断续续。

　　那冲天而上的魔气洪流一断，顿时就影响到了整个魔族小宇宙。

　　小宇宙的结界霎时间变弱，难以阻挡外面那五千多位神域强者的攻击，一下子就渗透进来大部分力量。

　　“轰隆！”魔族小宇宙顿时受创，空间崩溃，各种力量乱流到处肆虐，数以亿计的魔族顷刻间就被震成了渣滓。

　　“嗯？！”地狱之王正在与众人交战，一看到小宇宙的这番变故，瞬间就明白小宇宙核心出了问题，果断收手，用最快速度赶回地狱魔殿。

　　刀锋等数十位强者顿时面面相觑，他们本来被地狱之王打得没脾气了，现在地狱之王居然主动离开了。

　　“这是怎么回事？”

　　“刚刚这小宇宙好像突然削弱了一下。”

　　“会不会是杀神干的？”

　　众人第一个就想到了黄溢，因为他之前就已经进来，但又没有死去，很有可能是他造成的这个现象。

　　“别管那么多了，快去各地破坏！屠杀魔族的有生力量。”刀锋立即说道。

　　其余人也分散开来，带着汹涌的气势，分别前往了前方那四颗星球，避免被地狱之王回来之后一锅端掉。

　　其中，宫本武藏的方向很特别，他没有前往任何一颗星球，而是飞向了小宇宙的一处偏僻星域。

　　魔族的小宇宙非常辽阔，除了几位魔王的星球之外，还有无数的小行星，散布在辽阔的星空中，大部分的区域都很偏僻。

　　“宫本武藏，你去那边干什么？”刀锋突然叫住了宫本武藏，目光如炬地盯着他。

　　宫本武藏立即停了下来，回头看着刀锋，道：“我去解决灵魔和天魔两人，我对着小宇宙很熟，我知道他们躲在哪里。”

　　“哦？灵魔和天魔？这可是重要目标，我和你一起去！”雷神忽然自告奋勇道，主动飞到了宫本武藏身边，要他一起去。

　　“不不不，我一个人就够了！你去其他地方吧！”宫本武藏赶紧摇了摇头。

　　“天魔和灵魔是两大新王，手段层出不穷，比二十个虚神还难杀，我们多几个人去更有把握可以杀了他们。”雷神坚持道，没有挪动脚步。

　　“人多了容易暴露，反而不会成功，你们放心好了，我有十足的把握可以解决他们。”宫本武藏笑了笑，一副胸有成竹的模样。

　　“可是……”雷神还想坚持，但刀锋忽然出声制止了他，“雷神回来吧！让他一个人去好了，我们去别的地方。”

　　“好！”雷神深深地看了宫本武藏一眼，随后退回到了刀锋身边。

　　宫本武藏点了点头，继续往前飞去，很快就消失在了星空的尽头。

　　雷神望着他离去的方向，脸色冷了下来，道：“宫本武藏恐怕有什么阴谋，他这个人坏心思太多，也不知道是不是真的跟我们一条心，你为什么要阻止我跟着他？”

　　刀锋神色一正，道：“用人不疑，疑人不用，杀神之前把他放进名单里，肯定是考虑过各种情况了。这个时候，我们内部最好不要产生分歧，还是相信他一次吧！”

　　“好吧！希望他不要辜负我们的信任！”雷神点了点头，微微眯了眯眼睛。

　　“我们走！”刀锋立即飞向了黑暗之星。

　　……

　　地狱之王跨越星空，翻山越岭，瞬移、传送、超光速等等各种手段齐出，很快就返回了地狱魔殿，来到了那座巨塔。

　　此时，天魔和灵魔两人正好就在巨塔外面。

　　他们紧握着武器，围绕着那座魔塔飞行，左右四望，一副全力守护这座魔塔的样子。

　　“见过地狱之王大人！”天魔和灵魔看见地狱之王到来，顿时恭恭敬敬地低下了头。

　　“怎么回事？”地狱之王问道。

　　“刚刚我们察觉到这里出现了变故，第一时间赶了过来，但是没有看到任何人。”天魔面不改色地说道。

　　灵魔也在一边帮腔：“那人攻击了一会之后，估计发现没那么容易破坏小宇宙核心，所以赶紧逃跑了吧！”

　　地狱之王听完两人的话语，静静地悬在半空中，没有说话。

　　天魔和灵魔的心高高地悬着，额头上冒出冷汗，不敢去看地狱之王。

　　在地狱之王的盖世魔威面前，他们根本没有任何反抗之力，只能低着头，内心发抖。

　　他们刚刚之所以没有逃跑，是因为逃跑风险更大，索性留在这里赌一把，假装是过来救援的，不知道能不能骗过地狱之王。

　　时间一秒一秒地过去，两人的心也越跳越快，地狱之王迟迟没有说话，让他们越来越不安。

　　“我刚刚感知了这里的每一寸空间，塔里有你们残留的气息。”这时，地狱之王淡淡地说道。

　　天魔和灵魔两人心中一颤，一颗心差点就要跳出嗓子眼。

　　“是的！我们进去搜索了一遍，没有发现任何敌人。”灵魔点了点头，额头上的一滴冷汗跌落下来。

　　“根据我们的分析来看，此人不怕魔气腐蚀，有极强的实力可以进入巨塔内部，并且拥有极快的逃命手段，而同时拥有这些能力的，只有杀神。这世间没有他办不到的事情。”天魔赶紧抛出来一个猜测。

　　“杀神已经被我囚禁在宝袋了。”地狱之王的声音仍旧不带任何感情。

　　两人顿时一愣，他们只知道黄溢进来了，但不知道他和地狱之王具体的战斗结果，还以为黄溢逃走了，没想到居然被关进了宝袋里，根本没有作案机会。

　　“那，那会不会是他的化身？他的化身也神通广大，可以办到很多人都办不到的事情！”天魔咽了咽喉咙，仿佛说话都快说不利索了。


第1655章 史上最惨！天魔和灵魔的下场！

　　地狱之王再度沉默，不知道在想些什么。

　　天魔和灵魔大气都不敢喘一口，唯恐露出什么破绽。

　　“有这个可能，本王只抓住了他的本体，或许他的化身也悄悄进来了。”地狱之王沉声说道，语气缓和了一些，“没关系，这里不是那么容易攻破的，现在刀皇等人正在到处破坏，本王要去解决他们，你们也马上去各地救援。”

　　说完，他的身影陡然消失，那股铺天盖地的威压也顷刻间散去，空气仿佛重新流通起来，灵魔和天魔两人又能呼吸了。

　　霎时间，两人长长地松了一口气，感到一阵虚脱，背后全是冷汗。

　　刚刚他们差点就要撑不住，如果地狱之王再问几个问题，或许他们就要露出破绽了。

　　地狱之王的气息实在太可怕了，在他面前撒谎需要极强的心理素质，稍不注意就会露出异样。

　　两人迅速飞离了这里，很快就消失在了天边。

　　……

　　贪婪之王的宝袋中。

　　“这地狱之王是把我当成小宝贝了吗？居然把我装进宝袋里！”黄溢自语一声，从储物戒指中拿出三颗神晶石，扔进了口中。

　　这是他最后的三颗神晶石了，他现在境界太高，就算三颗神晶石全部消化吸收，也无法补满体内的神力。

　　此时，他位于延绵不绝的金山银山之中，放眼望去到处都是金银珠宝，到处都是光芒熠熠的神兵宝甲，各种药剂琳琅满目，一眼望不到头，很多宝贝甚至闻所未闻。

　　不过，魔王这个层次的人物应该看不上这些东西了，只是作为奖赏分给那些魔族手下，让他们更卖命地办事。

　　这些宝物全都包上了一层淡淡的膜，受到了严密的保护，黄溢不是这些东西的主人，只能干看着，既无法破坏它们，也无法使用它们。

　　“【系统提示】：【苦难之主转世者·阿鼻王】失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意他的死亡？”

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示，看来外面的局势很危险，那批精锐高手开始出现伤亡了。

　　“不同意！”黄溢摇了摇头。

　　“【系统提示】：你否决了【苦难之主转世者·阿鼻王】的死亡，24小时之内，对方将拥有不死能力。”

　　现在，所有玩家死不死，都是由他说了算了。

　　不过全世界有一百亿玩家，时时刻刻都有人死亡，如果每个人都要他同意，那他会被烦死，而且声望值也远远不够。

　　所以他之前就设置了一个条件，除了小裙裙等几个特别重要的人之外，神域之下的玩家死亡一律不救，和以前一样的死亡规则。

　　而神域玩家是最顶级的一小撮玩家了，这批人他还是要保的。

　　黄溢在宝袋中来回踱步，思考着逃出去的方法。

　　他可以尝试使用蛮力，例如耗费100点涅法雷姆之力，扇动十次杀戮之翼，让自己的实力暴涨十倍，强行尝试冲出去，但他不知道这样的蛮力是否行得通。

　　而且，既然他能够被地狱之王装进宝袋里，也表明接下来很有可能其他人也会被装进这个宝袋里，不如到时候大家一起想办法出去。

　　……

　　在偏远的一颗小行星上，宫本武藏正背负着双手，遥望着星空中心的那四颗星球。那里时不时爆发出各种混乱的光芒，他就站在这里静静地看着，隔岸观火，漠不关心。

　　这时，两个人影陡然显现在了前方的虚空之中，正是灵魔和天魔。

　　“你们怎么才来？”宫本武藏皱眉问道。

　　“地狱之王盘问了我们一会，耽误了一点时间。”天魔说着，甩了甩背后的魔器披风【血染的风采】。

　　“没人跟踪吧？这事可要保密！”宫本武藏转头看了看四周，眼中满是谨慎。

　　“放心吧！这件事我们比你还小心，没有人可以跟踪我们，地狱之王也不行！”灵魔自信一笑。

　　“那就好！”宫本武藏点了点头，手掌一晃，拿出两个精美的包装盒，递了过去，“这两瓶契约之水造价高昂，但绝对物超所值，只要你们喝下去，就能摆脱魔族了。打开验验货吧。”

　　“终于可以摆脱魔族了！”灵魔立即接过了一个盒子，开始拆起了包装，满脸期待。

　　天魔也拆起了另外一个盒子，嘲笑道：“地狱之王真傻，居然认为可以奴役我们一辈子，哪有这么便宜的事，我们可是要封神的人！”

　　“你们永远无法封神！”

　　就在这时，一个威严伟岸的声音响彻天地！

　　地狱之王那伟岸的身躯突然出现在虚空之中，宛如主宰降临，镇压一切。

　　天魔和灵魔吓得剧烈一颤，眼中满是惊恐，目瞪口呆地盯着突然出现的地狱之王，脑中一片空白。

　　他们明明很小心的，就算强如地狱之王也不可能跟踪得了他们，这一点他们拥有绝对的自信。

　　“你，你是怎么过来的？”天魔呆呆地呢喃道。

　　“走！”灵魔和宫本武藏当机立断，身上爆发出耀眼的光芒，浩瀚的神力喷涌而出。

　　“走不了！”地狱之王慢悠悠地说道，伸手一挥。

　　霎时间，宫本武藏、天魔、灵魔三人，就发现自己被禁锢住了，体内的神力全部冻结，难以动弹。

　　“快，快喝契约之水！”天魔双眼瞪得滚圆，竭力顶着那股压迫，挣扎着想要继续拆包装。

　　但他手指却难以动弹了，只能剧烈地颤抖着，那个盒子明明就在手中，却无法拆开。

　　“这东西有什么用！”地狱之王随便摆了摆手，那两个包装盒瞬间炸成了粉末。

　　两人的手中顿时空空荡荡，耗费巨大代价买来的契约之水，就这样在他们眼前被生生摧毁了。

　　天魔呆呆地看着自己空空的手掌，表情凝固，像是失了智。

　　随后，他的脸庞以肉眼可见的速度扭曲起来，目眦欲裂，满脸通红地大叫起来——

　　“啊啊啊啊！！！我，我草你妈啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”天魔声嘶力竭的声音响彻星空，像个毫无形象的泼妇在骂街。

　　这可都是真金白银买来的，就这样白白毁掉了，几年的心血全部白费了！

　　“你越挣扎，我就越兴奋，你越痛苦，我就越快乐。”地狱之王的声音带着残酷的笑意，随意伸出手，朝着两人一招。

　　下一刻，天魔和灵魔的身上蒸腾出无数的魔气，他们之前积累的魔王之力，之前被赐予的种种宝物，一下子全都脱体而出，飞向了地狱之王。

　　其中赫然就包括了灵魔的魔器【痛苦利刃】，以及天魔的神器【血染的风采】。

　　剥夺了体内的魔王之力和这些强大的神器宝物，两个人顿时就像是脱毛的野鸡，那盖世高手的气势骤降，变得普普通通，现出了原形。

　　“你们之所以有今天的成就，全都是拜我所赐，你们拿到了足够的好处，现在却想背叛我，哪有这么容易？”地狱之王说着，那件【血染的风采】已经披在了他的身上，代替了曾经被毁掉的那件黑袍。而痛苦利刃则落在了他雪白的手掌上。

　　他修长的手指摩挲着刃尖，幽幽道：“以什么样的方式得到，就会以什么样的方式失去。能轻易得到的东西，必定会在未来付出代价。痛苦利刃是件好神器，可惜你们没用好它，接下来，我给你们亲自示范一下它的用法。”

　　说着，他伸手一甩，痛苦利刃缓缓飞了出去，刃尖上泛着寒光，带着毒蛇般恐怖的气息，缓缓飞向了灵魔。

　　灵魔惊恐地盯着它，全身剧烈地挣扎震颤，想要逃走。

　　但是他却被死死地镇在原地，只能眼睁睁地看着痛苦利刃的到来。

　　“噗！”在他的亲眼目睹之下，痛苦利刃缓缓在他脸上割出一刀，形成一条细长的伤口。

　　那伤口不停地散发出一股黑气，似乎是奴隶身上的烙印，永远也无法愈合，永远也无法抹去了。

　　与此同时，他体内的神力疯狂地从他脸上的伤口中漏泄出来，消散在了天地之间。

　　他的气息也开始持续变弱，那伤口无法愈合，体内的神力只能一直泄露下去。

　　这时，痛苦利刃又轻轻地抵在天魔的脸上，也慢慢地割出了一道伤口。

　　他的脸庞速度裂开，露出鲜红的血肉，发黑腐化，体内的神力也从伤口中泄露出来。

　　“噗噗噗！”痛苦利刃在天魔和灵魔的脸上来来回回地割着，就像千刀万剐，凌迟处死。

　　不一会的时间，两人脸上就布满了丑陋的黑色伤口，体内好不容易积累的神力在迅速泄露出来。

　　很快，两人体内就空空荡荡，所有的神力全部漏完了。

　　“好了！有趣的部分来了！”地狱之王的声音带着一丝变态的兴奋，好像即将在他们两人身上做什么好玩的实验。

　　话音落下，痛苦利刃又在两人的身上迅速划出一刀。

　　霎时间，两人的身躯剧烈一颤，散发出来的气息断崖式暴跌，像是一下子从神坛上跌落下来。

　　这一刀的效果非常明显，瞬间发生了质的变化。

　　他们掉级了！

　　从300级的满级，掉到了299级！

　　从神域掉到了天域！

　　“噗！”痛苦利刃再度从他们身上划过，他们掉到了298级。

　　痛苦利刃变成了一片幻影，疯狂地在他们身上划过，让他们一级级地往下掉。

　　这几年辛辛苦苦练上来的级别，就这样飞速离他们而去，这并不是死亡掉级，而是在活着的时候掉级。

　　这比轮回还要惨，轮回是每天还能恢复一级，但他们现在是没法恢复，级别掉下去了那就是真的没有了。

　　掉级，是痛苦利刃的效果之一。

　　英雄大陆国战的时候，黄溢就被痛苦女王的分身用痛苦利刃杀到了1级，后来还是雷神用海神之柱的“沧海桑田”，帮他恢复到了原有级别。

　　但此时，灵魔和天魔没有“沧海桑田”这样的能力，甚至连动弹的能力都没有，只能眼睁睁地看着自己一级一级往下掉。

　　这是真正的生不如死，死了起码只是掉一级，可以摆脱现在的局面，而他们现在连自杀都办不到。

　　下线也不可以，战斗状态是不能下线的，就算强行下线，角色也仍旧还在，仍旧会继续被地狱之王攻击，下次上线的时候可能就是一个1级的新手了。

　　“地狱之王我草你妈！你这个狗杂种……”天魔还在破口大骂着，他已经毫无理智，把地狱之王当成了真人来骂，各种肮脏的词汇不停地往外飚。

　　反正他的未来已经完了，这几年的心血全部白费，连去起源之地再造都办不到，而且现实中给宫本武藏的那一大笔定金也白花了。

　　同时，他心中也充满了后悔，早知道会这样，还不如老老实实地呆在地狱之王手里，不要想着背叛，这样至少还能保持原样，不像现在这样人财两空。

　　“地狱之王你死到临头了，杀神一定会杀了你的，你一定会……呜呜呜”天魔还没骂完，痛苦利刃就陡然从他嘴里穿过，将他的舌头割了下来，说话都说不出来。

　　终于，在漫长的折磨之后，最后一刀划过，他们两人变成了1级。

　　1级，这是所有玩家刚进入虚拟世界时的等级，标准的新手。

　　他们身上所有的装备都已经脱落下来，光洁溜溜，只剩下裤衩，因为他们还达不到那些装备的佩戴级别。

　　他们绝大多数的技能都用不了了，要么级别不够，要么没有神力来支撑消耗。

　　曾经所有的荣誉，所有的一切全部离去了。

　　超一流高手的行列中，他们两人已经被彻底除名。

　　现在，全世界任何一个玩家，都能够一根手指头把他们戳死。

　　地狱之王终于收回了痛苦利刃，发出了满足的笑声：“这样就对了，你们可以继续练级，然后继续被我杀，永远都是我的奴隶，永远都无法解脱，甚至想要像不败那样重生都办不到，求生不得，求死不能。”


第1656章 阴谋的原委！天魔和灵魔被算计！

　　地狱之王摆了摆手，天魔和灵魔顿时遭受到了致命伤害。

　　与此同时，宝袋中的黄溢，收到了两条系统提示——

　　“【系统提示】：【灭世者·灵魔】和【天魔】失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意他们的死亡？由于他们是【地狱之王·阎魔】的契约仆人，如果您否决他们的死亡，将需要消耗10倍的声望值。”

　　“还真的成功了？”黄溢笑了笑，爽快道：“同意！”

　　白痴才会救他们两个，何况还要费10倍的声望值。

　　下一刻，外面的天魔和灵魔两人顿时炸成了漫天碎肉。

　　地狱之王这才转过身，面向孤零零的宫本武藏，那朦胧的身影中，似乎射出两道实质性的目光，打量着他。

　　宫本武藏满脸平静，嘴角甚至还带着一丝笑意，丝毫不惧地狱之王。

　　“你把我引到这来，是要找死吗？”地狱之王手掌一晃，拿出了一块黑色的石头。

　　宫本武藏笑了笑，道：“我敢把你引来，自然是做了万全之策，任何后果都已经考虑到了，你要把我杀到1级是不可能的。”

　　其实，他的手中也捏着一块这样的黑色石头。

　　这石头名叫神念石，是魔族重要人物用来远距离联络魔王的工具。

　　宫本武藏以前也是魔族的重要人物，刚刚就是他用神念石故意把地狱之王引来的。

　　地狱之王背着双手，道：“武帝，不得不承认，你和火神才是我魔族最优秀的天赐之人，如果天魔和灵魔有你们一半聪明，也不会沦落到今天这个地步了。可惜你们两人始终保留着自己的秘密，没有被本王完全掌控，不然成为新王的就不是他们两个，而你和火神了。”

　　“可是，真要被你知晓了我们所有的秘密，我们也就无法获得自由了。”宫本武藏摇了摇头道。

　　“有杀神在，本王杀不了你，但你也走不了了，进去吧！”地狱之王说着，甩手就是一道魔气冲击在宫本武藏身上。

　　随后他将那个宝袋重新拿了出来，朝着宫本武藏扔了过去，宝袋的口子迅速膨胀，将他彻底笼罩。

　　“【系统提示】：【武帝】失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意他的死亡？”

　　宝袋中，黄溢收到了一条系统提示。

　　“不同意！”他摇了摇头。

　　下一刻，眼前一晃，忽然间就多了一个人影，赫然就是宫本武藏。

　　“杀神，我们的计划成功了，灵魔和天魔已经被彻底解决。”宫本武藏笑道。

　　“恭喜你，白白赚了一大笔钱。”黄溢恭贺道。

　　宫本武藏耸了耸肩，道：“契约之水哪有那么容易炼制，我和火神费了这么多心血和时间才勉强炼制出两瓶。想要再度炼制出来，光是原材料就不知道要花多久时间去收集，天魔和灵魔就算给我再多的钱，我也拿不出契约之水。但是他们要送钱给我，不拿也不舒服，只能出此下策了。”

　　其实，天魔和灵魔与其说是死在了地狱之王和黄溢手里，倒不如说是被宫本武藏算计死的。

　　那一天，天魔和灵魔联系上宫本武藏，告诉他想要购买契约之水。

　　这么短时间内，宫本武藏是根本不可能炼制出契约之水的，但他还是同意了这笔交易。

　　他不能光明正大地赖账，而是要合情合理地黑掉这笔钱，那么交易是必须要进行的。

　　但是真实的交易，他又拿不出真正的契约之水，而拿假货冒充又没有真实效果。

　　所以，他必须要在交易进行的时候，在天魔和灵魔拿到货，但又没有验货的情况下，彻底解决掉他们两人。

　　而能够在这么短时间内，彻底解决掉天魔和灵魔的，只有地狱之王本人。

　　所以，宫本武藏准备了两个包装盒来伪装，天魔和灵魔拿到包装盒之后，不拆开验货根本不知道里面有没有契约之水。

　　但是宫本武藏又不能让他们把包装盒收入储物戒指，等到以后再拆，那样必定会露出破绽，所以刚刚他才会要求天魔和灵魔两人当场拆开验货。

　　那个包装盒他故意包了很多层，像套娃一样，一个盒子套着一个盒子，为的就是拉长拆开时间。

　　在这个时间内，他把地狱之王引来，让他亲眼抓住天魔和灵魔与自己的交易，发现天魔和灵魔要背叛魔族。

　　以地狱之王的脾气，肯定会用最残忍的方法，当场处置天魔和灵魔这两个叛徒。

　　在地狱之王的实力面前，天魔灵魔必定是来不及反抗的，他们本来就是地狱之王的契约仆人，光是通过契约之力就能瞬间解决掉他们。

　　这样一来，天魔和灵魔在来不及验货的情况下，就会被彻底解决掉。

　　宫本武藏就能合理地黑掉他们的钱，而他们又没有证据来怀疑自己了。

　　但是在地狱之王面前，他也跑不掉，所以他还要保住自己，把一切可能出现的情况全都推演了一遍。

　　灵魔被地狱之王抓住，那么痛苦利刃肯定会被地狱之王收回。

　　宫本武藏在魔族呆了那么久，很清楚那把魔器的掉级效果，那效果并非不可破解，除了沧海桑田这种时间回溯的能力之外，还有其他的解决方法，提前服用药剂就是其中一个方法。

　　对宫本武藏来说，炼制这样的药剂完全不成问题。

　　本来，这个计划很完美，但是他没有料到一个变数——黄溢。

　　宫本武藏和TNT加入第二世界一方后，黄溢并未完全相信他们，而是让自由组织严密监控他们。

　　天魔和灵魔的定金，是通过银行给宫本武藏汇去的，这笔资金流动被自由组织监控到了。

　　这明显表明，天魔和灵魔和宫本武藏一定有什么不可告人的秘密。

　　后来，宫本武藏向黄溢提出请求，希望剿灭魔族老巢的那一天，能够让他也进入魔族小宇宙，并说他对魔族小宇宙很熟悉，可以做团队向导，希望以此来打动黄溢。

　　没有想到的是，黄溢居然拒绝了他，不给他任何机会。

　　黄溢知道他与天魔灵魔有不可告人的秘密，自然不会让他们见面。

　　宫本武藏的计划，硬生生在黄溢这个部分卡住了。

　　后来实在没办法，他只能向黄溢透露自己的计划，全盘托出。

　　天魔和灵魔是魔族的重要人物，想要彻底处理掉他们非常困难，如果宫本武藏不进去，那他们两人不会叛出魔族，而是留在魔族继续效力，增强魔族的实力。

　　黄溢不想放过天魔和灵魔，因为相较于宫本武藏和TNT来说，他们两人的罪恶更深，不仅杀死了副院长神射手·伊卡，还屡次对第二世界造成重大威胁。

　　特别是灵魔，曾经用灵魂瘟疫毒死了全世界几十亿在线玩家，这样的人是决不能放过的。

　　而宫本武藏和TNT做的坏事，大都是集中在国战的时候，他们是为了打赢国战才与魔族勾结，和天魔与灵魔有质的不同。

　　而且宫本武藏和TNT叛出魔族之前，还杀掉了诅咒之王，这是个很大的功劳。

　　黄溢综合考虑一番之后，决定顺水推舟，让宫本武藏去执行这个计划，借地狱之王的手彻底解决掉他们两人。

　　不过，他向宫本武藏提出了要求，让宫本武藏多准备一些药剂，让每个进入小宇宙的超一流高手都能做好万全之策，避免地狱之王收回痛苦利刃后把每个人都杀到1级。毕竟痛苦利刃在灵魔手中和在地狱之王手中，是两个截然不同的概念。

　　不过黄溢自己没有使用那药剂，他有龙皇体质，不怕痛苦利刃的掉级效果。

　　宫本武藏爽快地同意了这个条件，炼制这种药剂对他来说不是特别费事。

　　后来，到了制订计划的时候，众人拟定进入小宇宙的人员名单，黄溢公然把宫本武藏的名字列入了名单之中，这遭到了雷神等很多超一流高手都坚决反对。

　　但黄溢还是一意孤行，很多人不理解他为什么这么做，但他也没有细说，避免传出去被灵魔和天魔提前知道，导致计划失败。

　　现在，宫本武藏的计划已经成功，天魔和灵魔已经被彻底解决，而他也证明了自己没有辜负黄溢的信任。

　　这时，宫本武藏嘲笑道：“其实我早就看灵魔和天魔不爽了，我和TNT被地狱之王重用的时候，他们不知道还在哪里混。我们都不敢明目张胆地打着魔族的旗帜嚣张跋扈，都是偷偷摸摸地让魔族出手。他们两个蠢材却那么高调，当了新王之后就以为自己无敌了，到处出风头，还真以为能把我和TNT压下去。他们不明白，魔族的任何好处都是有代价的。教皇就看得很清楚，当初国战的时候，我和TNT竭力邀请他加入魔族，可是他始终没有同意。”

　　黄溢点了点头：“你证明了自己，我不会再为难你了。”

　　“我们的仇恨，大都是国战时期建立的，那时我们是为了各自祖国的荣誉，现在世界都一体化了，连国家荣誉值都取消了，之前那些争斗也没有什么意义了。现在，我的敌人也是魔族，魔族不死，我和火神将会一直遭受他们的追杀，你不用怀疑我们的诚意。”宫本武藏道。

　　“【系统提示】：【暗夜小涛】失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意他的死亡？”

　　“【系统提示】：【残月】失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意他的死亡？”

　　这时，黄溢开始频繁地收到阵亡消息了，他全部否决了他们的死亡。

　　与此同时，这些被杀的玩家全都被装进了宝袋里，和他共处一室。

　　“我们先在这里等等，多凑几个人，我们再一起出去。”黄溢转过头，环视众人道。

　　……

　　此时，进入小宇宙的一众高手们，正在各处屠杀破坏。

　　他们这群盖世强者，每一个人都相当于是一个BOSS，光是一己之力就能在一片区域内造成一场浩劫。

　　魔族的各个角落都在暴发混乱，到处都被入侵，到处都在死人，到处都需要救援。

　　再加上外面五千多位神域强者的持续攻击，小宇宙里顿时变成了末日般的景象。

　　不过，随着地狱之王的再度出手，各星球的混乱渐渐被镇压下来。

　　地狱之王在小宇宙内，可以分化出多个超过凡界力量限制的分身，同时出手攻击各地。

　　刚刚击杀天魔和灵魔的，也只是他的一个分身而已，其他的分身正在对付各个超一流高手。

　　“轰！”地狱之星中，地狱之王的分身一拳击出，战狂那伤痕累累的分身顿时爆散开来。

　　这已经是第三位陨落的凡神分身了！

　　“进去吧！”堕落之星中，地狱之王的分身一锤将浮缠纷扰打成了空血，随后装进了宝袋里。

　　她是第八个被装进宝袋的玩家。

　　现在，进入魔族小宇宙的那一批顶尖高手，正在加快陨落。

　　不过以刀锋、雷神、教皇、巨熊、法老王、龙刺等为首的最强几位超一流高手，以及三位至尊龙皇，却全部完好无缺，他们正在黑暗之星上，围攻一位重要人物——

　　黑暗之王！

　　黑暗之王是目前魔族仅剩的四大魔王中最弱的一位，经过之前的接连跌落之后，他现在的实力已经不足巅峰时期的一半。

　　而围攻他的刀锋等人，却都是拥有成品神器、神魔转世力量等等各种手段层出不穷的，彻底成长起来的一群天赐之人。

　　其他人正分散在其他星球，牵制地狱之王的各个分身，为他们围杀黑暗之王争取时间。

　　“你们加快速度，地狱之王的一个分身过来了，我去挡住他！”这时，圣龙至尊催促一声，立即甩动着龙尾，朝着一个方向全速飞了过去。

　　“你们这群蝼蚁，休想杀我！”在众人的攻击光芒之中，传出了黑暗之王的咆哮声。

　　但他的咆哮声已经是外强中干了。


第1657章 三大创世祖灵到来

　　魔族小宇宙之外的五千多位神域，正在秦时雨的率领下，源源不断地轰击着结界。

　　刀锋他们进去之后，场上的指挥权就落在了秦时雨的身上。

　　他们持续给小宇宙施加压力，牵制住了魔族绝大部分强者，已经有不少魔族被他们渗透进去的力量给震死了。

　　另外，还有各个世界的人马在持续补充进来，让军团的规模变得越来越大。

　　他们这五千神域军团散发出醒目的神力狼烟，以超越光的速度传向一个个世界，到处都能遥望得到，无论他们移动到哪里，都能像灯塔一样指引全宇宙所有援军前行的方向。

　　“熔岩战魔一族，前来讨伐魔族！”就在这时，一个狂暴的声音从星际深处响起。

　　话音落下，十多位烈焰巨人踏着虚空而来，他们身上燃烧着火焰，皮肤像岩石一样龟裂开来，露出下面的岩浆血肉。

　　为首的那人，像烈日一般耀眼，散发出凡神才有的气息。

　　他遥望着那五千多神域，一双火焰之眼来回扫视，像是在寻找着什么，高声道：“杀神呢？我是熔岩战魔一族的新领袖恒星烈王，特地前来结盟，一同讨伐魔族。”

　　这个人，正是之前和黄溢有过节的恒星烈王。

　　他原本是一位随时都能封神的人物，但因为霸占第二世界的太阳，被黄溢伪装成的黑暗之王耍得团团转，后决定留在凡界当一位凡神，整合熔岩战魔一族，向魔族复仇。

　　“欢迎到来！杀神已经亲自进入魔族小宇宙交战，我是目前的总指挥，你可以任意挑选一个合适的位置，轰击魔族小宇宙。”秦时雨回应道。

　　“在外面打有什么意思，老夫要亲自斩杀黑暗之王，不杀他难解我心头只恨！”恒星烈王暴虐地说道，声音如同滚滚洪雷，像是翻版的毁灭之王。

　　“进入之后会有生命危险！杀神不希望任何援军出现死亡，能进去的必须要有保命之力。”秦时雨好心劝说道。

　　“哼！用不着你操心，老夫是凡神，这只是老夫的一个分身而已，死不了！至于我这些手下，全都在末日火山留下了‘火种’，就算战死，也能够死灰复燃，重新在末日火山诞生！”恒星烈王坚持道。

　　秦时雨抿了抿朱唇，重新打量了他们一眼，察觉到他们确实一个个实力强大。

　　虽然除了恒星烈王之外，其他都是虚神层次的高手，一个个怒火滔天，气息狂暴，如果真进入了魔族小宇宙，将掀起一股大乱。

　　熔岩战魔和凤凰一样也是顶级生灵，每一位都非常强大，像火神和毁灭之王都是来自于熔岩战魔一族，末日使者也有一部分熔岩战魔的血统。只是由于他们种族规模不大，没有被列入宇宙顶级种族的行列。

　　“既然你们有保命手段，那就进去吧！”秦时雨终于点了点头，随后转头遥望着月族双刹，道：“让他们进去！”

　　月族双刹立即射出两道耀眼的月光，同时打在一处结界上，将之变成了银白色。

　　“进去吧！多杀一些魔族！”月族双刹异口同声道。

　　“哼！杀魔族有什么意思，要杀就杀魔王！”恒星烈王风风火火地说道。

　　“说得好！小子，你很对老夫胃口！”就在这时，星际深处响起了一个老头的声音，语气同样火爆，充满了战意。

　　随后，星际尽头突然走来了一位老者，他满脸络腮胡、肌肉发达，一路踏碎了无数的星辰。

　　“见过老祖！”这时，战族留在外面的所有神域强者，全都恭恭敬敬地低下了头。

　　这个老头，正是战族的创世祖灵——战主！

　　“这么多年了，你这暴脾气还是没改，我也进去！”这时，又一个苍老的声音响了起来。

　　星际尽头出现了一条巨大的五彩神龙，身上的亿万龙鳞比群星还要耀眼，挡在前方的一颗颗星辰，随着他的到来而被扫到了一边去。

　　“见过祖龙！”场上所有的龙族全都低下高贵的龙头。

　　“要进去的话，大家一起进去吧！”又一个伟岸的声音响彻星际，璀璨的星空披上了无边的皎洁月光，黑色的虚空变成了银白色。

　　随后，一个人影出现在了月族双刹的身边，正是月父的人形形态。

　　他身上散发着柔和的月光，气质浪漫，仿佛一个月下诗人。

　　“父亲！您真的要进去吗？”月族双刹同时喊道，语气中带着一丝担忧。

　　这支联合军还未出发的时候，他们就已经知道有几位创世祖灵会在必要时出手，但没想到居然是冒险进入魔族的小宇宙里面，而不是在外面攻击。

　　进去之后，可就要面对地狱之王的本体了，那可是会死人的。

　　“那是当然，杀神已经把魔族搅得天翻地覆，黑暗之王也在疯狂咆哮，时日无多，你们这五千神域对魔族消耗得差不多了，我们再等下去也没有多大意义。”月父点了点头道。

　　“之前已经有创世祖灵进去了，梦祖融合在梦逆天身上，杀神的实力也相当于最弱的创世祖灵，我们这些老家伙怎么好意思留在外面！”这时，祖龙也缩小到了正常的人形，来到了众人身边。

　　“其他几位魔王留给你们，但毁灭之王一定要留给我！”战主战意盎然地说道，眼中燃烧着复仇之火。

　　现在，三位创世祖灵来到众人身边，所有人顿时噤若寒蝉，连之前那位脾气火暴的恒星烈王都不敢再口出狂言，和他的手下静静地站在一旁。

　　“进去吧！”三位创世祖灵互相对视一眼，一起进入了结界之中。

　　“我们也进去！”恒星烈王说了一句，带着他的那十多位手下也冲进了那处结界。

　　这一支力量进去，那就是终极大战的意思了，要一举定乾坤。

　　黄溢进去只是开个头，扰乱魔族小宇宙的秩序。

　　刀锋等人的进去是扩大战果，屠杀有生力量。

　　而这三位创世祖灵进去，那就是要一锤定音，彻底灭掉魔族。

　　魔族的其他人是肯定挡不住他们的，哪怕是其他几位魔王都不可能，仅有的悬念就是地狱之王。

　　没有人知道这股力量究竟能不能杀死地狱之王，如果地狱之王还是死不了，那就是真的无敌了，就算这一代虚拟世界结束，可能都杀不了他了。

　　……

　　遥远的第一世界。

　　蛮神的那个次级分身，已经召集了一大群神域强者。

　　45位虚神和400位半神站在他的身后，形成了一支强大的神域军团。

　　他们来自第一世界各个种族，以及第一世界的各大外星盟友势力。

　　此外，三头威风凛凛的蛮灵，也齐齐站在他的身后。

　　400多神域强者散发出来的气息汇聚在一起，压迫得空间都荡漾起来，不过却没有像之前黄溢那五千神域军团那样形成醒目的神力狼烟，不会被外人观测到。

　　这次行动非常保密，场上绝大多数人都是临时被召集过来，还不知道要去做什么任务。

　　“蛮神，你召集我们这么多人，究竟要去做什么？”这时，一位穿着东方长袍的男人来到蛮神身边问道。

　　他背负双手，气度不凡，并不像其他人那样对蛮神毕恭毕敬，而是正常地聊天。

　　他是第一世界的结盟势力——通天教的教主，这只是他的一个分身而已，他本体是一位凡神。

　　如果只是凡神，那他还不敢与蛮神这么说话，但他这位凡神却非同一般——

　　他不是这个宇宙的人，他来自于东极宇宙的玄黄世界。

　　东极宇宙的规则上限更高，人们可以修炼到更强大的层次而不必封神。

　　那里的凡神比这个宇宙的凡神更强大。

　　而且他封神后，也是在东极宇宙的天界，不会受到蛮神本体的压制。

　　所以通天教主面对蛮神，完全不需要像其他人那样谦卑。

　　“通天教主，你等会就知道了！”蛮神微微笑了笑，没有细说。

　　随后，他环视了众人一遍，伸出一只大手，朝着前方一挥：“跟我走！”

　　他立即朝着第一世界的一颗月亮飞去，那400多位神域强者也跟在他的身后，遮天蔽日地朝着那颗月亮飞去。

　　第一世界有三大月亮，蛮神带着这四百多位神域强者，来到了距离第一世界最近的那颗月亮。

　　这颗月亮中隐藏着一个星际传送阵，蛮神直接带着众人来到这个传送阵，传送到了下一个节点所在的星球。

　　就这么传送了多次，经过多个节点之后，他们来到一个名叫“大荒星”的无人星球。

　　从这里可以遥望到，远方的星空中，有一个巨大而美丽的世界，一棵巨大的世界之树矗立在那个世界上，哪怕隔着如此遥远的距离都能够观测到。

　　“那是……第二世界？！”这时，很多神域强者顿时认出了那个美丽的世界，纷纷呆滞。

　　这还是他们第一次亲眼看见世界之树，比第一世界蛮神神庙所在的那棵大梧桐树还要大得多！

　　“看到那棵世界之树了吗？我们的任务，就是用最快速度摧毁它！”蛮神遥望着世界之树，阴森地说道。


第1658章 反偷袭

　　“什么？摧毁世界之树？”众人顿时震惊。

　　蛮神点了点头：“杀神他们已经跟着魔族小宇宙追到了宇宙深处，短时间内无法回援，第二世界防守空虚，只剩下一群守护者。而且最近第二世界疯狂扩张，占领了多颗星球，有些守护者或许在第二世界的外星星域，不一定留在第二世界内，我们只要出手够快，完全可以赶在他们回来之前摧毁世界之树。”

　　说完，他主动飞向了第二世界。

　　那四百多位神域强者面面相觑，还处于震惊之中，迷迷糊糊地跟着飞了过去。

　　不一会，这个星际传送阵中就空无一人了。

　　就在星际传送阵不远处，一块石头后面忽然显现出了一个小身影。

　　这是一只蓝精灵，它是植物之灵，没有任何法力波动，无法被感知到，刚刚那数百位神域强者全都没有发现隐藏在石头背后的它。

　　它盯着蛮神他们远去的方向，冷笑道：“果然来了！”

　　这只蓝精灵，正是黄溢的化身变成的！

　　他之前就在提防蛮神的到来，而且那天天道还亲自抓住了一个蛮神教的半神探子。

　　很早以前，娜迦和第二世界结盟的时候，他就知道了第一世界通往第二世界的星际传送阵具体位置。

　　蛮神要率军过来偷袭第二世界，通过这些星际传送过来是最快的，所以他埋伏在大荒星这个距离第二世界最近的节点上，守株待兔。

　　现在蛮神还以为他们的行动足够隐蔽，但事实上，黄溢已经知晓了他们的行动。

　　下一刻，黄溢扇动逐日龙翼，穿梭空间，比蛮神他们更快返回了第二世界，来到世界之树树冠下的一处角落。

　　在突破一处茂密的树叶之后，前方顿时显现出恐惧之王、流浪神使·克拉、落羽之殇·碎羽、绝世妖皇·夜空华、狂暴君主·伊泽修斯等一众强大的守护者。

　　他们早就被黄溢秘密召集起来，隐藏在这里，就等蛮神来犯。

　　“大家准备好，蛮神已经带人过来了！”黄溢朝着众人提醒道。

　　“只要他们敢下来，定让他们有来无回！”狂暴君主·伊泽修斯狞笑道。

　　“你们可以先等等，如果他们攻下来，你们就迎头冲上去，如果不下来，你们就负责抵挡他们落下的攻击。”黄溢提醒完，马上又飞出了第二世界的外太空。

　　世界之树上空一共有四颗卫星，其中一颗就是琉璃小世界所在的小世界卫星。

　　天道和法皇的分身正隐藏在这里，他们并没有跟着黄溢前去围攻魔族小宇宙，而是留在这里防守。

　　他们的本体就躲在下面的小世界里面，一个分身战死，马上可以出来下一个分身，源源不断，直至本体浩瀚的力量全部耗尽。

　　而其他的三颗卫星的地底，也埋伏了一些神域强者，他们都是些凤凰、龙族、麒麟、妖灵等等。

　　他们都是这些天来从宇宙各处飞到世界之树的神域强者，已经将这里当成了自己新的家园。

　　他们可以离开第二世界的范围，去外面进行攻击，这是那群守护者办不到的。

　　黄溢已经将他们召集起来，分散在这三颗卫星的地底，并且设置了高级阵法，掩盖了他们的气息和行踪。

　　这时，黄溢的化身来到了其中一颗卫星的地底，朝着众人吩咐道：“蛮神他们很快就会到来，到时候听我的命令行事，大家不要手下留情，一定要将他们杀得片甲不留！”

　　“杀神放心，我们好不容易才找到一个如此美丽的家园，绝对不能让蛮神他们毁了，我们会奋力一战！”一只神鸟口吐人言，它是一位虚神强者，并且有凤凰血统，是最强的外来者之一。

　　现在，第二世界看起来一片平静，实际上已经布下了天罗地网，就等蛮神他们上钩了。

　　就在这时，四颗卫星上面突然显现出了几个人影，他们全都是通过隐身等方式前来，悄悄地来回扫视检查着。

　　他们是蛮神派来的斥候，先过来打探一下情况，看到四颗卫星上只有一些普通的守卫，没有感知到大量神域强者的气息，立即向蛮神发出了回复。

　　很快，远方的虚空维度中，出现了一群浩浩荡荡的人影，正在急速朝着第二世界冲来，就像数百颗划破天空的流星。

　　那赫然就是蛮神等人！

　　他们四百多位神域强者酝酿着各种攻击光芒，散发出澎湃汹涌的气息，但全部隐藏在虚空维度之中，用肉眼直接观测是看不到的。

　　蛮神叮嘱道：“一飞出那几颗卫星就马上攻击，速度一定要快，不要犹豫，不要拖，一定要速战速决！”

　　说完，他的六只手掌忽然一晃，各拿出了一件武器，顿时身上刀光剑影闪成一片，好像一个兵器架。

　　他体内的神力酝酿着六次超强的攻击，凝聚在六只手臂上的兵器中，吐出长长的红色神芒，就等着释放出来。

　　“嗖嗖嗖！”很快，这群密密麻麻的流星就全部穿过了那四颗卫星，来到了世界之树的正上空。

　　那生机勃勃的世界之树，亿万巨大的树叶，一根根山脉般的树枝，就这么毫无阻拦地显现在了他们眼前。

　　“轰！”突然，四颗卫星爆出了密密麻麻的攻击光芒，铺天盖地地朝着他们倾泻出来。

　　这些攻击来得如此突然，毫无征兆，瞬间就淹没了蛮神那四百多位神域强者。

　　“轰隆！”霎时间，无数的光华和冲击波在人群之中炸开，浩瀚的力量瞬间将阵型冲得七零八落。

　　有些半神甚至还没有来得及做出防御措施，就被轰成了渣滓。

　　“该死！有埋伏！”

　　“被他们发现了！”

　　人群中爆出一声声怒喝，又惊又怒地盯着那四颗卫星。

　　那四颗卫星上人影幢幢，一位位神域强者显现出来，从四个不同的方向包围了他们，无论他们攻向那里，都会遭受到其他三个方向的夹击。

　　“第一世界抵挡埋伏，其他人攻击世界之树！”蛮神果断下达了命令！

　　下一刻，阵型迅速变化，所有第一世界的神域强者立即分散开来，分别朝着那四颗卫星冲了过去，其中就包括的蛮神那尊次级分身。

　　而第一世界的请来的两百多位援军，以及三只强大的蛮灵，则全部攻向了世界之树。

　　“轰！”霎时间，两百多道浩瀚的攻击光华划破天空，像是二百多道流星，密密麻麻地朝着下方的世界之树攻击过去。

　　但第二世界的天空中，却出现了一面蓝色的冰层，像一层壳挡住了世界之树的上方。

　　这是冰雪女王操控第二世界的规则造出来的寒冰屏障。

　　两百多道攻击顿时全都击在了那冰层上面，大多数攻击全都当场炸开，被拦截在了外面，没有威胁到里面的世界之树。

　　只有少数虚神强者的攻击突破了冰层，落了下去，在世界之树的树冠上炸开。

　　但那寥寥几道攻击，只炸得世界之树的微微震动了一下，掉了几片树叶而已，根本没有伤到根基。

　　“吼！”三道震天的吼声响起，那三只蛮灵双眼通红，顿时迈开四肢狂奔，朝着下方的世界之树冲了下去。

　　冰雪女王赶紧凝结出一层新的蓝色寒冰，挡住了它们的面前。

　　那头雄狮蛮灵伸出巨爪，奋力往冰层上面一拍，顿时轰然碎裂。

　　三只蛮灵带着三股毁天灭地的气息，顷刻间降临到了世界之树上面，就要展开疯狂的破坏。

　　“嗷吼！”一道震天的龙吼声响起，一条巨大威武的东方巨龙从树冠下方急速冲出，甩动着爪子的巨大锁链朝着三大蛮灵抽打过来。

　　不仅如此，一大群埋伏已久的守护者也同时从树冠下冲出，带着狂暴的气息冲了上来。

　　霎时间，这三只威风凛凛的蛮灵就被淹没在了他们的怒火之中，各种攻击光芒疯狂地朝着它们倾泻。

　　在那团混乱的光华之中，只能偶尔看见它们显现出来的尾巴和利爪，无法威胁到下方的世界之树了。

　　而四颗卫星之中也到处都在交战，各种光芒炸开，打得你来我往，第一世界的那些神域强者并没有取得上风。

　　只有蛮神的次级分身打开了局面，六只手臂疯狂地挥舞着六把武器，疯狂斩杀一位位神域强者。

　　而第二世界一方，黄溢的化身、天道的分身、法皇的分身都是无人能挡，三两下就能解决掉一尊虚神强者，在战场中来回冲杀，如入无人之境。

　　“蛮神，你的阴谋早已被我看穿，这些人只是白白过来送死而已！”黄溢话音落下，屠刀拦腰一劈，一位蛮神教的虚神顿时被劈成两半。

　　那尸体中飞上来一个灵魂，环绕着屠刀飞舞着。

　　在魔族小宇宙中，黄溢本体两次暴君附体，原本已经消耗掉了屠刀上所有的灵魂，包括之前原本留着用来对付蛮神的索德罗斯教主。现在蛮神却带着一群虚神过来给他补充灵魂了。

　　这一会的功夫，他的屠刀上已经吸附了4个灵魂。


第1659章 镇压寰宇！蛮神的最后一招！

　　“嘭！”蛮神一刀斩落一只妖灵的头颅，一股妖血喷在他脸上，将他的脸庞衬托得更为扭曲。

　　他转头四望，无论是攻击世界之树的兵马，还是攻击四颗卫星的人手，都没有取得预想的效果。

　　他原本打算要乘人不备，速战速决，但现在已经被拖住，打成了消耗战，拖下去只会失败。

　　必须要拿出那招备用手段了！

　　“很好，这是你逼我的！”蛮神怒极反笑，眼中闪过一丝疯狂，立即重重地拍了拍手。

　　“啪啪啪！”他的拍手声像是某种信号，迅速传遍整片星空。

　　“咚！咚！咚！”不一会，星空的尽头陡然传来一阵强大的奔踏声，仿佛有什么巨物正在飞奔而来。

　　这一声声震动深深地传入了每一个人的心中，好像是在践踏他们的心脏！

　　所有人全都转头看向了星空的深处。

　　只见那里出现了一只巨大的蛮牛，正低着头，顶着粗大的金色牛角，朝着第二世界的方向奔踏而来。

　　它的蹄子每一次踏出，就能踩灭一颗星辰，震动星空，阻挡在前方的所有小行星全都被蛮力撞到一边去，没有任何事物可以阻挡。

　　看着这狂暴的蛮牛冲过来，所有人顿时感到灵魂颤栗，下意识地往旁边疯狂逃窜，不敢阻挡它的锋芒。

　　“蛮神的那只蛮牛！”黄溢顿时认出了那只蛮牛的身份。

　　他之前在蛮神神庙看到过这只蛮牛，当时这只蛮牛趴在地上，蛮神就坐在它背上的鞍座中。

　　现在，这只蛮牛居然变得这么巨大，一蹄子下去连星星都能踩碎，到底是什么来头？

　　“天呐！金牛座！”突然，流浪神使·克拉吐出了一个名字，语气满是惊恐。

　　金牛座！

　　黄溢骇然地盯着那只巨无霸蛮牛。

　　他前阵子才听说过十二星祖灵的传说，神王创世之后，有三只星祖灵来到了这个宇宙，分别是凡界的人马座、冥界的天蝎座，以及天界的金牛座！

　　“原来，蛮神的那只蛮牛就是金牛座？”众人全部震惊！

　　蛮神的传说几乎人尽皆知，他是战神和暗夜女神的儿子，从高山中的黄金洞穴中出生，一出生就骑着一头蛮牛，能够踏云而飞。

　　而那只陪伴他降生在第一世界的蛮牛，居然就是大名鼎鼎的金牛座！

　　这么看来，当年金牛座应该是被战神和暗夜女神嘱托，或者是什么其他的原因，跟着从天界一起降临到了第一世界，守护着蛮神的成长。

　　六年后，蛮神封神去往了天界，但金牛座却没有跟着一起回到天界，而是和蛮神那尊分身一起，继续留在了第一世界中。

　　“你们防来防去，能防到这一招吗？本来不想暴露这个秘密，既然你们逼我，那就承受惨痛的后果吧！”蛮神的次级分身大声狞笑起来，带着一股复仇的畅快，挥舞着手中的六件兵器，继续疯狂地屠杀着黄溢这一方的神域强者。

　　“哞！”这时，金牛座已经冲了过来，巨大的体型遮蔽了星空，散发着天威般的压迫力。

　　黄溢等人就像蝼蚁一般渺小，甚至连那些卫星在它面前，也仅仅只是一颗大石球而已。

　　“轰！”牛角直接顶在了一颗卫星上面，那颗卫星顿时被撞得粉碎，亿万碎块像一颗颗炮弹朝着四面八方飞射出去。

　　一些半神强者来不及闪躲，直接被这碎石砸飞出去，生死不知。

　　但这颗卫星仅仅只阻了阻那只蛮牛的势头，它继续往前狂奔，金色的牛角很快又撞中了下一颗卫星。

　　“轰！”第二卫星也炸裂开来，化为亿万巨大的陨石，坠入第二世界，变成亿万颗火流星，铺天盖地，像世界末日的景象。

　　那群守护者脸色大变，立即放弃了攻击三只蛮灵，使出各种手段阻挡这些坠落的陨石。

　　各种防御结界的光芒，顷刻间遮蔽了世界之树，无数的陨石从那些光华之中炸开，变成更为细碎的小陨石，朝着全世界到处洒落。

　　但这群守护者竭尽全力也仅仅只能阻挡一部分陨石，还有一些陨石突破他们的防线，化为流星雨密密麻麻地砸在了世界之树上面。

　　“轰轰轰！”霎时间，世界之树的树冠上炸出了一团团冲天的火光，掀起一股股巨大的蘑菇云。

　　世界之树被炸得剧烈震颤，一片片巨大的落叶被震飞出去，有几根粗大的树枝甚至彻底断裂，轰然坠落下去。

　　金牛座冲撞的势头终于被阻了下来，巨大的金色的牛角黯淡了几分。

　　两颗巨大的天体卫星，仅仅只是让他冲锋的势头停了下来！

　　此时，它巨大的体型就悬在第二世界的外太空，几乎遮蔽了小半个第二世界，让下方陷入了黑夜之中。

　　甚至连第二世界星球的自转都被干扰了，不能很顺利地转动。

　　所有人噤若寒蝉，在完全体型下的创世祖灵面前，再强的神域高手都是土鸡瓦狗，不值一提。

　　这时，金牛座喘起了粗气，巨大的肚子收缩膨胀，鼻子中喷出两道长长的白气，像两道龙卷风，将前方所有的神域强者全部卷飞出去。

　　它抬起了蹄子，在虚空中往后划拨着，头颅一低，再度顶起金色的牛角，酝酿起了下一次冲击。

　　它的牛角直对着世界之树，而前方已经没有卫星阻挡了。

　　它的下一击，必定会撞在世界之树上面。

　　“天道，快！”黄溢突然大吼一声！

　　下一刻，不远处那颗小世界卫星忽然剧烈一颤，随后疾驰而来，直接挡在了金牛座和世界之树中间！

　　与此同时，金牛座终于酝酿完了这一击，四肢往后一蹬，再度狂暴地往前冲撞过去。

　　它那金色的牛角光芒万丈，轰然撞在了那颗小世界卫星上面！

　　“轰！”星球碎裂，小世界卫星的表层泥土全部被震飞出去，露出了下方的事物。

　　一个由结界包裹起来的圆球，显现在众人眼前，而面向金牛座的一端，赫然有一道白色的闪光！

　　金牛座的牛角就插在了那闪光里面，没入进去，消失在众人的视野中，像是牛角凭空断了一截。

　　“哞~”金牛座巨大的眼睛中陡然闪过一丝恐惧，只来得及发出一声吼叫，随后就消失在了星空之中。

　　它庞大的身躯一消失，被遮挡了星空重新显现出来，那股镇压寰宇的压迫力顷刻间散去。

　　所有人目瞪口呆，愣愣地盯着那个被结界包裹的圆球，不明白发生了什么事情。

　　“琉璃小世界？！”蛮神剧烈一颤，死死地盯着那道闪光，“琉璃小世界居然是你偷走的？”

　　随后，他想到了一件更可怕的事情——

　　金牛座冲进琉璃小世界了！

　　小世界是不受凡界规则限制的，杀神拥有英雄监狱，如果放出几位神级罪犯在那小世界之中，那么金牛座就将要面对……

　　“不，不可能！不可能！琉璃小世界明明是魔族偷走的！”蛮神失态地自语着，像是在自己欺骗自己。

　　“轰隆！”那小世界的结界内突然剧烈地震颤起来，透过结界看下去，隐约可以看见里面一片混乱喧嚣。

　　金牛座急促的叫声，隐隐约约透过结界传出，像是从另一个遥远的世界中传来。

　　“蛮神，琉璃小世界早就归我了，你的金牛座我也笑纳了！创世祖灵又如何，只要敢来第二世界，全部有来无回！”黄溢的声音陡然从蛮神身后响起，屠刀闪过一抹血光，将蛮神的次级分身劈飞出去。

　　黄溢环视全场一遍，高声道：“金牛座已经被囚禁于小世界之中，大家不用再担心，继续战斗！”

　　随着他这一吼，那些惊呆的友军们顿时全部缓过神来，一个个像是打了鸡血，变得更为勇猛，士气暴涨了一大截。

　　连金牛座这样的强大存在都能解决掉，还有什么怕的？

　　而蛮神那一方的神域强者们，则人心惶惶，斗志全无，节节败退。

　　金牛座是他们想都不敢想的帮手，但即便是如此强大的帮手都被黄溢破解了，他们这点力量还顶什么用？

　　“杀无赦！”这时，黄溢身上陡然爆发出一股血色光波，顷刻间扩散全场。

　　“嘭嘭嘭！”全场顿时到处都炸起了血色烟花，数十位蛮神麾下的神域强者全都瞬间暴毙，滔天的鲜血染红了星空。

　　紧接着，三颗虚神的灵魂从各个方向飞了过来，环绕着屠刀旋转着。

　　剩下的敌人顿时吓得六神无主，他们的队友上一刻还在身边与他们并肩作战，但突然就炸成了漫天碎肉，连怎么死的都不知道，这还怎么打？

　　“蛮神，这将是你生命中最惨痛的一次失败！”黄溢挥舞着六个灵魂的屠刀，气势汹汹地朝着蛮神的次级分身冲了过去。

　　他越战越强，屠刀的六个灵魂已经将他的全属性暴增了60%，比战斗开始时强了一大截！

　　蛮神满眼全是血丝，竭力抵挡着黄溢的进攻，但哪怕六只手臂舞成了幻影也抵挡不住黄溢，一次次被打得倒飞出去。

　　“撤！”终于，蛮神不甘地吼出一声，率先朝远方狂逃而去。

　　“撤不了了！”天道的分身握着裂天之矛，朝着四周划了一圈，口中吐出一句咒语——

　　“裂天！”


第1660章 蛮灵狂暴

　　霎时间，一股耀眼的神光从裂天之矛中飞出，没入周围一大片星域之中。

　　随后，星空分裂开来，众人所在的这一块空间与原来的空间裂开，成为了独立的一块区域，与外界隔绝了。

　　裂天之矛一共有三个神器技能，分别是封天、开天、裂天。

　　前不久天道才从蛮荒神·裂天手中获得完整传承，神器晋升为了成品，得到了最后一个神器技能。

　　现在他与蛮荒神合为一体，相当于是蛮荒神亲自使用这件神器，这神器技能的威力更大。

　　“暴风眼！”这时，法皇也吐出了一句咒语，挥舞着手中的法神之杖，朝着四周划了一个大圈。

　　下一刻，狂暴的飓风顿时笼罩这片星空，形成一个巨大的漩涡，暴风中电闪雷鸣，充满毁灭性的力量。

　　而暴风眼正好就在天道切割掉的这块区域，这里一片平静，四面八方都被暴风所包围，想要离开就得面临那暴风中的毁灭性力量。

　　天道和法皇两个大范围的分割性神器技能，将场上所有人困在了这里，蛮神他们已经无法逃脱出去。

　　“嘭！”黄溢再度闪现到蛮神的身边，屠刀猛劈在他的身上，再度将他劈飞。

　　“杀神，你考虑后果了吗？这只是我的一个次级分身！连分身都不算，你真以为你是我的对手？日后你封神前往天界，我的本体绝不会放过你。”蛮神不得不停止了逃跑，放起了狠话。

　　“你我本来就是死敌，何必说这些废话？”黄溢不管不顾，继续扇动逐日龙翼，朝着蛮神攻击过去。

　　蛮神赶紧抵挡着黄溢的攻击，六把武器挥舞得手忙脚乱，但却连黄溢的一把武器都挡不住。

　　“噗！”蛮神的一只手臂被切了下来，连带着那只手掌上的兵器也跌落。

　　面对提升了60%全属性的黄溢，他已经完全不是对手，只剩下了挨打的份。

　　“通天教主，速来帮我！”蛮神终于服软，赶紧大吼一声。

　　“他自身难保了！”天道淡淡地回应一句，裂天之矛往前一捅，将通天教主的胸口击出一个血窟窿。

　　通天教主握着胸口急速倒退，惊骇地盯着天道：“你，你怎么会如此强大？”

　　他是来自玄黄世界的凡神，对于这个宇宙的凡神有一种优越感，自认为没有人会是他这个分身的对手。

　　但从开始到现在，天道这尊分身却一直在压着他打。

　　这表明，天道的本体比他的本体还要强！

　　“在主神面前，凡神算什么东西，你以为你是地狱之王么？”天道倾泻体内的蛮荒神之力，长矛被点出了幻影，将通天教主完全笼罩。

　　……

　　下方的第二世界内，一众守护者们重新和三只强大的蛮灵打在了一起，各种攻击光芒再度淹没了它们。

　　这三只蛮灵本来就是死物，只是靠了蛮神的力量灌注才拥有了现在的战斗力，但是面临这么多守护者的围攻，它们也无法突破出去。

　　“吼！”这时，三只蛮灵同时发出震天的吼叫，随后体型陡然变大了一圈，身上渗透出鲜血，双眼通红，陷入了狂暴之中。

　　狂暴状态下，它们会疯狂地消耗体内的力量，只能撑住很短的时间，但实力却能达到一般凡神本体的程度。

　　这下，猛虎真正拥有了猛虎下山的无敌气势，它身躯一晃，双爪同时拍出，巨大的虎尾也瞬间横扫般圈。

　　“嘭嘭嘭！”瞬间，流浪神使·克拉、夜星天、以及那只塔卡斯玛的黑猫全都被击飞出去，张口喷出鲜血，受到了重大的伤势。

　　雄狮蛮灵狮子大开口，瞬间咬在了绝世妖皇·夜空华的龙躯之上，猛地甩动巨大的狮子头，将绝世妖皇·夜空华甩到了远处。

　　恶狼蛮灵往前一冲，狼头一顶，将狂暴君主·伊泽修斯和恐惧之王撞开了一大段距离。

　　这下，三只蛮灵几乎无敌了，将一众守护者围城的包围圈撕开了一个巨大的缺口，猛地朝着世界之树的方向冲了过去。

　　他们体内的力量在急速消耗，不能跟这些守护者拖下去，必须要趁着这个机会重创世界之树。

　　突然，那三只蛮灵停在了虚空之中，周身结成了一团厚重的冰块，它们被冻在中间，如同三块琥珀。

　　这又是冰雪女王结出的寒冰屏障，这是冰系职业常见的大技能，既可以保护，又可以禁锢。

　　之前冰雪女王将这个技能化为巨大的屏障，阻挡三只蛮灵进入第二世界的时候，摊得太开，面积太广，强度被分摊削弱了，被那只雄狮蛮灵一爪子拍碎。

　　但现在，她缩小了技能面积，所有冰块只压缩在三只蛮灵的身上，强度大为提升，将它们禁锢了很短的一会。

　　三只蛮灵剧烈地挣扎着，周身冰块剧烈地颤动，震落下一块块碎冰，很快就轰然碎裂开来。

　　但趁着这么一下耽搁，所有守护者们重新追了上来，再度将三只蛮灵包围在了中间，疯狂地围攻。

　　“嗷呜！”不久之后，那只恶狼蛮灵率先哀嚎一声，眼皮低垂，体型缩小了一圈，身姿明显变慢，有些力不从心了。

　　它已经耗尽了体内所有的力量。

　　“哼！”这时，蛮神冷哼一声，眼中闪过一丝阴狠，立即转头看了那只恶狼一眼。

　　那只恶狼蛮灵的身躯开始剧烈地膨胀，体内投射出耀眼的光芒，一股恐怖的气息扩散全场，即将轰爆开来。

　　它要自爆！

　　那群守护者们顿时急速倒退，这种程度的强者自爆，足以将他们炸成重伤。

　　但世界之树没法退，它就在恶狼的下方，自爆能量将大部分落在世界之树上面。

　　黄溢突然伸出一只手指，朝着那只恶狼一指。

　　一股黑气从他的手指中迸发出来，瞬间射中了那只恶狼。

　　瞬间过后，那只即将自爆的恶狼消失了！

　　这是完完全全的消失，不是隐身，不是进入虚空维度，连一丁点痕迹都没有。

　　这正是黄溢的涅法雷姆技能——暗黑封印。

　　这个技能原本可以将敌人封印在暗黑世界一天的时间，但随着敌人越来越强，它的封印时间越来越短，对上那只恶狼可能连一秒钟都无法封印住。

　　但用来破解自爆却非常合适！

　　自爆只是一个瞬间的事，只要抓住了那个时机，将之封印在暗黑世界里，那么自爆的能量就只会被锁在暗黑世界中，不会波及到外面。

　　漫长的一秒钟过去了，那只恶狼没有再度出现。

　　黄溢松了口气，这表明，那只恶狼的自爆成功被他卡在了暗黑世界中，已经完全消失，没法再回来了。

　　“你！”蛮神睁大了眼睛，咬牙切齿地瞪着黄溢，却一句话也骂不出来。

　　他不惜让恶狼自爆，就是为了想要打开局面。但没想到这么轻松就被黄溢破解了，白白牺牲了那只恶狼蛮灵。

　　黄溢一声不吭，直接瞬移到他身后，屠刀反撩上劈，将他的两只手臂斩落下来。

　　蛮神这尊次级分身已经狼狈不堪，六只手臂只剩下了三只，只能不停地闪躲，怒目圆瞪，无能狂怒。

　　这时，黄溢抽空瞬移到另一处区域，一刀将一位重伤的虚神劈成两半，夺走了他的灵魂。

　　瞬间过后，他又回到了蛮神身边，继续朝着他展开了凌厉的攻势。

　　不一会，远处又一位虚神被法皇打得濒死，吓得转身就逃。

　　一抹血光闪过，黄溢的身影瞬间显现，但只是留下了一个幻影，随后又消失不见，继续出现在了蛮神的身边。

　　而那那位逃跑的虚神则变成了两半，一团灵魂升起，穿过战场，飞到了黄溢的屠刀上面。

　　逐日龙翼让黄溢在整个战场神出鬼没，谁也不知道他会在哪里突然冒出来。

　　表面上看，他是在和蛮神战斗，但每个虚神快死的时候，他都能准时出现抢人头，别人只能惊鸿一瞥，随后就看不到他了。

　　“嘭嘭！”两分钟后，又有两位虚神被黄溢斩杀，灵魂和血液全部被屠刀吸走。

　　这下，屠刀上已经凝聚10个灵魂了，提升了黄溢一倍的实力。

　　更重要的是，他可以再度召唤出暴君附体了！

　　“杀神，这颗卫星已经清理干净！”这时，那只虚神神鸟口吐人言，率领着一众神域强者朝着黄溢飞了过来，开始增援这一边。

　　蛮神派到那颗卫星上的手下，已经被他们全部杀完了。

　　此时，蛮神也无力再支撑下去，他转头看了看四周，四百多位神域已经被杀得七七八八，放眼望去，全是一些第二世界的陌生面孔，大势已去。

　　他疯狂的神情反而平静下来，盯着黄溢，淡淡道：“杀神，这次是你赢了，但也是最后一次。从现在开始，你已经是个死人，你将面临我滔天的怒火和永无止境的复仇！你将从这个世界被彻底抹去！死神殿将为你陪葬！”

　　“聒噪！”黄溢直接瞬移过去，一刀劈飞了他的头颅。

　　原地，只剩下了蛮神的无头尸体。

　　他这尊次级分身，在亲眼目睹了手下大量死亡，目睹了金牛座被镇压，目睹了恶狼蛮灵毫无意义的自爆后，终于以最屈辱的方式死亡了。


第1661章 金牛座

　　蛮神的次级分身一死，场上仅剩下的那些侵略者顿时丧失了所有的斗志，一心只想着逃跑，想方设法离开裂天和暴风眼的神器技能范围。

　　“你们走不掉的。”黄溢扇动逐日龙翼，在专场上来去自如，身影一会出现在这，一会出现在那，每次都只是冒个头就离开，带走一位位神域强者的性命。

　　他已经成为了死神，去到哪里，哪里的敌人就会死亡，没有一合之将。

　　特别是那些虚神，稍不注意就会被黄溢一刀带走，相较之下，那些半神倒是更安全一些。

　　“嘭！”终于，最后一位虚神被黄溢一刀斩落，成为了屠刀上环绕的第32个灵魂。

　　现在的屠刀，是黄溢得到它以来最强大的时候！

　　32个虚神的灵魂密密麻麻地环绕在刀身上，增强了他320%的全属性。

　　蛮神一共带了45位虚神过来，一大半都是被黄溢抢了人头。

　　“原来……这个宇宙如此危险！”通天教主的分身呢喃一声，随后被天道一矛捅死，消失在了虚空之中。

　　他倒是没有多少怒意，这只是他的一个分身而已，本体还在玄黄世界好端端的，这次过来纯粹只是给蛮神一个面子。

　　外太空顿时变得干干净净，一个敌人都没有了。

　　下面守护者们的战斗也快要临近尾声，雄狮蛮灵和猛虎蛮灵早已经脱离了狂暴状态，体内的力量所剩无几，难以再抵挡一众守护者的群攻。

　　在黄溢等人的加入下，它们很快就被双双杀死。

　　至此，蛮神带来的四百多位神域强者，被杀得一干二净。

　　而第二世界一方，则损失了七十多位神域强者。

　　这场战斗赢得非常轻松，唯一的变数就是那只金牛座，不过也被黄溢处理得很好，除了损失掉两颗天体卫星之外，没有造成太大的麻烦。

　　如果是在一个多月前，魔族还将炼化第二世界的时候，蛮神带来的这支力量足以毁灭第二世界，那时的第二世界根本没有这么大的力量可以与四百多位神域进行对抗。

　　但第二世界击败魔族后，实力一下子暴增，不可同日而语。不仅黄溢、天道、法皇他们这些超一流高手成长到了凡界顶级层次，连神域强者的数量也出现了井喷，光是来到世界之树上安家的神域强者就有数百位，第二世界可以称得上是凡界第一势力了。

　　当然，更重要的原因是黄溢提前针对了蛮神，布下了天罗地网，否则真要被蛮神的这支力量顺利偷袭，那世界之树还是很有可能会被摧毁的。

　　“杀神，我们都升上神域了！”这时，数百名玩家浩浩荡荡地从世界之树的树冠下飞出来，来到了黄溢身边，一个个神情兴奋。

　　他们之前都是登天阶段的玩家，躲在世界之树上分经验，不敢冒头。

　　四百多位神域强者的死亡，造就了他们这一批新的神域强者。

　　“溢哥，蛮神的那尊分身这么轻松就被你杀了吗？”

　　“蛮神也不过如此嘛！”

　　“什么时候咱们踏平第一世界，取代蛮神，成为第一世界的主人！”

　　众人围着黄溢，豪气万丈。

　　黄溢摇了摇头：“不要小看蛮神，刚刚我杀的只是他分身的分身，他那尊分身还在蛮神神庙中，要杀起来有些麻烦。而且他天界的本体正在加快统一魔界，不少魔界的魔神都已经与他结盟了，要杀他很难很难。我得在凡界积累足够的实力才能封神去天界，不然就算封神了也不是他的对手。”

　　“轰！”这时，琉璃小世界再度剧烈震颤起来，隐隐传出金牛座的悲鸣声，随后小世界就安静下来，一动不动了。

　　“杀神，金牛座已经被我们镇压！”法皇的分身朝着黄溢说道。

　　黄溢立即飞上去，通过那道闪光进入了琉璃小世界。

　　一进去，他就看见金牛座巨大的身躯已经大大缩小，四肢跪地，神情萎靡，眼皮低垂，一对金角已经黯淡无光，完全没有了之前那无敌霸蛮的气势。

　　蛮荒神·裂天、法神、火神的火元素人影、神王使·德罗福斯基分别站在它的四个角落，把它镇压得动弹不得。

　　而那几十条血环的小蛇，则像寄生虫一样咬在它的身上，源源不断地吸着他体内的力量，像是几十条水蛭在吸血。

　　“哞~”金牛座看见黄溢到来，顿时挣扎着想要站起来，一双牛眼变得通红，鼻子中喷出两道白气，显现出很愤怒的样子，想要再度冲撞过来。

　　“哼！”天道冷哼一声，伸出一只手掌，往金牛座头上一按，重新将它按了下去。

　　金牛座顿时动弹不得，只能气鼓鼓地盯着黄溢。

　　黄溢来到金牛座的身前，居高临下地盯着它，道：“我要抓你，是因为你帮蛮神来对付第二世界，并不是专门针对你的。”

　　说着，黄溢转头看了看几位神灵，问道：“能看出来他和蛮神有签订主仆契约吗？”

　　“看不出来！”法神摇了摇头道。

　　“我们之前和他尝试过交流了，但它不愿意说话。”天道摇了摇头，满脸的无奈。

　　黄溢手掌一晃，从储物戒指中拿出了一颗拳头大小的眼球，晶莹剔透，中间的那个眸子像一个黑洞，要吞噬一切生灵的目光。

　　这正是娜刹什的神器——碧海忧灵之眼。

　　他将碧海忧灵之眼对准了金牛座，眼眸中顿时射出一道红光，照在了金牛座的身上，看穿了它的一切。

　　下一刻，那道红光闪烁起来，在空中显现出一行字——

　　“金牛座，创世祖灵，未签订契约。”

　　黄溢皱起了眉头，疑惑道：“没有签订契约，为什么对蛮神这么忠心？这都多少年过去了，还没有离开他。”

　　“估计它是在报恩吧！十二星祖灵全都是有恩必报的，只要你帮了它们，它们一定会报答，非常忠心。”这时，神王使·德罗福斯基忽然说道，眼睛微微眯起，显现出一股追忆的神情，“我隐约记得，当年战神似乎救过金牛座的性命，既然蛮神是战神的孩子，那金牛座的报恩也就不难理解了。”

　　黄溢若有所思地点了点头。

　　从他了解到的情况来看，星祖灵确实是很忠心的，有恩必报。

　　比如人马座，当初黄溢在魔族小宇宙救了它，它已经履行了诺言，在魔族小宇宙大闹了一番，害死了贪婪之王和诅咒之王，还清了黄溢的恩情。

　　但后来第二世界与魔族大决战的时候，它又跑了过来，替第二世界挡住了光源，滴水之恩当涌泉相报了。

　　还有天蝎座，它是冥王钦定的冥界守护者，哪怕被死神抓进英雄监狱这么多年，连冥王和死神全都已经死了，它也仍旧不肯背叛冥王，放弃了自由的机会。

　　黄溢看了看金牛座，道：“既然你没有签订契约，那你可以成为我们第二世界的守护者，只要你和我签订守护者契约，我马上给你自由。”

　　“哼哧！”金牛座喘着粗气，把脑袋转了过去，看都不看黄溢一眼，很不屑的样子。

　　“你守护了蛮神那尊分身这么多年，再大的恩情也报完了，不用再为他卖命了，跟着我们才是明智的，迟早有一天，我会斩杀蛮神。”黄溢继续劝说。

　　但金牛座仍旧没有理会它，摆出了一副牛脾气。

　　“也罢！给你一段时间考虑。”黄溢说完，转头看了看几位神灵道：“你们继续镇压它，让几十条小蛇继续吸收金牛座的力量，等它实力削弱下来，我看看能不能跟它签订主仆契约，实在不能为我所用，那就只能杀死它了。”

　　几位神灵点了点头，蛮荒神·裂天、火神都是主神层次，法神和神王使·德罗福斯基都是神灵实力，要一直镇压住金牛座还是不成问题的。

　　……

　　魔族小宇宙之中。

　　黑暗之星已经是一片狼藉，到处都在闪光，到处都在爆出冲击波，黑暗之王的咆哮声不停地响起，一次比一次虚弱。隐约可以看见它巨大的魔影在无数的光芒中左冲右突，但始终无法取得突破，像是困兽之斗。

　　地狱之王已经收回了所有的分身，重新凝聚成本体，压制住了祖龙、月父两大创世祖灵的联手攻击，但短时间内也无法取得胜利。

　　毁灭之王则在与战主单挑，在毁灭之星打得昏天暗地，其他人都插不上手。

　　堕落之王以及一众神域魔族们，全力守护着小宇宙的安全，抵挡外界那五千多位神域强者的攻击。但他们已经难以支持，越来越多的力量渗透进去，时时刻刻都在震死大量的魔族。

　　场上的关键就在黑暗之王的身上，只要能够将他杀死，那么刀锋等一众顶尖战力就能够腾出手来，去打破其他区域的平衡了。

　　“黑暗之王，受死！”这时，一道怒喝声响彻黑暗之星，一个烈日般耀眼的伟岸身影划破夜空，降临在黑暗之星上，一具将黑暗之王暴力击飞出去。

　　恒星烈王，强势降临！


第1662章 接连陨落的黑暗虚神

　　刀锋、雷神等其他攻击黑暗之王的人，都是很正常的表情，唯有这个突然到来的恒星烈王满脸愤怒，双目喷火，似乎与黑暗之王有血海深仇。

　　黑暗之王更为愤怒，这个不知道哪里冒出来的恒星烈王，居然无冤无仇就来打他，比刀锋等人更为可恶。

　　他强行顶着周围一众高手的围攻，怒火滔天地冲了上来，手中托起那轮黑太阳，射出一道凝聚成束的黑光，打在恒星烈王身上。

　　“滋滋滋~”恒星烈王的身上顿时冒出了青烟，受到了黑暗之光的剧烈腐蚀。

　　他竭力想要躲开这道黑光，却难以动弹，似乎那黑光有禁锢之类的能力。

　　“嘭！”一道金光闪过，刀皇之锋重重地劈在黑暗之王的腰际，劈出一道长长的伤口，鲜血四溅。

　　黑暗之王闷哼一声，手中剧烈一抖，那颗黑太阳顿时无法再保持稳定，射出来的那道黑光从恒星烈王身上移开了。

　　恒星烈王顿时恢复了自由，赶紧冲了上去，一双拳头冒出熊熊烈焰，轰击在黑暗之王身上。

　　“轰！”黑暗之王喷出一大口魔血，再度被击飞出去。

　　他现在的实力已经大大衰落，如果是巅峰时期，恒星烈王这区区一个分身，他随随便便就能解决掉。

　　“黑暗之王，你死到临头了！”恒星烈王畅快地笑了起来，一双火拳在黑暗之王身上不停地轰击，炸出一圈圈冲击波。

　　刀锋、雷神、龙刺等人乐于让恒星烈王去吸引黑暗之王的攻击，他们躲在一旁可以更安全地输出。

　　“啊！”这时，远方炸出一道耀眼的火光，染红了天边，随后传来了一道震天的惨叫声。

　　黑暗之王神色一凛，转头看向天边，脸色阴沉。

　　刚刚那声惨叫，是一位黑暗公爵的惨叫声，那黑暗公爵深得他的宠信，现在看来应该是凶多吉少了。

　　“别看了，你的手下们正在被我的人虐杀，你什么都做不了，只能一次次聆听他们死前的惨叫声。”恒星烈王狰狞地笑了起来，浑身燃烧的火焰愉悦地跳动着。

　　话音落下，另一个方向又闪烁起爆炸的火光，一团蘑菇云轰然冲上天际，伴随着一位虚神的惨叫声。

　　“黑暗教主！”黑暗之王遥望着个方向，愤怒地吐出了一个名字。

　　那里是黑暗魔殿的方向，原本由黑暗教主和黑暗元帅在留守，而刚刚那惨叫声正是黑暗教主发出来的。

　　这表明，他的黑暗魔殿已经被入侵了，局势岌岌可危！

　　“噗！”趁着他分心的这一刻，一把龙牙状的匕首从他的脚底穿透出来，喷射出黑色的光芒和血液。

　　龙刺的身影瞬间显现在了他的下方，但只是惊鸿一瞥，就看不到了。

　　黑暗之王脚掌一踏，但只踩到了空气，龙刺早已隐身离开，逃向了远处。

　　“找死！”黑暗之王拥有光族的神级显影，轻松看穿了龙刺的隐身，立即闪烁过去，黑太阳朝着龙刺当头砸下。

　　“叮！”一根长棍突然伸过来，挡住了黑太阳的轰击，长棍上涌现出滔天的海水，浇在黑太阳上面，“滋滋滋”地冒着白烟。

　　这是雷神的海神之柱，为龙刺挡下了这一击。

　　这就是围攻的好处，众人配合互相保护，可以让黑暗之王一个人都杀不了。

　　黑暗之王不甘地怒吼一声，果断迅速降落，来到黑暗之星的大地上。

　　在空中交战，他前后左右上下都要面临攻击，但是在大地上，起码地底下攻击会比较困难。

　　但这样一来，战斗的冲击波就会对黑暗之星造成更严重的后果，或许这一战还没打完，黑暗之星就会先一步碎裂。

　　“我黑暗元帅就算战死，也不会……”黑暗魔殿的方向突然传来一道悲壮的声音，但还没说完就戛然而止。

　　之后，那里就变得一片死寂，再也没有传来任何声音了，似乎那里的人已经全部死绝。

　　“嗖嗖嗖！”不一会，黑暗的天空中划出了十几道火流星，十几个伟岸的熔岩战魔正在急速赶来，耀眼的火光照得大地一片明亮。

　　这是恒星烈王的那十多位虚神手下，他们终于解决掉黑暗之王的那些虚神手下。

　　“黑暗之王，你的虚神手下躲到哪里去了？怎么只有这么一点，杀起来都不尽兴！”这时，那群熔岩战魔虚神高声叫嚣起来，纷纷朝着黑暗之王的方向扔下来一团团物体。

　　“咚！咚！咚！”那些事物坠落到地上，响起一阵阵沉闷的声音，滚动开来。

　　那赫然是一颗颗头颅，黑暗公爵、黑暗教主、黑暗收割者、黑暗圣使、黑暗恶魔、黑暗元帅……足足七八位黑暗之星的高层。

　　黑暗之王看到那些头颅，目眦欲裂，他麾下的虚神之前就死了不少，这些虚神是他留在黑暗之星防守各处重要区域的，现在全部陨落了。

　　他差不多是一个光杆司令了，能用的人寥寥无几，而且他们都在维持小宇宙的稳定，抽不出身去做别的事情。

　　“轰轰轰！”这时，那十多位熔岩战魔虚神纷纷坠落到了大地上，炸出一个个深坑，震得大地轰隆摇晃。

　　他们全都朝着黑暗之王冲了过来，轰击出一颗颗火球，一道道熔岩，遮天蔽日，将天地照得一片火红，像是末日的黄昏。

　　黑暗之王刚想要闪躲，巨熊的猎神鞭突然闪电般袭来，将他捆住了一圈又一圈，无法脱身。

　　“神圣的光辉普照大地！”法老王念出一句经文，《信仰圣经》飞出无数金色的文字，飞向了黑暗之王，在他身上结成了一层金衣，浩瀚的神圣之力灼烧着他。

　　“噗！”龙刺的圣龙之牙从黑暗之王的脖子中穿透出来，圣光钻入了他的体内，滔天的魔血喷涌飞溅，浓郁的魔气到处逸散。

　　“嘭！”刀锋从天而降，刀皇之锋带着锐利的金芒，全力劈在黑暗之王的头上，小半边头颅直接被削掉，脑髓一般的光浆喷洒而出。

　　“哗啦！”雷神的海神之柱发出汹涌的波涛声，横扫在黑暗之王的腰际，将他的上半身和下半身打得错位，差点拦腰截断。

　　……

　　这一刻，黑暗之王同时遭受了所有人的强力一击，巨大的身躯被完全淹没，各种爆炸从他身上响起，各种冲击波从他身上掀开，各种血肉切割声、劈砍声、锤击声密密麻麻地响起。

　　“地狱之王，救我！”终于，那混乱之中传出了黑暗之王凄厉的救命声，响彻整个魔族的小宇宙。

　　他那凄厉的叫声已经毫无魔王的威严，像一个濒死的凡人一样恐惧。

　　他漫长的生命即将走向终点，所有的传奇和神话马上就要谢幕，即将从漫长的历史上退出！

　　亿万魔族听到他那的凄厉的惨叫声，顿时吓得瑟瑟发抖，高高在上近乎永恒的黑暗之王，居然发出了如此恐惧的惨叫声！

　　远处正在与祖龙和月父交战的地狱之王，猛地回头，那朦胧模糊的身影中，似乎射出了两道实质性的目光，遥望着黑暗之星的方向。

　　“哼！”他冷哼一声，立即撇开祖龙和月父，朝着黑暗之星全速赶去。

　　“孩儿，怎么不告而别了？”祖龙的声音响起，猛地甩动巨大的五彩龙尾，朝着地狱之王横扫过去。

　　月父也倾泻出无尽的月光，照在地狱之王的身上，死死拖住了他。

　　“滚！”地狱之王怒吼一声，爆发出滔天怒火，全力砸出地狱之锤。

　　“嘭！”祖龙的龙尾遭受重击，顿时倒飞而回，洒出漫天的龙血。

　　贪婪之王的宝袋中，黄溢、宫本武藏等十多位超一流高手，都察觉到了外面的动静。

　　“现在是关键时刻，我们制造点大动静，让地狱之王自顾不暇！”黄溢赶紧朝众人说道，高高抡起屠刀，朝着大地全力劈砍而下。

　　屠刀上的32颗灵魂，随着屠刀一起轰然砸在大地上，那些金山银山全都被砸得四散而飞，巨大的冲击波卷飞了各种奇珍异宝。

　　其他十多位超一流高手，也纷纷倾泻出各自的攻击，朝着大地狂轰！

　　大地顿时变得五光十色，冲击波叠加了一层又一层，掀飞了一座座金山银山，各种稀世珍宝到处飞溅。

　　很快，他们的攻击就透过贪婪之王的宝袋传了出去，在地狱之王的身上震荡着。

　　地狱之王正好马上就要摆脱祖龙和月父的纠缠，现在突然被宝袋这么一震，霎时间分了会神，又被两位创世祖灵所缠住，无法脱身去营救黑暗之王。

　　“啊！”那颗黑暗之星中，黑暗之王的惨叫声越来越凄厉了，马上就要步入死亡！

　　“快滚！”地狱之王万分急躁，怒吼连连，将地狱之锤舞成了幻影，疯狂地砸向月父和祖龙。

　　但两位创世祖灵生命悠长，竭力地抵挡着他的狂攻，一时间无法击退。

　　“这样太慢了，得动用大招才行！”宝袋内，众人轰击了一会之后，仍旧没有被轰开宝袋的迹象，黄溢摇了摇头，脸色严肃起来。


第1663章 又一位魔王的陨落！

　　黄溢立即扇动起了背后的杀戮之翼。

　　这双翅膀他已经很久没有用过，每扇动一次可以提升一倍的全属性，但需要消耗10点涅法雷姆之力，而且只能持续1分钟。

　　杀戮之翼每扇动一次，颜色就变得鲜红一分，当扇动到第十次的时候，那翅膀已经变成了一双血翅，不停地往下滴着一滴滴鲜血，像是一尊从血海中出来的旷世杀神。

　　现在，他已经提升了10倍全属性，这是杀戮之翼的极限了，消耗的涅法雷姆之力高达100点。

　　另外，他还叠加了屠刀上的3.2倍提升，相当于正常状态下13.2倍的属性。

　　这一分钟内，他将是一个无解的存在，实力远超变身为祖龙的层次，甚至可以达到暴君附体的强度。

　　更重要的是，这是他自己掌控的力量，不会失控。

　　众人纷纷诧异地盯着黄溢，感受到了他体内散发出的伟岸气息，那是连他们这些超级高手也只能仰望的力量。

　　“跟我一起攻击！”黄溢说着，高高抡起屠刀，全力往下一劈。其他人也赶紧举起武器，跟着他一同倾泻着力量。

　　“轰！”这一次，整个空间顿时剧烈震动，像是要彻底崩溃掉。

　　一股前所未有的剧烈冲击波呼啸着朝四面八方席卷过去，摧枯拉朽，漫山遍野的宝物全部都被掀飞出去，随着冲击波剧烈飞舞。

　　外面，地狱之王的身躯顿时一颤，被宝袋的震动严重干扰了一下，连手中的地狱之锤都打偏了方向，没能击中迎面横扫过来的祖龙龙爪。

　　“咔！”宝袋中，一些宝物外面的保护膜完全碎裂开来，金闪闪地四散而飞。

　　一块金色矿石正好回荡过来，被宫本武藏一把抓在了手里。

　　“嗯？可以收走了！”宫本武藏惊讶地说道，手掌一晃，那块金色矿石顿时消失在了他的手中，被他收入了储物戒指。

　　这些宝物原本包裹着一层膜，拿不走也破坏不了，但众人现在发出的攻击强度，居然可以打碎这些物品外面的膜了！

　　这些金山银山将变成真正的宝山，可以拿走了。

　　“既然如此，我们这里攻击！”黄溢也眼前一亮，赶紧飞到了远方的另一处区域。

　　这里有一个架子，其中一块搁板上堆积着晶莹剔透的晶体，散发出汹涌澎湃的神力，赫然就是神晶石。

　　在外面难得一见的神晶石，在这里居然堆了一层，一颗颗神光熠熠，无比诱人。

　　不过，这个架子其余的搁板已经空了，想必这里以前应该是放满了神晶石，铺了一层又一层。但是被贪婪之王用得差不多了，只剩下这一层还残留了一些。

　　黄溢再度抡起屠刀，全力朝着那一层的神晶石劈了下去。

　　“轰隆！”地动山摇，空间震荡，神力乱飞，耀眼的光芒顿时淹没了这片区域，响起密密麻麻的破碎声。

　　这个结实的架子，直接被他的屠刀劈成了两半，那块搁板倒飞出去。

　　“呼呼呼！”三颗神晶石顿时飞溅出来，黄溢连连扇动逐日龙翼，将这三颗神晶石一把抓在了手里。

　　它们外面那层膜不见了，可以使用了！

　　他直接将三颗神晶石一把扔进了嘴里，用来补充体内的神力。

　　那块搁板上，其余的神晶石仍旧黏在上面，没有散开，上面的膜层仍旧还在。

　　“轰轰轰！”黄溢再次抡起屠刀，和其他人一起轰击着那堆神晶石。

　　狂暴的力量一次次炸开，在宝袋内肆意席卷，空间碎裂，万宝飞腾，一件件稀世珍宝的膜层被击碎，变成了众人的战利品。

　　众人从来没有遇到过这么丰厚的宝藏，到处都可以捡宝，而且每件宝物的质量都很高。

　　半分钟后，那快搁板上的神晶石已经全部被捡走了，周围的几堆宝物也都受到波及，膜层碎裂。

　　“这已经是我捡到的第三件传奇装备了！”这时，浮缠纷扰捡起一把光芒流转的飞刀，笑着感慨道。短短半分钟时间，三件价值连城的传奇装备入账，比打任何BOSS都要高效。

　　黄溢则捡了二十多颗神晶石，将体内的神力全部补满了。

　　而宫本武藏等人也大有收获，分别获得了一些宝贵的材料、药剂、矿石等等在外面难得一见的好东西。

　　这半分钟，黄溢等人在宝袋内畅快地倾泻着力量，搜刮着各种宝物，但外面的地狱之王却很不好受。

　　他的身躯没有一刻是稳定的，宝袋里就像压制了一颗炸弹，爆炸般的力量一次次透出来，严重干扰了他，使得他无法脱离两位创世祖灵的纠缠，前往黑暗之星营救。

　　但不压制这个宝袋又不行，否则黄溢等人很轻松就能离开宝袋，继续出来破坏。

　　“啊！”这时，黑暗之王的惨叫声再度传来，但那惨叫声已经虚弱不堪，更像是一位将死之人最后的痛苦哀嚎。

　　“轰隆！”与此同时，宝袋中再度传来剧烈的震颤，将地狱之王都震得手臂一麻，地狱之锤再度砸偏了方向。

　　他终于受不了，立即将贪婪之王的宝袋掏了出来，打开口子，猛地往外一洒。

　　下一刻，黄溢等人顿时感觉到一股巨大的吸引力，身躯不由自主地飞了起来。

　　上方的黑暗之中出现了一个口子，外面是耀眼的亮光和剧烈的打斗声。

　　“嗖”他们全都从那个口子中飞了出去，眼前一变，再度出现了辽阔的星空，赫然就是魔族小宇宙。

　　地狱之王为了避免被他们干扰，主动把他们放出来了！

　　宫本武藏等人顿时四散而逃，化为一道道流光冲向四面八方，重新前往各地击杀那些魔族神域强者。

　　地狱之王看见这一个个四散而逃的超一流高手，却没有过去阻止，他们之前都被黄溢否决过死亡了，身上都有不死状态，无法被杀死。

　　他之前就是因为这个原因才把他们收进宝袋里的，但现在，他却不得不重新把他们放出来了。

　　这群天赐之人是无解的，杀不死，困不住，但不管他们的话，他们又会到处破坏，烦不胜烦。

　　地狱之王身躯一晃，赶紧朝着黑暗之星的方向飞速赶去，瞬间就消失在了原地。

　　“嘭！”突然，远处的虚空中出现一把巨大的屠刀，上面环绕着32个灵魂，凌厉地劈在了一处虚空之中。

　　紧接着，地狱之王朦胧的身影从那里显现出来，被黄溢硬生生阻止了。

　　趁着这个机会，月父和祖龙再度冲上去，与地狱之王纠缠在了一起。

　　黄溢的杀戮之翼时间还剩下最后几秒钟，疯狂地朝着地狱之王狂劈过去，给予最大的压力。

　　澎湃浩瀚的力量一次次倾泻在地狱之王的身上，打得他披风乱飞，魔气滔天，无法脱身。

　　而黑暗之星里传来的动静却越来越激烈，耀眼的光芒接连不断地闪烁，像是恒星那么耀眼。

　　“啊！”终于，黑暗之王发出一声惨烈到极致的悲鸣，随后戛然而止，像是一段历史终于结束。

　　与此同时，整个魔族小宇宙非常明显地突然震颤了一下，群星变得更为暗淡了一分，无数的生命顷刻凋零。

　　随后，天地间响起了一道庄严的公告声——

　　“【系统公告】：以【疯刀转世者·刀皇】为首的六位天赐之人联手击杀了【黑暗之王】的本体，完成三大时代任务之一【击杀黑暗之王】，创造神话，载入史册！奖励公共声望10000点、信仰之力5亿，获得【时代成就】-【击杀黑暗之王】，第二世界荣誉值+5。”

　　“【系统公告】：【黑暗之王】的本体已经死亡，黑暗之王麾下所有的仆人将全部死亡，魔族数量减少约1/4。从此，四大魔王变更为三大魔王。此外，9734位与黑暗之王签订契约的天赐之人将全部重生，删除一切数据资料，重新开始。”

　　终于，黑暗之王陨落了！

　　又一位盖世魔王被彻底杀死！

　　七大魔王已经死亡大半，只剩了地狱之王、毁灭之王、堕落之王区区三位。

　　魔族数量，也只剩下了3/7，远不如巅峰时期。

　　更重要的是，这一次击杀黑暗之王，是通过正常手段光明正大地杀死的。

　　之前无论是黄溢杀死的痛苦女王、贪婪之王，还是宫本武藏和TNT杀死的诅咒之王，都是重伤之后被捡了便宜，属于最后补刀杀死的性质。

　　而黑暗之王是在自己的老巢之中，被众人围攻致死，不是补刀的性质。

　　这是天赐之人第一次正面击杀魔王，历史意义截然不同。

　　这声公告，还同步响彻在外面那五千多位神域强者的耳中，响起在第二世界的各个角落……

　　无数的玩家第一时间知道了这个震撼的消息，他们虽然身在遥远的第二世界，没有实力去参加围剿魔族小宇宙的战役，但通过这声系统公告，他们却仿佛能够看到那魔族小世界里发生的事情，第二世界一方正在势如破竹地摧毁魔族，而魔族正在一步一步地走向灭亡。


第1664章 堕落之星

　　黑暗之王一死，他那些分散在魔族小宇宙各处的手下们，上至仅剩的几位虚神，下至遍及宇宙各个世界的无数仆人，顿时全部被契约之力杀死。

　　他们原本是在忙着维持小宇宙的稳固，但这股力量一撤，小宇宙的稳定性顿时大降了一截，外面渗透进来的力量突然增强，小宇宙又有了崩溃的趋势。

　　“哼！”地狱之王声音冷峻，立即伸出一只手掌，五指虚虚一抓。

　　下一刻，大片的群星直接被抹掉，整个小宇宙似乎在收缩，辽阔的星空居然可以看到尽头了。

　　这表明，魔族小宇宙再度收缩了，空间变小，强度再次提升，崩溃的迹象中止了，再度稳固下来。

　　不过收缩容易扩张难，这无数纪元以来，地狱之王一直在努力将这个小宇宙扩大成一个真正的宇宙，耗费了无数心血才开辟得如此广阔。

　　现在每收缩一圈，就相当于白白浪费了以前大量的心血，甚至都不知道以后还能不能再度开辟到现在这个规模。

　　但不缩小又不行，魔族已经没有足够的实力去维持这个体量了。

　　黄溢微微惊讶，地狱之王居然如此轻松就收缩了魔族的小宇宙，简直是如指臂使，易如反掌。

　　相较起来，他就远远不如了。他很难随心所欲地控制琉璃小世界的大小，一方面是他实力不足，另一方面是因为那小世界是他从别处偷来的，不是他自己开辟的，要扩大和缩小得花费很多心思。

　　此时，一分钟的持续时间早已经过去了，他的杀戮之翼恢复了正常，提升的十倍力量早已结束，只剩下了屠刀上那32个灵魂带来的3.2倍提升。

　　这两个翻倍能力都是以原属性来计算的，而不是一直往上乘，杀戮之翼的10倍全属性，拿上3.2倍的屠刀，并不会相乘变为32倍，而是叠加起来，变成13.2倍。

　　他现在这个实力，他就没法对地狱之王造成威胁了，赶紧离开了这里。

　　……

　　黑暗之星一片混乱，到处都是战斗余波炸出了裂痕和深坑，整颗星球坑坑洼洼，已经不再是规则的圆形。

　　刀锋等人满脸的喜悦，这高高在上的黑暗之王，曾经是如同永恒神话般的人物，他们只是一群蝼蚁，在他的脚下挣扎。现在他们居然亲手杀死了他，就像做梦一样。

　　前方是黑暗之王的尸体，周围一片狼藉，还有几尊熔岩战魔的尸体，他们是被黑暗之王临死前拉走垫背的。

　　“哼！叫你欺负老子！”恒星烈王朝着黑暗之王的尸体就是一脚，口中骂骂咧咧。

　　堂堂黑暗之王，此刻像死狗一样毫无尊严地被人鞭尸踩踏，海量的致密魔血从伤口中源源不断地流出来，泛着璀璨的光点，在大地上汇聚成了一条血河。

　　“这颗黑太阳怎么处理？”雷神看着空中的那件黑暗之轮说道。

　　黑暗之王一死，这件魔器就失去了操控，悬在虚空之中，既不升起，也不落下，静静地绽放着黑色的死亡之光。

　　“看看能不能带走！”刀锋说着，立即飞了上去，伸手抓向了那黑暗之轮。

　　“滋！”霎时间，他的手掌就被剧烈腐蚀，冒出了阵阵青烟，触电般收了回去。

　　这黑太阳是一件魔器，只有魔族才能触碰，其他人都要受到魔系力量的腐蚀。

　　“杀神不怕魔系力量，可以叫他来收走这颗黑太阳！”教皇忽然说道。

　　“在本王的小宇宙里，万物都属于本王！”这时，地狱之王的声音忽然在天地间响起。

　　随后，那颗黑太阳猛然飞上了天际，消失得无影无踪。

　　与此同时，黑暗之星忽然剧烈地震颤起来，大地崩裂，空间坍缩，像是要完全崩溃。

　　众人赶紧飞上空中，离开了这颗黑暗之星的范围。

　　飞到极高的太空之后，下方的黑暗之星已经碎裂成了一团浓郁的能量，分散到了小宇宙的各个角落，稳固小宇宙的结界。

　　每当一位魔王死去，他对应的星球就会被地狱之王炼化，用以维持小宇宙的稳定。

　　现在，魔族小宇宙只剩下了三颗大星球，中间的地狱之星最为平静。

　　左边的堕落之星到处炸出耀眼的光芒，以梦逆天为首的另一支兵马，正在那里疯狂屠杀。

　　而右边的毁灭之星则出现了更大的动静，哪怕隔着如此遥远的距离，都能看见那里到处在震颤，到处在崩溃，惊天的巨响响彻星际，伴随着毁灭之王和战主的声音。

　　“当年你拿走老夫的东西，今天要连本带利归还了！”战主的声音充满狂暴的战意。

　　“胆敢招惹本王的，只有毁灭一途！”毁灭之王也暴虐地回应道。

　　两位盖世至尊都是暴躁的性子，打起来不要命，所经之处毁天灭地，外人很难插手。

　　“我们去杀堕落之王！”刀锋很快做出了决定，率领众人朝着堕落之星的方向飞了过去。

　　……

　　此时，堕落之星的战况异常激烈，远远超过了之前的黑暗之星。

　　堕落之王麾下的虚神强者非常多，他最擅长引诱别人走向堕落，各个世界都有无数的英雄人物和他签订了主仆契约，为他卖命。

　　黄溢在很久以前遇见的沙盗王、鱼人夜行者、美人鱼公主，以及她的爱人潮汐猎人·利维坦，都是被堕落之王所诱惑的。

　　堕落之星聚集了很多来自各个世界的强者，他们组成了一层层的防御圈，阻挡着第二世界一方的攻入，其中不乏其他世界的虚神强者。

　　梦逆天、恒河、基德、山城浪子等一众超一流高手们，分散在堕落之星的各个区域，攻打各个重要的据点。

　　他们实力强悍，特别是梦逆天，他融合了梦祖，拥有创世祖灵的风范，无人是他的对手。

　　他们这股力量像推土机一样，在堕落之星横冲直撞，所经之处，所有据点都被踏平，无数的魔族尸骨无存。

　　摧毁了多个重要据点之后，他们从四面八方推进到了堕落魔殿的附近，再度汇聚在了一起。

　　远远望去，那里有一片魔气森森的建筑，外围组成了铜墙铁壁的防御。

　　大地被无数的魔兽所填满，一个个张牙舞爪，密密麻麻地挤在一起，看不到地面。

　　天空中是遮天蔽日的魔族，像鸟群一样数之不尽，填满了每一寸天空。

　　他们众星拱月地围绕着一尊尊神域强者，每位神域强者的位置很有讲究，组成了一个环绕着堕落魔殿的大阵，彼此可以互相支援。

　　最外围，是一尊尊特别巨人的尸体，站成一排，像一座座山峦一样围住了堕落魔殿。

　　他们是魔族中著名的“巨将”，是用太古巨人的尸体炼化而成，体型特别巨大，往往作为魔族的先锋。

　　它们只需要去各个世界走一遍，就能产生一场浩劫，所经之处生灵涂炭，一座座城市被踩成废墟，曾给第二世界造成过深重的灾难。

　　“梦逆天，我们来了！”这时，刀锋等人带着耀眼的光芒从天而降，来到梦逆天、基德、山城浪子等人的身边。

　　“那里就是堕落之王的老巢，但是被大阵围住了，有点麻烦。”基德指了指前方那铜墙铁壁般的防御说道，那里群魔乱舞，气息森然，他们不好贸然闯入。

　　“一个循环阵而已！”龙刺看了一眼，马上就认出了那个阵法。

　　他们龙族本来就擅长阵法，何况他还是奥斯坎皇家学院第一个阵法课满分毕业的天赐之人。

　　“哪些地方是阵眼关键？我们杀过去。”山城浪子挥了挥手中的开山刀，散发出一股狂野的气息。

　　龙刺看了一眼，伸手指了指一个区域，道：“这是嵌套循环阵，关键在中间那个部位，那里是内环和外环的交接点，就是那个有五位虚神堕落领主的地方，上面包着一层淡淡的结界，看到了吗？”

　　众人遥望过去，果然看见在无尽的魔族海洋之中，有个区域聚集了五位气息强大的堕落领主，他们的头顶上包了一层光膜，防得很严密。

　　“先让我处理一下！”梦逆天笑了笑，手掌一晃，拿出了一朵奇异的花儿。

　　这朵花只有红、黄、蓝三片花瓣，下方是一根长长的花茎。

　　“梦境！”梦逆天吐出一句咒语，伸手摘掉了那朵黄色花瓣，扔到了空中。

　　那黄色的花瓣迅速消散在空气之中，化为一股淡淡的香味，迅速传遍全场。

　　亿万魔族一闻到这股花香，顿时眼皮沉重，像是喝醉了一般，很快就闭上眼睛，陷入了睡梦之中，一个个不自觉地晃动着，说着呢喃不清的梦话。

　　就算是一些半神层次的魔族，也非常疲倦，无论怎么用力甩头，眼皮仍旧不住地往下耸拉着，最后不得不陷入沉睡之中。

　　只有那些虚神层次的强者仍旧还在顽强抵抗，但精神力越来越薄弱，动作越来越迟缓。

　　“梦游！”梦逆天再度吐出一句咒语，将那朵花的蓝色花瓣也摘下来，扔到了空中。

　　蓝色花瓣也迅速消散在了空中，化为亿万光点，弥漫全场，钻进了每一个沉睡的魔族体内。


第1665章 梦幻空花

　　下一刻，亿万陷入沉睡的魔族陡然睁开了眼睛，眼中是梦游般的恍惚，纷纷抡起各自的武器，朝着身边的同伴奋力攻击过去。

　　“轰轰轰！”全场顿时响起了震天的交战声，亿万魔族开始互相残杀，浩瀚如海的攻击光芒填满了天空和地面，飞溅的鲜血和血肉像下雨一样，密密麻麻地坠落下来。

　　空中那遮天蔽日的魔族很快战死，一具具尸体像陨石般砸落下来，一落到地面就砸死下方的一大群魔族。

　　“轰！”这时，一尊高大的巨将被杀了，山岭般高大的身躯轰然倒塌，在大地投下一个越来越大的阴影，最后砸死了一大片魔族。

　　场上变得一片混乱，看似铜墙铁壁的防御从内部自行崩溃了，和纸糊的没什么区别。

　　只有那些没有彻底陷入沉睡的虚神，还能够克制住自己，不对身边的人出手。

　　眼看场上的人死得差不多了，梦逆天摘掉了那朵花最后的一枚红色花瓣，朝着空中一甩，口中吐出最后一句咒语——

　　“梦魇！”

　　下一刻，那片红色的花瓣顿时复制成亿万，带着磅礴的红色神力凌厉地飞射出去，像无数的红色刀片。

　　“噗噗噗噗！”由于前方的魔族堆成了海，这密密麻麻的花瓣顷刻间斩杀了大片大片的魔族。

　　每片花瓣都从一个个魔族身上穿透而出，继续射向后面，无人可挡。

　　仅剩的魔族顿时成片成片地倒了下去，被这亿万红色花瓣所杀死。

　　当一切喧嚣散去，场上已经是一片尸山骨海，大地堆积了一层又一层的尸体，无尽的魔血让大地变成了沼泽，场上只剩下了孤零零的一群虚神强者。

　　而梦逆天手中的那朵花，也只剩下了一根花茎。

　　这是梦族的神器之一——梦幻空花，三片花瓣分别是三个神器技能“梦境”、“梦游”、“梦魇”。

　　这三个神器技能都可以随意控制范围。范围一大，威力会降低，但可以影响亿万敌人。而范围一小，则强度变高，连虚神都会影响到。

　　三片花瓣用完之后，只要等待一段时间还能重新长出来。但这亿万魔族一死，那可就是真正的死了。

　　“现在可以杀过去了吧！”山城浪子挥舞着开山刀，甩着一头狮鬃般的头发，跃跃欲试地说道。

　　他在妖族中很少能有这样畅快战斗，这是他杀得最痛快的一场战役。

　　“好了，可以杀过去了！”梦逆天点了点头。

　　接下来，一众超一流高手们并列成一排，开始同时往前推进，各种神器绽放出五光十色的攻击，朝着前方轰击而去。

　　他们这一排人像推土机一样，只需要一直往前飞，同时倾泻着攻击就行了，不用停下来专门去杀敌，因为没有人可以扛得住这一波流。

　　“轰！”一位魔族虚神只来得及朝梦逆天射出一把飞刀，随后就被众人的攻击光华所淹没，连渣滓都没有剩下。

　　而那把激射而来的飞刀，却被梦逆天随手抓在了手心里，无法造成任何威胁。

　　“轰隆！”远处一架魔晶炮陡然咆哮一声，朝众人轰出一道粗大的魔能之光。

　　就要击中众人的时候，前方出现了一道充满生命力的屏障，挡住了那道光芒。

　　这是基德释放出来的生命结界，已经有了一丝生命之神的风范，就算魔晶炮也轰不碎。

　　很快，众人就越过尸山骨海，来到了之前龙刺所说的那个阵法关键位置。

　　那里的五位堕落领主，正顶着那个结界，满脸凝重地盯着飞来的一众超一流高手，就像望着诸神的降临。

　　众人全都将攻击对准了那道结界，倾泻出浩瀚磅礴的力量。

　　“轰轰轰！”那结界被淹没在了力量的海洋之中，剧烈地摇晃着。

　　里面的五大堕落领主全部张开巨口，疯狂地喷出浩瀚的魔气，涌入那结界上面，同时手中不停地做出各种手印，召唤着大地的力量。

　　整片大地，无数的黑色能量顿时沿着尸山骨海席卷而来，从四面八方汇入这个结界中，源源不断地补充着它的消耗。

　　这些能量来自于堕落之星，相当于整颗星球都在为这个结界充能，众人攻击这个结界，实际上就是在攻击堕落之星。

　　不仅如此，整个包围着堕落魔殿的循环大阵，全都是这样的结界，就算打破这一个，接下来还要面对更多，得耗费很久的时间才能打到堕落魔殿的中心。

　　“这结界中带有大量的魔王之力，不是那么容易打破的！”这时，TNT摇了摇头道，他是魔族中的老资历玩家了，非常熟悉这结界上的魔王之力。

　　“既然如此，那我来吧！”这时，虚空中忽然响起了黄溢的声音。

　　他那熟悉的身影顿时从天而降，落到了众人的面前。

　　他身上散发出让所有人都感到惊骇的伟岸气息，那把的屠刀上已经环绕了40个灵魂，将屠刀的刀刃包括刀柄整个全部包住，都看不到屠刀本身了。

　　表面上看去，他就像是在拿着一团光，丝毫无法联想到曾经那把屠刀的模样。

　　刚刚他离开地狱之王后，又去小宇宙各地击杀了一些分散的虚神，凑齐了40个灵魂。

　　除了三颗星球之外，散落在小宇宙其他区域的虚神，几乎已经全部被他杀完。

　　他的实力本来就强，现在提升四倍全属性，更是强得不像话。如果说，他之前只是勉强算创世祖灵的话，那现在已经毫无疑问。

　　“对付魔王，还得靠魔王！”黄溢说着，手掌一晃，召唤出了一个熟悉的身影。

　　霎时间，一只伟岸的蜂虫显现出来，她的腹部特别巨大，像是专门为了制造一个种族而形成。

　　她的头部有一张披头散发的绝美面孔，画着浓重的烟熏妆，狼狈不堪。

　　“痛苦女王！”众人心中一凛，这是他们自痛苦女王被杀之后，再一次见到她。

　　他们隐隐猜到黄溢拥有一些操控尸体的手段，但没想到居然连痛苦女王这样的尸体都能够操控。

　　其实，黄溢现在的实力已经超过了这具痛苦女王的尸体，他召唤痛苦女王出来，只是看重了她的魔王身份而已。

　　下一刻，痛苦女王朝着那结界飞了过去！

　　结界内的五位堕落领主，早已经惊呆在了原地，愣愣地看着这位曾经的魔王到来。

　　痛苦女王庞大的身躯，直接撞击在了结界上面，顿时将结界撞得剧烈震动起来。

　　上面弥漫的魔王之力对她根本无效，结界强度大幅下降，就算有堕落之星源源不断的充能，也无法抵挡住她的冲击。

　　“轰！”很快，痛苦女王那庞大的身躯，就钻进了结界里面，与那五位堕落领主没有了任何阻隔。

　　“没有痛苦，就没有幸福。”痛苦女王那绝美的脸庞露出一个笑容，直接朝着五大堕落领主碾压下去。

　　五位堕落领主满脸惊恐与绝望，疯狂地使出各种手段，竭尽全力抵抗痛苦女王的碾压。

　　但是根本没用，他们最擅长的魔系力量，在痛苦女王这位魔王面前，起不到丝毫作用。

　　“轰！”痛苦女王庞大的身躯碾压下去，将五位堕落领主完全压在了下面！

　　之后，她的身下没有了任何声音，没有了任何光华，就像五团火苗被一块大石头盖住，瞬间熄灭。

　　痛苦女王蠕动了一下身子，重新飞了起来，顿时再度露出了下方的事物。

　　五位堕落领主已经奄奄一息，几乎被压成了肉饼，在地上微微抽搐着，脸色充满痛苦，已经没有了任何反抗之力。

　　而失去了他们的手印召唤，四面八方汇聚而来的能量顿时中止，堕落之星不再为这个结界充能，它的强度已经降低到了最弱。

　　这时，山城浪子挥着开山刀，就想冲进去杀死那五尊堕落领主，但他还没踏出去，黄溢的身影就突然出现在他的身前，拍了拍他的肩膀，道：“这些虚神让我来杀吧！我看看能不能凑齐100个灵魂，到时候去打地狱之王！”

　　众人心中一凛！

　　100个虚神灵魂！

　　这大手笔也只有杀神敢想敢做！

　　“好！”山城浪子点了点头，重新退了回去。

　　黄溢提着屠刀，朝着那个结界往下一劈。

　　“噗！”那结界就像塑料薄膜一样直接裂开，消散在了虚空之中。

　　黄溢冲进去，屠刀划过一抹抹血光，瞬间带走了五位堕落领主的性命。

　　五个灵魂飞了上来，全部涌入屠刀之中，将屠刀映衬得更亮了一分。

　　现在有45个灵魂了，相当于提升了他450%的原属性。

　　但距离100个的目标还差55个。

　　现在，整个魔族小宇宙都不知道还能不能找得出55个虚神，这100个虚神灵魂恐怕是凑不齐了。

　　而失去了魔族这个大敌，就没有什么地方可以提供这么多虚神来杀了，总不可能无缘无故去屠杀其他势力，那样会引起宇宙公愤，和魔族也没有什么区别了。

　　唯一合适的地方，只剩下了第一世界，蛮神神庙应该还可以提供一些虚神灵魂，如果等会实在杀不死地狱之王，那倒是可以考虑考虑先去灭了蛮神神庙。


第1666章 最古老的一位卡多尔

　　第一世界，蛮神神庙。

　　蛮神孤零零地站在木屋里面，屋子里冷清寂静，壁龛上的火把不安地摇曳着，照得他的身影忽明忽暗。

　　曾经，他坐在金牛座的鞍座上，就像坐在皇位上一样，接见第一世界各个势力的领袖，发号施令，充满威势。

　　但现在，金牛座已经被抓住，他这分身只能孤零零地站在这里。

　　这时，神庙的门被推开，一个穿着祭祀袍的人走了进来，手中端着一个盘子，上面是几个大喊大叫的蓝精灵。

　　来人，正是蛮神教大祭司·影乱烛，他又定期送蓝精灵过来了。

　　影乱烛一直走到蛮神身前，恭恭敬敬地跪下，将盘子往上一呈：“尊敬的蛮神大人，这是精灵圣殿本次进贡过来的蓝精灵，请慢慢享用。”

　　蛮神看了看那个盘子，上面只有区区几个蓝精灵，比之前的量少了一半。

　　上次精灵神殿的长老就说过，蓝精灵一族已经濒临灭绝，恐怕支撑不了一年了，今后送来的量只能减半。

　　“下去吧！”蛮神端起那个盘子，无精打采地摆了摆手，伸出两根手指捏住一个蓝精灵送入了嘴里，缓缓地咀嚼着，嘴角流出一道血水。

　　影乱烛连大气都不敢喘一口，赶紧躬身一步一步地退下去了。

　　他知道蛮神在第二世界打了败仗，损失惨重，现在整个蛮神教的气氛都是一片凝重。

　　而且各个种族对蛮神的态度也变得微妙起来。他们一直认为攻无不克战无不胜的蛮神，居然败得如此之快，对蛮神产生了一些动摇。

　　特别是那些跟着蛮神一起出征的种族，他们损失的是实打实的虚神高手，虽然他们嘴上不说，但谁都能猜到他们心中不爽。

　　很快，影乱烛就退出木屋门外了，屋子里只剩下了蛮神孤零零的身影，缓缓地吃着蓝精灵。

　　他现在这尊分身的实力已经非常弱小，他之前分化出了一个次级分身，又给三大蛮灵灌注了力量，这些力量都浪费在了第二世界。

　　这个分身的力量已经削弱到和刚晋升的凡神差不了多少，已经不再是黄溢的对手。

　　“难道，真的要去天界与本体融合吗？”蛮神喃喃自语起来。

　　他这分身留在凡界是有所图谋的，他想要实现自己的野心，这尊分身就必须征服凡界，而本体再征服天界。

　　如果他这分身前往天界，那他永远也无法征服凡界了，而且连第一世界都无法再掌控，他的野心只能破产。

　　但无论他愿不愿意，他必须要尽快回到天界，蓝精灵是他这个分身维持神智的必需品，蓝精灵一灭绝，他这分身就要废掉。

　　“只能希望地狱之王能带来惊喜了……”蛮神细不可闻地自语一声。

　　……

　　卡多尔一族的圣地，位于卡多星系之中，最中心的区域就是他们最重要的重生祭坛。

　　重生祭坛是一个像碗一样的半球，这是一颗巨大星球被切开了一半而炼制而成的。

　　此时，周围围住了一群虚神卡多尔，大概有二十来位，脸色凝重地盯着那个重生祭坛。

　　源源不断的卡多尔从那重生祭坛中诞生出来，他们体内一片纯净，一丝力量也没有，像婴儿一般，与之前的身份没有了任何关系。

　　这些都是宇宙各处死亡的卡多尔，死一个就会在这里重新诞生一个。

　　但他们这群虚神的注意力，并不在这些新生的卡多尔上面——

　　他们正在等待堕落之王的重生。

　　“我们就这样放任堕落之王死去吗？他是仅剩的几位第一代卡多尔了，对我们整个种族至关重要。”一位虚神开口说道。

　　其实卡多尔可以思维共享，不需要语言来交流，但他们不想让堕落之王感知到他们此刻的思想，所以暂时压制住了思维共享，依靠语言来进行交流。

　　“上次他召唤了数十位神域族人前去攻打第二世界，哪怕他们融合到了风昂驹的身上，也照样被杀，我们过去只是送死而已。”另一位虚神卡多尔摇了摇头。

　　“我们并非没有一战之力，只要大家愿意，我们可以拯救堕落之王……”

　　“你指的是传说中的全族融合吗？那一招，可是只有在我们种族生死存亡之际才能使用。”

　　众人听到“全族融合”，心中一凛，神情严肃。

　　全族融合，就是一亿卡多尔全部融合，这是卡多尔一族传说中的招数，是最后的终极手段。

　　这一招使出，就代表史上最强创世祖灵——卡多的再次现世！

　　届时，连地狱之王都不知道是不是卡多的对手，没有人见过卡多与地狱之王的战斗，没有人知道他们谁更强大。

　　毕竟他们不是同一个时代的人物，地狱之王诞生的时候，卡多已经分化为一亿卡多尔了。

　　卡多一出，什么杀神、祖龙、月父、人马座、第二世界、联合军团……全部没用。

　　卡多不死，堕落之王就不会死，他们任何一个人都不会死。

　　但这也代表着，他们将失去自己的独立性，每个人都变成一颗螺丝钉，为卡多默默奉献。

　　“堕落之王又在呼唤我们了！”这时，众人全部感觉到自己的思维正在受到一股精神力的冲击，那正是堕落之王的思维呼唤，那股精神力充满了焦急，还隐隐带着一丝罕见的恐惧，显然已经是生死存亡的关头。

　　这股焦急而恐惧的精神力，也同时在其余所有的卡多尔脑海里进行冲击，哪怕是重生祭坛里刚诞生的卡多尔都感觉到了，就像精神污染一样，让无数的卡多尔人心惶惶，不得安宁。

　　堕落之王已经在不择手段地催促一切卡多尔前去拯救他。

　　“不要去救一个自甘堕落者。”就在这时，全宇宙所有的卡多尔，同时收到了一个新的念头。

　　这个新的念头，来自于一股古老而稳重的精神力，他像群星一样永恒，保持着绝对的冷静与理性，宛如年老的智者那般可靠。

　　霎时间，众人脑海中那股来自堕落之王的焦急与恐惧就被驱散得一干二净，变得安详平静。

　　“难道是那一位？”那二十多位虚神，互相对视一眼，脑海中同时想到了一位前辈。

　　“永恒之星·忘尘。”一位虚神轻声念出了一个神话般的名字。

　　永恒之星·忘尘，是现存最古老的一位卡多尔。

　　亘古时期的那一亿初代卡多尔，其诞生是有先后顺序的，前三位卡多尔都已经死亡重生，而永恒之星·忘尘，就是第四位。

　　同为第一代卡多尔，堕落之王的序列是第十七位，比永恒之星·忘尘更靠后。

　　永恒之星·忘尘像一位隐士，他的思想已经封闭了无数年，不与其他人沟通，没有人知道他在哪里，没有人知道他的脑海里在想什么。

　　众人刚刚感受到的那个念头，拥有古老而沉稳的精神力，瞬间抚慰了它们，比堕落之王还要强大，应该就是永恒之星·忘尘了。

　　“前辈说得不错，堕落之王已经受到魔系力量的污染，不再是纯洁的卡多尔血脉，我们不要冒险去救他了。”一位虚神点头赞同道。

　　每一位卡多尔都是卡多的一部分，所以他们都是创世祖灵体质，无论力量多么强大都不会封神。

　　但堕落之王是个例外，他已经被魔系力量所污染，离开了魔族小宇宙就要经历封神雷劫，被牵引到天界。

　　到时候，凡界的卡多尔就永远少了一位，凑不齐一亿了，再也无法融合出卡多。

　　“我们只需静静等待”很快，一众卡多尔虚神就达成了共识，心平气和地盯着重生祭坛，等待着堕落之王的重生。

　　……

　　魔族小宇宙之中，黄溢操控着痛苦女王在前方开道，率领众人迅速接近堕落魔殿。

　　外围的整个大阵被他们打得七零八落，所有的虚神都被屠刀收割，变成上面环绕的灵魂。

　　“嘭！”这时，黄溢冲进一个结界里面，屠刀划过一道血光，将一位堕落公爵拦腰劈成两半。

　　那位堕落公爵的灵魂顿时飞上来，成为了屠刀上的第56个灵魂。

　　这位虚神一死，前方就再无阻挡，堕落魔殿就在前方，任由他们践踏。

　　“堕落之王，出门迎客了！”这时，山城浪子扛着开山刀，朝着前方的堕落魔殿高声喊道。

　　“哼！早知如此，我当年应该趁着你们还没有成长起来的时候，将你们全部碾死！”一个充满懊悔的声音从堕落魔殿的深处响起，在整颗堕落之星回荡着。

　　随后，一个伟岸的身躯从堕落魔殿的尽头冲天而上，悬浮在半空中，遥望着众人。

　　他周身魔气沸腾，身后是一扇巨大的门户，正源源不断地涌出无数的灵魂，组成浩浩荡荡的灵魂洪流，一圈一圈地环绕着他。

　　这正是堕落之王和他的魔器堕落之门，他不得不亲自现身面对众人了。

　　而他这股力量一抽出来，整个魔族小宇宙的防御力量再度大降一截，外面那五千多位神域强者的攻击渗透进来更多，对小宇宙剩下的那些魔族造成了更大的压力。


第1667章 打不死的地狱之王

　　堕落之王只将自己的力量撤开了一小会，外面五千多位神域强者渗透进来的力量，就将魔族登天阶段以下的魔族全部震死，死伤亿万。

　　登天阶段以上的魔族也在迅速死去，似乎有一条无形的存活标准线，实力低于这条线的就会被震死。

　　而这条无形的存活标准线一直在往上提升，从一步登天，升上二步登天，再升上三步登天……

　　那些半神强者也惶惶不安，感受到那条存活标准线正在离自己越来越近。

　　“堕落之王，不要步入黑暗之王的后尘了！和本王一起，无人可以杀你！”就在这时，一个威严的声音陡然响彻天地。

　　随后，一尊伟岸的身影从天而降，磅礴的气势压得大地仿佛都变矮了一寸，赫然就是地狱之王。

　　他的身后跟着月父和祖龙，正在疯狂地追击着他，但是地狱之王且战且退，没有被他们拖住。

　　打到现在，月父和祖龙的力量已经消耗了不少，攻击强度比不上之前了，难以再拦住地狱之王，被他赶到了这里救援。

　　很快，地狱之王就来到了堕落之王的身边，周身散发出的磅礴魔气，与堕落之王周身的魔气汇聚在一起，形成了一体。

　　堕落之王紧张的脸色顿时平静下来，像是找到了主心骨。有地狱之王保护，他的生命已经大受保障。

　　“轰！”祖龙突然改变攻击方向，伸出一只巨大的龙爪，朝着堕落之王一拍，宛如天塌了下来。

　　月父也突然射出一道耀眼的白月光，打在堕落之王的身上！

　　堕落之王脸色一变，赶紧想要闪躲出去，但那道月光让他无法动弹，只得硬生生承受祖龙的那一爪。

　　霎时间，堕落之王就面临了两大祖灵的攻势，形势岌岌可危！

　　“在本王面前也敢放肆！”地狱之王冷哼一声，挥动着地狱之锤，陡然闪过两道幻影。

　　“嘭嘭！”下一刻，月父和祖龙全都受到了地狱之锤的重击，身躯倒退了一大段距离。

　　“打！”黄溢吐出一个字，突然扇动逐日龙翼，瞬间出现在堕落之王的面前，屠刀带着56个灵魂急速劈砍而下。

　　堕落之王不慌不忙，身躯一晃，躲到了灵魂洪流之中，避开了黄溢的这一击。

　　堕落之门涌出来的灵魂洪流早已汇聚成海，堕落之王在这灵魂之海中如鱼得水，而黄溢则陷入了这灵魂之海的包围，四面八方到处都是灵魂，数之不尽。

　　堕落之王随手一挥，浩浩荡荡的灵魂巨浪顿时朝黄溢涌来。

　　那灵魂之海中，亿万灵魂张牙舞爪疯狂咆哮，带着精神污染般的声音钻入黄溢的耳中。

　　黄溢继续扇动逐日龙翼，顶着灵魂海洋的浪潮，向堕落之王冲去，沿途掀起一股滔天的灵魂巨浪。

　　他强大的气场，粉碎了无数妄图接近他的灵魂！

　　他的虚神之体，劈出密密麻麻的黑色静电，噼里啪啦地闪烁，将那些接近他的灵魂劈成了青烟。

　　所经之处，灵魂湮灭，无人可挡。

　　“历史洪流！”这时，堕落之王冷笑一声，朝着那扇堕落之门伸手一招。

　　“嗷吼！”下一刻，无数震天的怒吼声从堕落之门中涌出，连带着整座堕落之门都剧烈地震颤起来。

　　一股史无前例的灵魂巨浪，带着震天的咆哮声决堤而出，朝着黄溢席卷了过去。

　　这股灵魂巨浪散发出恐怖的气息，一个个伟岸的灵魂密密麻麻地纠缠在一起，每一个都是桀骜不驯，散发着盖世至尊的威势！

　　这是神域强者的灵魂洪流。

　　这无尽岁月以来，堕落之王不知道入侵多多少世界，杀死过多少神域强者，这些人要么是一方霸主，要么是帝国君王，要么是种族领袖……

　　他们的灵魂全部汇聚成这样一条壮观的洪流，朝着黄溢汹涌地冲了过来，就像是一股从历史中冲出来的洪流！

　　没有人，可以阻挡历史的洪流。

　　很快，他们就碾过黄溢的气场范围，冲击在了他的身上，一个个伸手抓住他的脚，拖住他的手臂，搂住他的后背，极尽所能死死地拖住了他。

　　他们神情狰狞，完全将他淹没了，就像无数的丧尸淹没了一个正常人。

　　黄溢的力量被剧烈消耗，动作慢了下来，就像是要被这无尽的灵魂所淹死。

　　就在这时，一股耀眼的白色光波从他身上涌现出来，朝着四面八方席卷而去。

　　趴在他身上的无数灵魂，顿时被一股无法抗拒的力量击飞。

　　周围一大片灵魂之海顿时被抽干，一个灵魂都没有剩下。

　　以黄溢为中心，周围被彻底肃清，干干净净，只剩下了他一个。

　　而他手中的屠刀，则比之前微微黯淡了一丝，上面的虚神灵魂少了一个。

　　他献祭了一个虚神灵魂，使出了加强版的“清君侧”，使得周围所有的灵魂全部都被震飞出去。

　　不仅如此，他身上还披了一层半透明的光膜，这层光膜可以持续24小时，使得凡神之下的敌人无法攻击他。

　　接下来的24小时之内，只有凡神层次的强者才能攻击到他，而这个小宇宙中，仅仅只有地狱之王、堕落之王、毁灭之王这三位凡神敌人。

　　那亿万灵魂洪流一下子就对黄溢失去了威胁。

　　“嘭！”这时，堕落之王陡然出现在黄溢身后，伸手一拍，将他击飞出去。

　　倒飞中的黄溢，陡然扇动逐日龙翼，瞬间杀了回来，一刀斩在了堕落之王的身上。

　　“轰！”堕落之王砸飞出去，摔在了外面的灵魂之海中，砸出滔天巨浪。

　　“有意思！”堕落之王眯了眯眼睛，再度朝着黄溢冲过来，速度快得看不清。

　　黄溢也紧握屠刀，朝着堕落之王一冲！

　　“轰！”两人瞬间撞击在了一起，各自倒飞出去，一股汹涌的冲击波自撞击点爆炸开来，掀飞了外面的灵魂之海，形成滔天海啸。

　　……

　　外面的众人纷纷心惊，刚刚他们一直在攻击另一边的地狱之王，而堕落之王那边只有黄溢一个人在单挑，居然打得你来我往。

　　这样下去，恐怕单单是黄溢一个人，就能斩杀堕落之王的本体。

　　“杀神太强了！我们继续拖住地狱之王，不要让他插手杀神和堕落之王的战斗。”刀锋赶紧说道。

　　众人点点头，继续倾泻着五光十色的攻击，从不同的方向涌向了地狱之王。

　　在这浩瀚磅礴的攻击之中，地狱之王屹立不倒，不管是什么技能在他身上炸开，不管是什么光华笼罩了他，他都照单全收，丝毫没有力竭的迹象。

　　“沐浴着你们的力量，真是如沐春风。”地狱之王轻笑一声，随手将祖龙和月父砸飞出去，另一只手拿出痛苦利刃，猛地甩了出去！

　　“嗖！”痛苦利刃瞬间切开空间，穿透刀锋的身躯，带出一道血线，射入了基德的胸膛，横折向后从雷神的脖子抹过，一个翻转钉死了巨熊……

　　痛苦利刃在空中急速飞窜，瞬间收割了一大群人的性命，一直飞到梦逆天身上时，才被梦逆天抵挡住，没有继续造成死亡了。

　　“【系统提示】：【疯刀转世者·刀皇】失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意他的死亡？”

　　“【系统提示】：【大地之母转世者·基德】失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意他的死亡？”

　　……

　　这时，正在与堕落之王交战的黄溢，突然收到了一条条密集的死亡提示。

　　刀锋、基德、雷神等一众超一流高手，被地狱之王接连秒杀了。

　　“不同意！”黄溢立即动用了死亡否决，将众人救了回来。

　　幸亏他是死神转世者，掌握了死亡规则，不然这场战役根本没法打，他们一个照面就要团灭。

　　此时，刀锋等人已经进入了不死状态，身上被痛苦利刃捅穿的血洞也缓缓愈合起来。

　　本来，痛苦利刃切开的伤口会一直留下痛苦，难以愈合，还能让对方掉级。

　　但他们早已经用过宫本武藏提前准备的药剂，掉级效果并没有生效。

　　众人心中一沉，看着前方那被淹没在无尽攻击的地狱之王，感到发自心底的无力感。

　　地狱之王都战斗这么久了，先是和暴君附体的黄溢打，后来又和进入小宇宙的众人打，又和祖龙和月父这两尊创世祖灵打，现在又加上了他们这一群人的围攻，却始终没一点事，反而越战越勇，甚至还一招秒杀了刀锋、雷神等一大群人。

　　而在众人刚进入魔族小宇宙的时候，地狱之王似乎还没有这么强大，不像现在这样一招就能秒杀他们一大群人。

　　地狱之王似乎随着战斗的进行会变得越来越厉害，简直就是个无法被击败的敌人。

　　如果是之前，他们不会如此颓丧，因为打不过表明自己实力暂时太弱，以后可以积累了实力再来打，心中始终有一个希望在。

　　但现在，他们这一批超一流高手都已经是虚神层次，差不多到凡界所能承受的力量极限，实力增长到了天花板，在凡界的成长性几乎已经耗尽，居然还是打不过地狱之王。

　　在凡界中，地狱之王似乎就是无敌的。

　　玩家好不容易达到最强实力了，他一招就能秒杀。

　　在他面前，1级和300级没有太大差别。

　　虚神和凡人，只是换了个名称。

　　他们在凡界，已经没有多少实力提升的空间了，想要大幅增长力量，就得封神前往天界，成为神灵。

　　但那样一来，他们连和地狱之王交手的资格都失去了，比现在还不如。

　　“该死的，难道就没有任何办法可以杀死地狱之王吗？”基德皱着眉头，暗骂一声。

　　“你说得没错，在凡界无人可以杀我！魔族全部死光了，我也不会死，你们可以叫上所有的创世祖灵过来，叫上宇宙所有的神域强者过来，外面的五千位神域太少了，叫五万神域过来，一起进入小宇宙攻击我都没有关系，你们越强我就越强……”地狱之王毫不在意地笑了起来。


第1668章 星族的往事

　　“不行，这样打下去太慢了。”终于，梦逆天摇了摇头，停止了攻击。

　　他们这样打地狱之王根本没有任何意义，无论他们又多么强大的攻击，落在地狱之王身上也像是沐浴春风，只是白白浪费自己的神力。

　　“既然地狱之王来到堕落之星，那我们去攻击地狱之星！”山城浪子提着开山刀，舔了舔嘴唇。

　　“不错，魔族小宇宙这么大，看看他们怎么守得住！”雷神也点了点头，收起海神之柱，往虚空一杵。

　　众人统一了意见，立即离开了堕落之星，朝地狱之星的方向飞了过去。

　　地狱之王和堕落之王也移动起来，一边应对着月父和祖龙的攻击，一边朝着众人追去。

　　反正堕落之星的魔族已经死完，重要区域也都被击破，不需要守了，直接扔在这里就行。

　　“轰！”就在这时，黄溢屠刀一刀将堕落之王劈飞出去，强行拖住了他，不让他跟着前往地狱之星。

　　“哼！刚刚只是跟你玩玩，你真以为你是我的对手？”堕落之王重新稳定身躯，猛地伸出手，朝着堕落之门一招，口中吐出一句咒语：“堕落之门，吞噬众生！”

　　下一刻，那堕落之门陡然膨胀变大，朝着黄溢的方向飞了过来，产生了一股巨大的吸力，似乎要将他吞噬进去。

　　黄溢刚想闪躲，地狱之王突然伸出一只雪白的手掌，按住了他的肩膀。

　　霎时间，黄溢就再也无法挪动一步，被死死按在了原地。

　　“滚进去。”地狱之王笑了笑，那只雪白的手掌用力一推，将黄溢一把推进了那扇堕落之门。

　　黄溢根本无法反抗，强行被堕落之门所了吞噬，进入了门内的世界。

　　他眼前一变，来到了一片混乱的时空，这里像是时间长河一样，到处都是过去的片段。

　　一位位被堕落之王杀死的灵魂，生前经历的事情全都变成了画面，像亿万块屏幕，在黄溢眼前飞舞飘散，带着亿万个声音。

　　“亚特罗夏，这不该是我们的命运……”

　　“我征战四方，只是为了回到故乡……”

　　“我杀过无数盖世强者，可此生最难忘的，却是杀死那个手无寸铁的小女孩……”

　　“罗亚特帝国永垂不朽，本王一日在位，帝国子民一日不受魔族侵扰……”

　　“格温多林，去吧！去飞，飞向我去不到的地方，带着我的梦想……”

　　“我发誓，一定要杀死堕落之王，为你报仇！一日不报此仇，我一日不封神！”

　　……

　　无数的战争、史诗、传奇、征服、梦想、爱情、死亡全都在黄溢眼前演绎，眼花缭乱，目不暇接。

　　这无数灵魂的一生，都淹没在了历史的长河之中，但是此刻却被黄溢目睹。

　　他观了这些历史人物一生中最重要的时刻，仿佛经历了亿万种人生。

　　他甩了甩脑袋，抡起屠刀劈砍着这些画面，却全部打在了空处。

　　他空有强大的力量，却没有受力的地方，这里四面八方都是历史画面的残影，没有一个明确的攻击目标，不知道要怎么出去。

　　“难道，又要召唤暴君附体吗？”黄溢皱起了眉头。

　　只要他舍得消耗10个虚神灵魂，召唤出暴君附体，肯定能出去。

　　不管堕落之门有多么强大，里面这个空间有多么奇妙，也不可能困得住一尊主神。

　　但是，他这些灵魂是留着用来对付地狱之王的，用在堕落之王身上太浪费了。

　　“星陨，你想让你们星族征服整个宇宙么？”就在这时，一个伟岸的声音陡然响彻天地，压过了其他所有的声音。

　　那赫然就是地狱之王的声音！

　　黄溢转头朝着那声音传来的方向看去，顿时看到了一副巨大的画面。

　　那画面中是一位额头上亮着一颗星星，满头金发的俊美男子，看上去二十多岁，剑眉星目，宛如王子。

　　他正低着头，恭恭敬敬地站在一个伟岸的人影前方。

　　那伟岸的人影穿着一袭黑袍，戴着兜帽，那兜帽下是一个巨大的黑洞，散发出阴森的气息，正是地狱之王。

　　黄溢有些好奇，不由飞了过去。

　　当他触碰到那个巨大的画面时，周围的时空一阵转换，化虚为实，变成了真的。

　　黄溢已经进入了那段历史之中，正在以一个观察者的身份，站在地狱之王和那个俊美男子的身旁。

　　这时，地狱之王的兜帽下，响起了一个威严的声音：“你在星族的地位，远不如你的那几位哥哥，只要我赐予你力量，你很快就可以超越他们，带领星族走向辉煌，我们魔族会在背后协助你们，只要梦族、龙族这些宇宙顶级胆敢阻拦你们，我不介意亲自动手阻挡他们。但是你必须要听从我的吩咐，让星族与我们魔族签订盟友契约，结为一体。”

　　“只要您赐予我力量，我可以为您去做一切事情！”那个名叫“星陨”的金发男子顿时单腿跪地，恳求地说道。

　　“拿着这把地狱魔剑，你将会获得我的力量，所向披靡！”地狱之王伸出雪白的手掌，手中多出了一把修长的，泛着点点星光的黑色魔剑，递给了星陨。

　　星陨赶紧伸出双手，眼中满是渴望，激动地接过了那把魔剑。

　　在拿到魔剑的刹那，他那星辰般的双眼陡然弥漫上了一丝魔气，变得阴森妖邪，随后又恢复了正常。

　　画面一阵转换，黄溢来到了一片星空下的辽阔草原。

　　星陨和一个少女正并肩躺在星空下的鲜花草地上，望着璀璨的星空。

　　“星陨，你明天就要走吗？”

　　“那是当然！我的梦想是征服星海，让我们星族建立一个史无前例的星际帝国，让全宇宙都说我们星族的语言，让全宇宙都听从我们星族的号令，等那一天到来，父亲一定会对我刮目相看，几位哥哥肯定也会由衷地敬佩我。花妙羽，你要相信我，等我登上了皇位，我一定娶你。”

　　“可是，我不想你走，我只想你留在我身边，每天这样看着星空。”那个名叫“花妙羽”的少女似乎有些失落，转过身去，看向了另一边。

　　忽然，她旁边的一朵小花刹那间亮了起来，结出了一颗金光熠熠的果子，美轮美奂，夺天地造化。

　　那一刻，仿佛就是永恒！

　　但一个眨眼的功夫，那果子就消散成了无数的光点，消散在了夜空之中。

　　“啊！我刚刚看到时花果了！”花妙羽陡然兴奋起来，赶紧拉住了星陨的手。

　　星陨转头看过去，却只看到了漫天飞散的光点。

　　花妙羽望着漫天消逝的光点，喃喃道：“传说，时花结果只会存在一刹那，一个眨眼就会消散。能看到时花果的人，要么会发生最幸运的事，要么会遭遇最不幸的事。你说，我会是哪一种呢？”

　　“傻瓜，你当然会发生最幸运的事了！”星陨说着，将花妙羽抱在了怀里，在星空下忘情地吻着。

　　……

　　画面再度一晃，黄溢出现在了一片辽阔的星海战场之中。

　　此时，亿万星族正在奋勇杀敌，敌人是由各个种族组成的联合军，形态各异，五花八门。

　　亿万星族浩浩荡荡，一直铺满了视线尽头的星空，摧枯拉朽。

　　那支联合军完全无法阻挡他们的锋芒，只能节节败退。

　　星族大军的统帅正是星陨！

　　他骑着一头星空巨兽，手持地狱魔剑，在星海中所向无敌，没有任何人可以挡住他哪怕一招，所经之处血染星空。

　　“伟大的星陨王子，我古耐特一族投降，臣服于星族！”联合军团中，一位领袖赶紧跪下来投降。

　　“我们克雷族愿意臣服星族！”

　　“灵引一族愿意臣服星族！”

　　……

　　那联合军团中，一个个种族的领袖纷纷朝着星陨跪下，放下了武器。

　　“噗！”星陨直接挥动魔剑，砍掉了这些领袖的头颅，一道道鲜血溅射在他脸上，将他英俊的脸庞映衬得狰狞恐怖。

　　“杀光他们，一个不留！”星陨伸出舌头，舔了舔嘴角的血迹，下达了一条命令，眼神中闪过一丝疯狂。

　　画面开始飞速流逝，星陨带着亿万星族大军，席卷星海，掀起了血雨腥风，征服了一个又一个的世界。

　　那星星之火越来越旺，最后呈燎原之势，席卷整个凡界宇宙，星空所及之处，几乎都是星族的势力范围。

　　就算是那些宇宙顶级种族，也不敢与星族争锋，纷纷呆在各自的老巢里，旁观着这场星际战争。

　　……

　　终于，成千上万年过去，这场席卷宇宙的伟大战争终于结束。

　　星陨背负着双手，站在宇宙的最中心，宇宙四方到处都是向他跪下的人影，亿万种族一直铺满星空的尽头，数之不尽。

　　此时，他已经经历了无数战争的洗礼，脸庞坚毅，浑身散发着铁血气息，与曾经那年少的模样判若两人。

　　他终于实现了年少的梦想，征服了星海，掌控了大半个凡界。

　　在他身后不远处，静静地站着一个女子，正是那位花妙羽，她已经不再是当初少女，脸上出现了皱纹，此刻正温柔地看着星陨。

　　似乎察觉到了她的注视，星陨也回过头，朝着她笑了笑，眉宇间仿佛又有了年少时的影子。


第1669章 星族大帝——星陨

　　在更远处则站着星族的重要人物，包括他的那几位哥哥，以及最醒目的人马座，他是星族的创世祖灵，也是星陨的父亲。

　　这时，星陨朝着整片星海高声宣告道：“我宣布，星宇帝国正式成立！星海所及之处都是星宇帝国的疆域！从今日起，星语将成为宇宙通用语，所有种族、所有世界必须使用星语和星文，星族拥有至高权利，神圣不可侵犯……”

　　星宇帝国，这个前无古人后无来者的伟大帝国终于成立了，大半个凡界宇宙都是它的疆域，亿万种族都归他的统治。

　　之后，星陨和花妙羽当着无数人的面，举行了奢华的婚礼，两人脸上浮现出幸福的笑容。

　　……

　　画面飞速流逝，星陨当了一段时间的皇帝之后，生下了一个个孩子，孩子们飞速长大，继承了皇位，而星陨则当起了太上皇，和花妙羽过起了神仙般的日子。

　　一代代君王统治着这个帝国，看起来万世太平，帝国似乎要一直持续下去。

　　这时，黄溢来到了一个类似于星族小世界的地方，周围星光点点。

　　星宇帝国的当朝皇帝，和星族的一众高层正在商谈着国家大事，脸色凝重。

　　星陨坐在最中间的位置，怀里抱着一个沉睡的女婴，宠爱地看着她，与四周凝重的气氛格格不入。

　　“我们不应该去支援魔族！现在，我们星宇帝国已经足够强大，不需要看魔族的脸色行事了。”一位穿着厚重铠甲，仿佛是大元帅模样的人，摇着头说道。

　　一位星官点了点头：“没错，我们星族地位崇高，岂能和魔族同流合污，以前的事情都已经过去了，现在我们要和他们划清界限。”

　　一位大嗓门的将军豪放地笑道：“七大魔王又如何，还不是只能躲在魔族小宇宙里，他们只能派分身出来，永远也无法威胁到我们的根基……”

　　这时，那个女婴似乎被这位大嗓门的将军吵醒了，突然哭了起来。

　　星陨顿时暴怒，直接伸出捏住那位将军的脖子，将其头颅一把摘了下来，鲜血四溅，溅射在他的脸上。

　　“全都给我滚去支援魔族！”星陨怒吼一声。

　　“是是是！”众人顿时吓得噤若寒蝉，连那位星宇帝国的当朝皇帝都唯唯诺诺，颤抖着带着众人离去了。

　　“宝贝乖，别哭哦！”星陨抱着那个女婴轻轻地哄着，脸上又浮现出温柔慈祥的神情，但他脸上溅射的鲜血，让这慈祥的表情看起来格外别扭。

　　……

　　时光飞逝，星族不断地派出大军支援魔族，强盛的国力随着一次次的支援而剧烈消耗，只能不断地压榨统治下的亿万种族。

　　他们在宇宙各处也树敌不断，到处都有人反抗，强大的帝国开始动摇起来。

　　随着一次次反抗战争的爆发，星宇帝国统治下的亿万种族纷纷独立，帝国迅速分崩离析，摇摇欲坠，星族已经成为了无数种族的公敌。

　　与此同时，星陨这位太上皇的脾气也越来越暴躁，动不动就直接杀死星族的高层。

　　有时仅仅只是因为一些小事也会迁怒于众人，在星宫之中当场杀死那些劳苦功高的星族元老，血溅当场，吓得一众星族高层人心惶惶。

　　越来越多的星族高层被杀，或是离开星宫躲到远方。偌大的星宫变得冷冷清清，空空荡荡，最后只剩下了星陨孤零零的脚步回荡着。

　　没有人敢去觐见他，没有人敢进入星宫之中，那星宫似乎弥漫上了一层魔气，被诅咒了。

　　甚至连人马座这位创世祖灵都不敢去见星陨，他身为星陨父亲，但实力却已经不如星陨了。

　　唯一能够接近星陨的，只剩下了花妙羽一人，他们的爱情仍旧坚定，她成为了星陨生命中唯一的希望之光。

　　由于内外交困，星宇帝国不可避免地衰落了，大半个宇宙的疆域脱离了星宇帝国。

　　终于，在魔族又一次提出支援要求时，人马座与他的其他几个孩子一致拒绝了魔族，不再派兵支援，与魔族决裂。

　　此时的星族已经远不如当初的巅峰时期，无力再帮魔族去打那些与他们无关的战争。

　　而星陨则一直在星宫之中，不问世事，没有干涉众人的这个决定。

　　这时，黄溢眼前一晃，来到了一个新的场景。

　　眼前出现了一位熟人——

　　堕落之王。

　　他正在一片星空之中，搂着一个衣衫不整的女人，肆意地吻着。

　　那个女人赫然就是花妙羽，她媚眼如丝，任由堕落之王摆布，像个玩物。

　　“啊！”突然，一道愤怒的叫声响彻星空，星陨突然从不远处显现出来，目眦欲裂地盯着堕落之王和花妙羽。

　　“星陨，你来了。”花妙羽抽空看了星陨一眼，露出一个清纯的笑容，随后仰起头继续和堕落之王吻着。

　　堕落之王笑了笑，摸着花妙羽娇媚的脸庞，看着星陨道：“星陨，你的女人可比你听话多了。”

　　“那是当然，我永远都不会背叛主人。”花妙羽乖巧地点了点头。

　　“啊！”星陨痛苦地大叫一声，双眼血丝密布，“你，你和他签订了主仆契约？！”

　　“当然，跟着魔族比跟着你好多了！”花妙羽点了点头。

　　“啊！我要杀了你！”星陨脸色扭曲，陡然冲了过去，一剑刺向了堕落之王。

　　花妙羽突然侧过身子，挡在了堕落之王的面前。

　　“噗！”星陨那一剑陡然刺穿了花妙羽的身躯。

　　她脸色陡然变得惨白，眼中的妩媚之色顿时散去，恢复了清明。

　　她盯着星陨刺穿自己的剑，眼中满是不可置信，喃喃道：“为，为什么……”

　　星陨身躯剧烈一颤，赶紧抱住了花妙羽，带着哭腔道：“小羽，对不起！我，我刚刚是要杀堕落之王的！”

　　“噗！”花妙羽突然拿出一把黑色的短枪，猛地捅穿了星陨的身躯，黑色的枪尖从星陨背后透出。

　　“星族……永远也无法摆脱魔族。”花妙羽的眼中再度浮现出一丝魔气，所有的生命全部消逝，脑袋一歪，没有了声息。

　　星陨怔怔地看着花妙羽的尸体，不敢相信她居然会攻击自己，更不敢相信这唯一的希望之光就这样死去了。

　　堕落之王在一旁看着他们，笑了起来：“今日，就是你们星族覆灭的日子，地狱之王已经降临到了你们星族的小世界，正在屠杀你们星族，你的父亲也要沦为他的奴隶。”

　　“不，不可能！地狱之王怎么可能降临到我们星族的小世界里，你在骗我，我要杀了你！”星陨放下花妙羽，捂着身上的伤口，怒吼着朝堕落之王冲了过去。

　　但捅穿他身躯的那把短枪，却仍旧留在他的身躯之上，不断地散发出黑气，剧烈地腐蚀着他，连站都很难站稳了。

　　“你还记得，地狱之王给你的那把魔剑吗？地狱之王就是通过那把魔剑降临到你们星族小世界的。从你向地狱之王下跪的那一刻开始，就注定了星族被魔族奴役的命运，你们的辉煌是我们魔族给的，我们当然可以收走。”堕落之王在一旁缓缓踱步，不停地用语言摧毁着他的心智。

　　星陨愤怒地咬着牙，脸色苍白，手掌青筋暴起，全力握住手中的那柄短枪，想要拔出来。

　　然而，那把短枪就像是长在了他的身上，根本无法拔出，始终散发着黑气涌入他的体内，腐蚀着他的血肉和灵魂。

　　“别挣扎了，这是诅咒之王的魔器诅咒之枪，你已经遭受了永恒的诅咒，你的灵魂将永远为我所用，却不会失去意识，只能承受永远的痛苦，永远也无法摆脱。”堕落之王笑了起来。

　　说完，他召唤出那扇堕落之门，召唤出无尽的灵魂洪流，张牙舞爪，咆哮着涌向了星陨。

　　很快，星陨就被无尽的恶灵所彻底淹没，里面传出了他痛苦而凄厉的惨叫声，最后戛然而止。

　　堕落之王重新挥了挥手，无尽的恶灵重新回到了堕落之门，原地再度显现出星陨的身影。

　　他已经是一具尸体，一动不动地倒在星空之中，血染星海，尸体上仍旧插着那把诅咒之枪。

　　他的尸体上浮现出了他的灵魂，那灵魂中居然也插着一把半透明的诅咒之枪，一直钉住了他的灵魂上面。

　　他满脸痛苦，却仍旧还保留着清醒，不停地想要拔出那把诅咒之枪，却始终无法拔出来。

　　他已经被永恒地诅咒了！

　　“进去吧！成为本王永远的奴隶！”堕落之王伸手一招，星陨的灵魂顿时不受控制地飞向了堕落之门，最后被吞噬进去，成为里面亿万灵魂中的一个。

　　这位神话般的星族大帝，就这样沦为了永恒的奴隶。

　　下一刻，所有画面终于消散，只剩下一个灵魂，出现在了黄溢的面前。

　　那个灵魂的身躯上插着一把短枪，满脸痛苦，但那双眼睛却不像其他恶灵那样疯狂，而是在痛苦之中保持着一丝清醒，定定地望着他。

　　“星陨！”黄溢盯着这个灵魂，吐出了他的名字。

　　“我在你身上，感受到了父亲的气息。”星陨一边忍受着诅咒之枪的痛苦，一边颤声说道，就像被折磨了无数年之后，终于看到了一线生的希望。

　　黄溢点了点头：“没错，我把你父亲从地狱之王的手里救出来了，现在他已经恢复了自由。或许，我也能帮你恢复自由……”


第1670章 杀死地狱之王的方法！

　　“父亲自由了吗？”星陨的眼中终于显现出了一丝欣慰，那痛苦脸庞上也终于显现出一丝笑意。

　　黄溢点了点头：“对，我用契约之水救了他，如果你有脱身之法，也可以告诉我，我会尝试救你出去，我是第二世界的天赐之人，我叫杀神，是新一代的死神，我可以办到别人办不到的事情。”

　　“不，你救不了我的，我已经被诅咒之枪诅咒了！”星陨摇了摇头，看着穿透自己身躯的那把诅咒之枪，“如果是其他人用诅咒之枪杀我，我根本不会中计，不会像现在这样求生不得求死不能。但偏偏堕落之王找到了我的弱点，诱惑了小羽来对付我，她是我最爱的人，她的诅咒没有人可以帮我摆脱，除非我能忘记她，但是我永远也不会忘记她，我永远也不想忘记她。”

　　说着，他的语气变得懊悔起来：“我不应该接受地狱之王的力量的，我被我的梦想迷住了眼睛，总想着去征服星海。我和小羽那么幸福，我们本应该快乐地度过一生，是我的梦想害死了我！害死了小羽！害死了整个星族！”

　　黄溢摇了摇头：“不，你的梦想并没有错，错的只是你实现梦想的方式，用不正确的方式去实现梦想，那就成了欲望。”

　　“其实，我自己也察觉到了，那把魔剑让我的力量飞速增长，到最后甚至连我父亲都不如我了，但我却似乎陷入了疯狂，控制不住自己，我的神智被污染了，甚至会对身边的人下死手。我想过摆脱那把魔剑，可是我一离开那把魔剑，那股力量就会从我身上失去，只剩下无尽的空虚，变得很虚弱，像是大病了一场。我贪恋那股力量，沉醉在力量提升的快感之中，所以迟迟不愿放下魔剑，甚至连睡觉都要抱着它，最终越陷越深，酿成越来越大的错。”

　　星陨说着，眼中忽然浮现出一股温柔：“幸亏还有小羽，只有在她身上，我才能感受到曾经的自己。在她的劝说下，我终于下定决心放下了那把魔剑，把自己关在星宫之中，企图恢复到曾经那个我。可是我已经魔入膏肓，我的意识被腐蚀得太久，竟然忘不掉那股力量，仍旧保留了一丝贪念，我并没有真正丢弃那把魔剑，而是把它存放在星族的小世界里。或许我并不想放下它，仅仅只是想要逃避它，留着未来有需要的时候再度拿起它。就是这一念之差，酿成了星族覆灭的惨剧。”

　　“你大仇得报了！现在魔族已经风雨飘摇，只剩下三大魔王还活着，很快，他们也要步入末日。”

　　“不，魔族其他人可能会死，但地狱之王不会，无论你们的力量有多么强大，都是杀不死他的。”星陨摇了摇头。

　　黄溢抿了抿嘴，很难反驳。

　　这次战役，他确实感觉到地狱之王像是无敌的，无论多少人进来攻击他，都无法将他杀死。

　　他们或许可以击败魔族，甚至将所有魔族全部杀死，但唯独杀不死地狱之王。

　　“为什么我们就算实力再强，也杀不死地狱之王？”

　　“因为你们人越多，他就会越强，所以纵然你集齐全宇宙所有的神域强者攻击他，也不可能杀得了他。只有在单对单的状态下，你才有可能杀得了他。”

　　“只能单挑么？”黄溢皱起了眉头，他要去单挑地狱之王是绝对没戏的，哪怕是暴君附体，提升到主神层次，也只是勉强能够与地狱之王打个来回而已。

　　星陨话锋一转，继续道：“但冥冥之中，万物都不是绝对，总有一个异数。整个凡界中，唯一有希望能够杀死地狱之王的，只有一位！那就是史上最强创世祖灵——卡多。只要一亿卡多尔愿意融合，再造卡多，那或许有希望能够杀死地狱之王，但也仅仅只是有希望而已，我也不知道卡多是否是地狱之王的对手，没有人知道他们谁更强一些，但如果凡界真的有谁可以对抗地狱之王，那非卡多莫属。但是，只要堕落之王一日在地狱之王身边，那一亿卡多尔就永远少了一位，永远不可能融合，永远不会再度造出卡多。”

　　“那你的意思是，让我先杀死堕落之王，重生出一位新的卡多尔，然后再想办法说服所有卡多尔，融合成卡多？”黄溢问道。

　　星陨摇了摇头：“不，你说服不了所有卡多尔的，他们不会听你的劝说。所以，你的目标是创造出一位新的卡多！”

　　“什么？创造出一位新的卡多？什么意思？”黄溢惊讶起来。

　　“准确的说，应该是再度创造出一位类似于卡多那样的存在。这个过程非常复杂，条件太苛刻，只有一丝丝希望可以成功，我甚至都不敢抱任何希望。”

　　“但说无妨，但凡有一丝希望，我也要去争取！”黄溢坚定道。

　　星陨看着黄溢那坚定的眼神，微微触动了一下，点了点头：“你可知道，这个宇宙数之不尽的生灵中，总会产生那么几位特殊的存在，他们因为各种原因，可以无视凡界规则，一直积累力量而不用封神，但他们却不是创世祖灵。当年，我征服星海时曾遇到过两位这样的存在，其中一位还曾经在你们第二世界现身过，你们称之为‘雷狩’。”

　　“雷狩？！”黄溢愣了愣，没想到在这里再度听到了它的名字。

　　他前阵子释放蛮荒神·裂天的时候，还在牢房的场景幻象中见到了那只恐怖的雷狩，连蛮荒神·裂天都在它的手中吃了败仗。

　　“既然雷狩这样的存在可以一直积累实力而不用封神，那和创世祖灵有什么区别？”黄溢问道。

　　“它们是创世祖灵的后备军，只要前往起源之地再造，就能晋升为祖灵。当然，这只是最常用的做法，还有其他方法也可以成为祖灵。总之，在成为祖灵之前，它们的力量虽然可以达到创世祖灵的程度，但它们无法繁衍后代，只有自己一个个体。”

　　“原来如此。”黄溢恍然大悟，怪不得雷狩只有那一只，没有同族，没有同伴。

　　“而那个方法的第一步，就是你要在茫茫宇宙的亿万生灵之中，海底捞针一般地找到一位类似于雷狩这样，有潜力成为祖灵的特殊存在……”

　　“我就是！”黄溢直接道，“我有创世祖灵的体质，我可以一直积累力量而不用封神，我符合条件。”

　　“哦？你居然也是这样的存在？”星陨惊讶地看了看黄溢，“怪不得我在你身上感受到了一股创世祖灵的感觉，但是我印象中没有见过你这样的创世祖灵，不敢肯定。”

　　“你说你遇见了两位这样的存在，除了雷狩，还有谁？”黄溢问道。

　　“我遇到的第二位这样的存在是萨拉利丹，但他比雷狩更进一步，已经成为了一位祖灵，和我父亲他们已经没有什么区别。萨拉利丹并不是通过去起源之地再造而成为祖灵的，他用的是另外一个方法，我可以转述给你，可以让你不必浪费时间前往危险的起源之地。”

　　星陨顿了顿，继续道：“第一步，你要得到创世祖灵的血液，血液越多成功率越高，然后再吞噬一位神的灵魂，等待亿万年的融合之后，你就能成为真正的祖灵了。当然，亿万年太漫长了，你是肯定等不了的，所以你要服用时花果。时花，是时间之神散播在凡界中的时间之花，它不像生命之神种在第二世界的世界之树那样伟大，但却遍及整个宇宙，每个世界几乎都有。时花要经历漫长的花期，才会结出一颗时花果，但时花果诞生之后只会存在一个刹那的时间，而后就会消散。所以要趁着结出时花果的刹那，瞬间将它摘下，脱离了花茎，它就不会消散了。”

　　黄溢若有所思地点了点头，创世祖灵的血液没问题，祖龙、战主、月父、人马座都是他这一方的创世祖灵了，何况他还抓到一头金牛座，它的血液可以不限量地提供，甚至将它吸干都可以。

　　至于神的灵魂，他已经有一个现成的了，那就是登天者·血蹄的灵魂。

　　血蹄封神后，自动尸解，设置了巨人阵，将灵魂转入了那个盒子，要蛮神本人才能打开。

　　黄溢的蛮神仿造体现在还在蛮神身上，下一步应该可以去解决掉蛮神那尊分身了，到时候就能打开那个盒子，得到血蹄的灵魂。

　　唯一缺少的，就是那所谓的时花果了。

　　想到这，他不由问道：“时花是什么模样？时花果有什么作用？我之前好像从来没见过，就是刚刚在你的记忆画面中隐约看了一次，没怎么看清楚。”

　　“时花长得有点像茉莉花，你肯定见过，但却会当成茉莉花而忽略。时花果可以让你加速时间，当你吸收了三位创世祖灵的血液，以及一个神的灵魂之后，再吃掉99颗时花果，就能省略所有的等待时间，马上成为一位祖灵。另外，传说凡界中有一朵时花之王，它的时花果更加强大，甚至可以让时间永久倒流，得到这颗时花果，你也可以瞬间成为创世祖灵，无需再等待亿万年的融合，但是没有人知道时花之王在哪里。”

　　黄溢点了点头，这可以让冰雪女王来帮忙。

　　冰雪女王继承了神器【佐治亚的时间】之后，相当于得到了神圣巨龙·佐治亚的传承，有了时间之力。

　　而且她与第二世界的规则融合在了一起，知道第二世界所有发生的事，自然也知道每一朵时花的位置。时花结果的那一刹那，她应该能够感知到，并且瞬间摘取下来，凑齐99颗时花果应该是不难的。

　　这样以来，三个条件都满足了，他可以成为真正的创世祖灵。

　　“那等我成为真正的创世祖灵之后，下一步要怎么做呢？”黄溢继续问道。

　　“别急，成为创世祖灵之前，你还有一个任务，那就是得到卡多尔的血液。你要将卡多尔的血液，和刚刚说的创世祖灵的血液，以及一个神的灵魂一起吞噬掉，这样晋升为创世祖灵之后，才会拥有类似于卡多的能力。”

　　“卡多尔的血液我有！”黄溢点了点头。他早就得到过堕落之王的血液了，而且现在他跟堕落之王的本体战斗，也随时都能收集到它的血液。

　　“不，这个量是非常多的，不是仅仅几瓶血液就可以达到效果。”星陨纠正道。

　　“这个也不是什么问题，我有很多很多卡多尔的血液。”黄溢毫不在意地摇了摇头，这个条件很容易达到，杀了堕落之王就有大量卡多尔的血液了。

　　而且风昂驹这位超强卡多尔的尸体就在他的手上，血液多的是。

　　屠刀也吸收了大量风昂驹的血液，存储在了他的体内。

　　星陨继续道：“好吧！下一步就很难了，你要创造一个种族，让这个种族至少拥有一亿个体……”

　　“我已经创造了，而且已经有百亿个体了。”黄溢直接说道。

　　“天呐！你怎么什么都有？！”星陨惊叹起来。

　　黄溢笑了笑，道：“我刚刚说过了，天赐之人的能力是你想不到的，我们可以做到别人难以做到的事情。”

　　现在，英龙族几乎是全世界所有玩家的第二种族了，前阵子，玩家们为了避免灵魂瘟疫再度席卷全球，几乎全都加入了英龙族，族人有百亿之巨了。

　　“既然你已经创造了一个种族，那接下来的事情就简单了，你将你体内的祖灵血液分给你麾下种族的每个个体，越多越好，完全可以突破卡多尔一族的一亿限制。他们吸收了你的祖灵血液之后，将与你产生血脉联系，可以融合在你身上，但由于他们不是真正的卡多尔，所以融合之后所能给你提升的力量很有限，远不如卡多尔一族融合的效果那么强大。但你胜在拥有更多的种族个体，完全可以用数量来弥补，你可以让一百亿个体全部融合到你一个人的身上，使你成为一个类似于卡多的存在，变成一百亿人的结合体，凝聚了每一个人的希望，凝聚了每一个人的力量，到时候，你再去单挑地狱之王！”


第1671章 流星虽然耀眼，但只有瞬间

　　黄溢赞叹道：“这确实是个好方法，既汇聚了所有人的力量，又达到了单对单战斗的条件。”

　　星陨摇了摇头：“别高兴太早了，你做完这一切，也仅仅只是有了一个可以杀死地狱之王的希望而已，还不知道你们究竟谁更强更弱，或许你仍旧不是地狱之王的对手，甚至有可能被杀的是你也不一定。而且，这个方法也只是模仿。卡多尔是严格按照天机数理产生的一亿固定个体，每个人都是卡多的一部分，所以才会缺一不可。而你这种方式，仅仅只是让你的种族个体拥有了你的血脉联系而已，这与卡多尔一族有本质上的不同。你们融合之后，只能出现一个类似于卡多的存在，比不上真正的卡多，但这样也有好处，你们分开之后的后遗症，也不会像卡多尔一族那样严重。”

　　黄溢点了点头：“我明白，如果到时候还杀不死地狱之王，那就表明在凡界中已经没有任何办法可以杀他。不过，我是不可能被杀的，我身为新一代死神，在这个宇宙中是不死的。”

　　星陨摇摇头道：“其实你最大的依仗，不是你的死神身份，而是凡界规则。如果没有凡界规则，地狱之王的本体可以离开小宇宙，那早就没这些事情了。什么第二世界，什么梦族、龙族、战族，全都要跪在地狱之王面前。正是因为凡界规则的存在，他的本体必须呆在小宇宙里，只能一次次派出分身出来跟你们耗，而就算是他在凡界所能承受的最强分身，跟他的本体比起来也微不足道。你最该利用的，其实是凡界规则。”

　　黄溢也很赞同这一点。

　　以地狱之王这样的实力，如果可以无视凡界规则出来作乱，那他们根本没得打。

　　地狱之王哪怕是分身出来，都得是那种只占他实力很小一部分的分身。

　　这就跟蛮神一样，蛮神神庙里的那尊蛮神，也只是蛮神留下来的一尊分身而已，但即便如此也还是太过强大，超过了凡界规则的限制，只能再度分出一个次级分身才能出来。

　　而可以无视凡界规则的创世祖灵们，则需要漫长的沉睡才能苏醒过来战斗一次，不可能永远战斗下去，最强的卡多甚至有更为严格的‘全族融合’限制，这也是一种平衡措施。

　　凡界规则，确保了凡界会处在一个大致平衡的程度，不会因为某个个体太过强大而导致凡界的覆灭。

　　这是神王创世时就已经制定的规则，确保了三界可以正常运转。

　　“我真的没有办法可以救你吗？”黄溢盯着星陨问道，他走过去，伸手触碰了一下那把诅咒之枪的残影，但手掌却从上面穿过了，根本不受力。

　　星陨惨笑一声：“没有办法的！这是来自于我最爱的人的诅咒，无法解除。唯一结束痛苦的方法，就是毁灭我的灵魂，我已经无法被拯救了，如果你愿意的话，就帮我毁灭自我吧！这样，我也算到死都没有忘记她了。”

　　“那我要怎么帮你毁灭？”

　　“你有创世祖灵的体质，正好我也是创世祖灵的孩子，你可以给我一滴血液，有了这滴血液作为引子，我就能够操控我的灵魂自爆，彻底结束这永恒的痛苦，而且还能帮你逃离这里。虽然我的力量大都是那把魔剑赐予的，但是与魔剑抗争的那些岁月，却也让我的灵魂锤炼得异常强大，自爆后可以为你炸开一个出口，离开这里。”

　　“好！”黄溢点了点头，立即飞出了一滴血液，落在了星陨的身前。

　　星陨盯着那滴血液，脸上露出复杂的神情，眼眸中闪过亿万画面，似乎在回忆自己曲折漫长的一生。

　　最后，他闭上眼睛，朝着那滴血液一吸。

　　霎时间，那滴血液就没入了他的体内，化为亿万血色光点，涌入了他的灵魂。

　　有那么一刹那，他的灵魂似乎化虚为实，有了一丝丝血肉的感觉。

　　很快，他的灵魂迅速膨胀起来，散发出越来越恐怖的威压，整片空间内的亿万灵魂，全都感受到了这股致命的压力，赶紧朝着远方狂逃而去。

　　“轰！”伟岸的自爆力量轰然炸开！

　　空间被耀眼的光波所淹没，到处都是一片惨白，无数没有来得及逃出去的灵魂，纷纷被这股自爆力量所波及，瞬间湮灭了。

　　就在那一刻，耀眼的光波中间，突然出现了一个缺口，显现出外面的魔族小宇宙。

　　黄溢赶紧扇动逐日龙翼，顷刻间钻出了那个缺口。

　　他转头一看，那个缺口正在飞速消散，里面的自爆光波也越来越暗淡。

　　“我是一颗流星，虽然耀眼，但只有瞬间……”

　　星陨最后的遗言，细不可闻地传了出来。

　　“星陨，我会尽力杀死地狱之王的！”黄溢呢喃一声。

　　他低头看了看手中的屠刀。

　　星陨因为贪恋地狱魔剑的力量，而导致了星族的覆灭。

　　从某种角度来说，屠刀和那把地狱魔剑何其相似，都可以为使用者带来巨大的力量。

　　如果现在让黄溢放下屠刀，那他是很不愿意的，一放下屠刀，他的实力将骤降大半，那50多个虚神灵魂带来的5倍多提升就没有了，而且各种加强的神级职业技能也不能用了。

　　这么看来，星陨贪恋那把地狱魔剑也就不难理解了，很少有人可以抵挡力量的诱惑。

　　此时，黄溢仍旧还在堕落之星的上空，周围空无一人，看来他们都已经转移到地狱之星去了。

　　他立即扇动逐日龙翼，飞离了堕落之星，来到了外太空。

　　远方的地狱之星非常混乱，到处都在爆出光芒，各种冲击波在大地表层席卷，隔着很远都能看到。

　　而毁灭之星上的动静则要单一不少，只有毁灭之王和战主两个人的破坏。

　　黄溢想了想，索性朝着毁灭之星飞了过去。

　　地狱之星有地狱之王在，他过去帮忙没什么太大的效果，如果是去毁灭之星，那倒是有可能帮战主斩杀毁灭之王。

　　很快，黄溢飞到了毁灭之星的上空。

　　这里是一个末日般的世界，大地上到处都流淌着岩浆，到处都是喷发的火山。

　　其中一片区域，是用亿万魔兽的尸骨垒成的一座尸山，滔天的煞气远远地扩散出去，像是一片高原，周围被岩浆之海所环绕。

　　这是巨大的毁灭祭坛，此时，毁灭之王和战主就在这里交手。

　　他们每一次出手，都会震飞祭坛上无数的骸骨，那祭坛已经一片狼藉，看不出是祭坛的模样了。

　　“轰！”就在毁灭之王刚刚躲开战主的一刀之后，他的身后陡然显现出黄溢的身影，屠刀猛地劈在毁灭之王的腰际。

　　“嘭！”毁灭之王顿时倒飞出去，腰际出现了一条恐怖的伤口，喷射出滔天的岩浆。

　　黄溢继续追上去，速度飞快，一刀刀劈砍在毁灭之王的身上。

　　毁灭之王一次次遭受重击，身上迅速增添了一道道伤口，他赶紧挥动毁灭之斧抵挡，但根本来不及挡住每一击。

　　而且他好不容易挡住的几次攻击，都传来一股无法抗拒的巨力，将毁灭之斧都打得弹了回来。

　　此时的黄溢，背后扇动着一双红得滴血的翅膀。

　　那赫然是扇动了10次的杀戮之翼！

　　这一分钟内，他的力量将可以与暴君附体之后相比拟，而且不会失控。

　　他就是要出其不意，抢在地狱之王到来之前，对毁灭之王造成尽可能严重的伤害。

　　他的涅法雷姆之力上限只有300点，这一下又耗费了100点。

　　涅法雷姆之力非常珍贵，但消耗起来却非常快，像他经常使用的【暗黑封印】，每用一次就要消耗10点。

　　但涅法雷姆之力的自然恢复速度却很慢。而且他现在已经满级了，无法靠升级来获得涅法雷姆之力了。

　　他主要的恢复手段，是靠270级的涅法雷姆天赋——击杀神圣系或者暗黑系的敌人之后，可以吸收他们的神圣系和暗黑系力量，来转化为涅法雷姆之力。

　　其中的暗黑系就是魔系，刚刚他杀了二十多位魔族虚神，每一位都带来了海量的涅法雷姆之力，20多位魔族虚神加起来相当于一年多的自然恢复量。

　　但即便如此，也还是没有回满300点的上限。

　　“末日！”毁灭之王抵挡了几次之后，终于不再徒劳地抵抗，而是迅速抡起了毁灭之斧，划出一个个圆圈，绽放出炙热的光芒，体积迅速膨胀起来。

　　最后，毁灭之王自己都被这个圈圈吞噬进去，形成了一个太阳。

　　这是毁灭之王的招牌大招——末日。

　　之前黄溢就已经见识过这一招了，敌人的攻击打在这颗末日上，会造出非常强大的末日岩浆，这是毁灭之王所能制造出是最强岩浆，是从宇宙深处的末日火山中得到的，连虚神掉进这样的岩浆里面都会被烧成灰。

　　不过，一旦敌人的攻击超越了末日所能承受的极限，那末日就会碎掉。

　　黄溢停了下来，不再分散自己的攻击，他虽然可以无限瞬移，但瞬移越频繁，攻击力会越低。

　　他来到那颗末日的上空，深吸一口气，高高地抡起屠刀，全力一劈。


第1672章 魔王的最后一步

　　屠刀带着黄溢十多倍的力量，带着五十多个虚神灵魂，一起轰然劈下。

　　“吃我一刀！”战主也怒喝一声，来到末日的上空，全力劈下了战刀。

　　“轰！”下一刻，灭世般的力量轰然炸开。

　　那颗末日直接被劈得粉碎，里面的毁灭之王远远地倒飞出去，跌落在了祭坛之外的岩浆河中。

　　狂暴的力量还继续倾泻而下，将整个毁灭祭坛劈成了两半，亿万尸骨直接湮灭，形成一条深深的鸿沟。

　　黄溢身躯一晃，直接冲进岩浆河里，继续追杀毁灭之王。

　　毁灭之王竭力抵抗，狂吼着与黄溢奋力战斗，炸飞了滔天的岩浆。

　　“轰！”战主陡然从毁灭之王背后出现，当头劈下。

　　毁灭之王的脑袋顿时被劈出了一条深深的豁口，滚烫的岩浆喷射而出，宛如火山爆发。

　　他和战主的实力本来旗鼓相当，但是黄溢一来，他就落在了绝对的下风。

　　在10倍杀戮之翼状态下的黄溢，只有地狱之王才能压制。

　　毁灭之王疯狂挥舞着那把烧得通红的斧头，在岩浆之河中不知疲倦地奋战，狂暴的力量一次次倾泻而出，战意盎然，没有任何退缩认输的迹象，似乎可以一直战斗到死。

　　“哼！”交战了一段时间之后，天空陡然黯淡下来，地狱之王带着滔天的威压降临而下，落在了毁灭之王的身旁。

　　与他一起到来的，还有堕落之王。

　　此外，月父、祖龙、梦逆天这三位创世祖灵也一同追杀到了这里。保持着源源不断的攻击压力，让地狱之王和堕落之王不敢分开。

　　此时的堕落之王已经浑身是伤，比之前更为虚弱。

　　虽然有地狱之王保护他，但是大家都知道打地狱之王没什么用，索性全都朝着他攻击过去了，甚至包括祖龙和月父这两尊创世祖灵。

　　堕落之王可以接下其他人的攻击，却很难接住月父、祖龙、梦逆天这三位创世祖灵的攻击，地狱之王也无法每一次都替他挡下来。

　　刚刚地狱之王察觉到毁灭之王有危险，只能带着堕落之王前来救火。

　　但是刀锋、雷神等人却没有跟过来，而是留在地狱之星上到处破坏。

　　现在，仅有的三位魔王已经聚集在了一起，其中堕落之王和毁灭之王都有伤在身，实力大降，对那些创世祖灵来说威胁不大了。

　　真正有威胁的只有地狱之王一人而已，大部分的时间都是他在挡住所有人的攻击。

　　就在这时，黄溢抓住一个机会，瞬移到毁灭之王的身侧，屠刀再度猛劈而下。

　　就在屠刀即将落下去的一刻，他的杀戮之翼恢复了正常，10倍全属性的提升结束了，主神般的力量一下子从他身上抽离。

　　这一刀的威力骤降，打在毁灭之王身上，只劈出了一个浅浅的伤口。

　　“杀神，你去地狱之星吧，那里还有一些虚神高手，地狱之王只有一人，他防不住我们这么多人的！”梦逆天提醒一声，转头遥望了一下远方星空中的地狱之星，“刚刚地狱之王总是有意无意地带我们偏离地狱魔殿的方向，看来那里有问题，你可以过去看看，我们会竭力帮你牵制住地狱之王。”

　　“好！”黄溢点了点头，立即扇动逐日龙翼，瞬间消失在了原地，朝着地狱之星的方向飞了过去。

　　毁灭之王和堕落之王转过头，紧张地看了看星空中的地狱之星。

　　地狱之王之所以不敢把战场转移到地狱魔殿，是因为魔族小宇宙的核心就在那里，战斗的余波会对那核心造成严重的威胁，所以他才想方设法不把战火引到那里。

　　但现在，黄溢居然专门去地狱魔殿破坏，这就难办了。

　　他们如果再度跟过去，只会把月父、祖龙、梦逆天这三尊创世祖灵也引过去，造成更大的战斗余波。

　　“你们两个，可以考虑那一步了！”这时，地狱之王忽然朝着堕落之王和毁灭之王说道。

　　听到这句话，堕落之王和毁灭之王心中一凛。

　　他们很清楚地狱之王说的那一步究竟是什么——

　　封神！

　　这是他们无数年来一直在面对的问题，他们的实力早就可以封神，但却偏偏留在了魔族小宇宙。

　　留在凡界，他们就是王者，没有人可以凌驾于他们之上。而且传说神王结晶就留在凡界，特别是第二世界，他们屡屡进犯第二世界，就是为了找到它。

　　但封神去到天界之后，就没法得到神王结晶了。而且去了天界，他们就是普通的神灵，只有毁灭之王可以达到主神层次，但也只是普通主神而已，再往上还有更厉害的主神可以杀他，更别说是四大至高神了。

　　所以这无尽岁月以来，他们都不想封神，只是将封神当成了最后一条退路。

　　而今，他们终于要开始考虑这条退路了。

　　继续留在凡界已经不太安全，地狱之王再强也无法面面俱到，为了保护小宇宙的核心，肯定难以再顾及到他们。

　　“你不跟我们一起吗？”堕落之王朝地狱之王问道。

　　“我没有必要封神，在凡界没有人可以杀我，封神去到天界，我反而束手束脚，那几位至高神会阻碍我成为神王。”地狱之王摇了摇头。

　　堕落之王和毁灭之王顿时感觉到一股悲凉，纵横凡界无数年，他们终于要做出最终的抉择了。

　　这抉择是如此的艰难，但除此之外又没有其他更完美的选择。

　　他们这无尽岁月来在凡界肆意屠戮，得罪的人太多了，有很多都是天界那些神魔麾下的势力，他们被隔绝在天界，无法向他们报仇。

　　但只要他们一封神，各种陈年旧账都会一起算。

　　而且他们在凡界的很多仇人也都封神去到了天界，最近的一位，就是奥斯坎皇家学院的院长。

　　他们封神去到天界，就没有地狱之王的保护了，到时候被诸神围攻，也是死路一条。

　　“外面有五千多位神域强者，而且人马座还未现身，虫母、光源、玄尊、妖祖、萨拉利丹这些祖灵的态度也不明确，如果他们也倒向了第二世界一方，那我们一旦出去，恐怕会瞬间遭受他们的围攻，能不能顺利度过封神雷劫还是个问题。”堕落之王犹豫着说道。

　　“现在地狱魔殿也面临危险，我必须要想方设法保住小宇宙，这会耗费我大量精力，护不了你们了，到时候你们也是死路一条。”地狱之王摇了摇头，语气坚决，“留在凡界你们必死无疑，封神去往天界倒是可以活得更久一些，而且还有一线生机。如果你们可以抗住外面那些人的攻击，成功封神了，那可以去魔界与蛮神合作，他差不多快要统一魔界，只剩下寥寥几位最强主神还在联手抵抗他，看这势头，空间之神似乎没有出手的打算。你们和蛮神在一起，很有可能活下去。”

　　堕落之王和毁灭之王相视一眼，都企图对对方眼中看到答案，但是两人的眼神都不坚定。

　　“本王无法忍受去天界被更强者凌驾的滋味，还没有战到最后一刻，本王不会踏出那一步！”毁灭之王暴虐地说着，狂吼一声，提起毁灭之斧继续朝着战主狂攻而去，似乎想要想尽一切办法将他们击败，以求能够继续留在凡界。

　　……

　　另一边，黄溢已经来到了地狱之星。

　　这是魔族小宇宙最大的一颗星球，但此时也是一片荒凉。外面那五千多位神域强者渗透进来的力量太强，已经将普通魔族全部震死，连登天阶段的魔族都已经死了大部分。

　　随着魔族抵抗力量变得越来越弱，那条无形的死亡标准线已经提升到了八步登天，低于八步登天的魔族将会全部被外面渗透进来的力量震死。

　　黄溢一路急速飞行，一路感知过去，逐日之翼每扇动一次，大片的空间就直接被抛到了身后。

　　“啊！”这时，黄溢听到了一道惨叫声，下方的一处魔窟内，突然有一位八步登天的魔族暴毙而亡。

　　他是被外面渗透进来的力量震死的！

　　死亡标准线再度提升，连八步登天的强者也开始扛不住了！

　　“杀神，这个人头给你！”就在这时，远方的一座城池中，突然响起了巨熊的声音，似乎察觉到了黄溢的到来。

　　黄溢立即扇动逐日龙翼，顷刻间飞入了那城池之中，来到了巨熊身边。

　　此时，这城池里到处都是魔族的尸体，街道被黑色的魔血淹没，无一活口。

　　巨熊站在城主府的天台，脚下踩着一位虚神层次的恶魔领主，它已经奄奄一息，连自爆都没有力气了。

　　“多谢！”黄溢说了一句，劈下屠刀，斩落了那位虚神恶魔的头颅。

　　它的灵魂迅速飞上来，吸入屠刀上面，开始为黄溢服务。

　　“其他人差不多快要推进到地狱魔殿了，我们也过去吧，所有的魔族虚神都在朝那里撤退，这外围已经没什么抵抗力量了。”巨熊环视着空空荡荡的城池，最后转过头，直望着一个方向。


第1673章 破坏地狱魔殿

　　黄溢和巨熊立即离开了这座空荡荡的城池，前往了地狱魔殿的方向。

　　前行了一段时间之后，前方的地平线尽头，出现了一片延绵不绝的建筑，被浓郁的魔气环绕着。

　　一座座建筑宏伟高大，就算飞在空中，也需要仰起头才能看到建筑顶层，散发着镇压天地的气势。

　　最中心处，是一座巨大的黑色魔塔，顶端喷涌出浩瀚的魔气洪流，冲天而上。

　　哪怕隔着这么遥远的距离，都能够感受到那魔气洪流冲击力，将天空都冲出了一个窟窿，消失在了云端。

　　此时，一股股虚神的气息正从各个方向朝着那里汇聚而去。

　　那些虚神一个个魔气滔天，但进入地狱魔殿之后，却像是一滴水融入了海洋，被地狱魔殿更为浩瀚的魔气所遮蔽了。

　　地狱魔殿已经成为最后一个还未攻克的堡垒，所有残余的魔族虚神都在往那里赶去，以借助地狱魔殿的阵法来保命。

　　与此同时，四面八方还有一些耀眼的光芒在追杀那些魔族，有些魔族还未来得及逃进去，就被先一步杀死了。

　　这时，黄溢看见前方有一条虚神层次的地狱三头犬，正狂吠着往地狱魔殿的方向狂奔而去。

　　它三个脑袋张嘴喘着气，狰狞的利齿中不停地流着涎水，像一条疯狗。

　　黄溢身躯一晃，直接瞬移到那条地狱三头犬的面前，屠刀狂劈而下。

　　“噗~”一颗狗头直接被劈飞出去，脖子的断口处喷涌出硫磺味的鲜血。

　　另外两颗狗头吃痛，赶紧张开口，朝着黄溢就是一顿地狱烈焰。

　　黄溢身躯一晃，在地狱烈焰到来之前就瞬移到了它的身后，屠刀再度劈砍而下。

　　“噗！”又一颗狗头飞上天空，狗头上喷出的地狱烈焰也迅速熄灭，最后像石头一样滚落在地上。

　　剩下的最后一颗狗头嘶吼一声，疯狂地转过头，想要撕咬身后的黄溢。

　　但它的头还未转过来，就被一刀削掉了，滚动着飞上了天空。

　　如果在平时，这地狱三头犬去到了那些小一些的世界，足以为苍生带来恐怖的浩劫。整个世界都可能找不到人可以镇压住它，它会被写进历史传说之中，成为神话般的存在。

　　但是现在，黄溢只用了简简单单的三刀，就将这大名鼎鼎的地狱凶兽杀死。

　　一个半透明的地狱三头犬灵魂飞上来，没入了屠刀之中。

　　“杀神，你的实力太强了！上次我征服巨熊星的时候，也遇到了一头虚神层次的地狱三头犬，打了很久才杀死它。”这时，巨熊追了上来，看到三颗散落各处的狗头和那无头狗尸，脸色震撼。

　　“主要是这把武器的原因，它让我翻了五倍多的全属性，换成是你有这么一把武器，你也能轻描淡写地杀了它。”黄溢说着，挥了挥手中的屠刀。

　　单论攻击力的话，这把屠刀远胜其他的神器，毕竟暴君是最强主神之一，他造出来的神器肯定比一般神灵造出来的神器要强一些。

　　接下来，两人继续飞向了地狱魔殿，最终停留在了边缘处。

　　前方是一道结界，里面弥漫着浓郁的魔气，遮蔽了一栋栋伟岸的建筑，只能隐隐透露来一个轮廓。

　　城内魔影幢幢，最强的一批虚神和魔兽都已经汇聚在了这里，依托魔殿的结界做最后的抵抗。

　　“杀神，你可有办法进去？”这时，刀锋等人来到了黄溢面前，他们都从各个不同的方向赶来了，重新汇聚在了一起。

　　“我先让痛苦女王进去看看。”黄溢说着，再度召唤出了痛苦女王。

　　很快，痛苦女王那伟岸的身躯就再度出现在了众人面前，挺着一个大肚子，披头散发，伤痕累累。

　　她迅速朝着前方沸腾的魔气冲了过去，那结界一触碰到她，顿时防御能力大降，被她用力一钻，就轻松冲进去了。

　　“嗖嗖嗖！”一道道攻击顿时从四面八方轰击而来，纷纷落在了痛苦女王的身上，炸得她周围的空间剧烈震颤。

　　这一下，足足二十多位魔族虚神，联合抵抗痛苦女王的侵入，而更远处还有更多虚神没有过来。

　　“轰~”痛苦女王直接张嘴喷出一股毒液，朝着那些魔族虚神喷洒而去，像是下起了硫酸雨。

　　几个虚神不幸触碰到那毒液，沾染到的部位顿时被腐蚀出青烟，露出了下方的白骨。

　　那些虚神顿时四散躲避，不再拦住痛苦女王的侵入了。

　　她没有留下来与一众虚神纠缠，而是急速往前飞驰，一路上观察周围的动静。

　　很快，她就越过一幢幢巨大的建筑，来到了那座巨大的魔塔前方。那魔塔顶端冲出去的魔气洪流变得更为壮观震撼，站在附近刻意感受到气流被疯狂掀动，洪流里传出无数灵魂的咆哮声，像是地狱里亿万恶灵在受苦受难。

　　这座巨塔通体没有任何进出口，只有从顶部顺着那洪流下去，才能到达巨塔的内部。

　　黄溢看到这一幕，顿时联想到了每座城市的魔法塔，魔法塔开启之后，就是有冲天而上的能量涌入天幕结界中，维持着结界的运转。

　　这魔塔的防御看起来比魔法塔还要严密，但造成的动静却如此相似，应该是隐藏着魔族小宇宙里非常重要的事物。

　　下一刻，他直接操控痛苦女王冲入了那魔气洪流之中，迅速逆流而下，想要潜入魔塔的内部一探究竟。

　　“哼！”一道冷哼声从魔塔下方响起，伴随着一个伟岸的身躯冲天而上，一举将痛苦女王庞大的身躯击飞出去。

　　痛苦女王翻滚了很远的一段距离才重新稳住身躯，抬头看向了魔塔。

　　只见魔塔的前方出现了一个熟悉的人影，背后披着“血染的风采”，赫然就是地狱之王。

　　他之前分化出了多个分身，但为了对付月父、祖龙、战主三大创世祖灵的进入，又将那些分身合拢了起来。唯有在这里留下了一个分身，亲自镇守。

　　此时，地狱之王没有冲上来继续与痛苦女王交战，似乎不想在这里引起战斗，导致战斗余波冲击到这座魔塔。

　　“里面有一尊地狱之王的分身，但他一直留在那座魔塔附近，没有出来阻拦我们的迹象。”外面的黄溢，马上将痛苦女王探查到的情报告诉了众人。

　　“那应该就是魔族小宇宙的核心。”宫本武藏做出了猜测，目光仿佛穿透了那浓郁魔气的阻拦，看到了远方的那座魔塔，“我和TNT知道魔族的很多秘密，但却不知道小宇宙核心的位置，地狱之王对我们严格保密，只有三位新王才有资格知晓。打到现在这个地步，还能让地狱之王分身留下来的，只能是魔族小宇宙的核心了。只要破坏了那个核心，魔族小宇宙就会毁掉，地狱之王只能被迫封神，前往天界。”

　　“地狱之王不会让我们得逞的！估计我们一旦靠近那座魔塔了，地狱之王的本体马上就会赶回来。”刀锋摇头说道。

　　就在这时，众人忽然同时收到了梦逆天发来的团队消息——

　　“堕落之王要去外面封神！地狱之王正全力阻挡我们，快进攻地狱魔殿，把地狱之王引过去，我要杀堕落之王。”

　　众人心中一凛，没想到堕落之王居然要踏出那一步，封神前往天界了。

　　“我先进去破坏一顿。”黄溢匆匆说了一声，直接带头冲进了那翻涌的魔气之中。

　　那魔气之中有一道魔系结界，阻止着众人的进入，但黄溢身躯一晃，就切换到了黑暗之王的形态。

　　这是他第一次公开变身成黑暗之王，周围那些超一流高手们顿时大惊，满脸的不可置信。

　　现在魔族已经快要灭亡，蛮神神庙也元气大伤，黄溢没有必要再隐藏这个手段了，直接暴露出来也没关系。

　　黑暗之王的状态下，他很顺利地就冲进了那结界里面，没有受到太大的阻挡。

　　一冲进去的瞬间，他顾不上杀那些魔族虚神，直接扇动逐日龙翼，来到了远方那座魔塔。

　　地狱之王仍旧还在这里镇守，散发出一夫当关万夫莫开的气势。

　　黄溢没有与地狱之王战斗，而是直接举起屠刀，扇动起了背后的四双魔神之翼。

　　霎时间，死亡之翼、自由之翼、守护之翼、杀戮之翼，以及剩下两双没有融合技能的魔神之翼，全部合而为一，变成了一双血红色的永恒之翼。

　　永恒之翼散发出耀眼的红色光辉，照得地狱魔殿红彤彤的，一栋栋巨大的建筑，一位位惊恐的魔族虚神，纷纷被染上了红光，投下一道道长长的影子，宛如末日黄昏下的景象。

　　屠刀自动旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，上面十位虚神的灵魂直接被献祭掉，投入那漩涡之中。

　　那个漩涡顿时出现了沸腾的硫磺岩浆，深处传来亿万地狱恶灵的咆哮声。

　　“轰！”一个熟悉的身影从那漩涡中跳了出来，散发出无边的威压，赫然就是暴君。

　　他直接冲进了黄溢的体内，掌控了他的身体，那双眼睛顷刻间变得一片血红。

　　暴君再次降临了！


第1674章 再杀一位魔王！仅剩两大魔王！

　　这是黄溢所能使出的最强一招，比杀戮之翼持续的时间更长。

　　“轰！”下一刻，失控的黄溢疯狂挥舞着屠刀，一道道凌厉的红色刀气倾泻而出，撕裂空间，朝着四面八方的建筑无差别地攻击过去。

　　那座魔塔最为显眼，首当其冲，遭受了最为猛烈的刀气。

　　地狱之王伸手一挥，倾泻出滔滔魔气，竭力抵挡。

　　“噗！”黄溢直接冲过去，一刀将地狱之王的分身劈飞出去，显现出绝对的实力优势。

　　这只不过是地狱之王的一个分身而已，并不是本体，根本挡不住他。

　　“轰！”剧烈的战斗余波朝着四面八方倾泻而去，那一座座高耸伟岸的建筑顿时遭受到了灭顶之灾，纷纷被震塌。

　　设置在各地的小型阵法，也被这主神级的冲击波直接破掉，那些虚神魔族一个个被掀飞出去。

　　连那包裹着整个地狱魔殿的结界，也被这冲击波震得颤动起来。

　　……

　　毁灭之星的上空，堕落之王全拖着满身的伤势，全力朝着小宇宙的边界飞去，想要强行出去经历封神雷劫。

　　他的手中，紧紧握着一颗残破的神格。

　　这是地狱之王仅有的一颗残破的神格，特地交给他，为了让他顺利封神。

　　只要他找机会离开魔族小宇宙，再用掉这颗残破神格，就可以确保顺利封神，外面那五千多位神域对他的威胁将大大减小。

　　但此时，月父射出的月光始终不离开他，那月光有禁锢作用，像月族双刹的“月囚”一样，让他逃跑的速度变得非常缓慢。

　　不过，这已经是他压力最小的时刻了。

　　后面的地狱之王和毁灭之王正在全力阻挡梦逆天、祖龙、战主、月父四大创世祖灵，不让他们冲上去追杀堕落之王。

　　只有月父的射出的月光才能勉强拖一拖堕落之王，但也不是很顺利，这样下去，迟早会被他跑掉。

　　地狱之王将地狱之锤挥舞到了极致，在虚空中形成密密麻麻的锤影，形成牢固的防线，全力挡住了几位创世祖灵。

　　就在这时，他突然转头遥望了一下地狱之星的方向，身躯一颤，瞬间消失在了原地。

　　他前往地狱魔殿，去保护小宇宙的核心了！

　　他相信，经过刚刚的一顿保护，已经为堕落之王争取到了足够的时间，可以成功冲出去封神。

　　四大创世祖灵顿时没了阻挡，梦逆天、祖龙、月父全都朝着堕落之王冲了过去，而战主则继续留在原地对付毁灭之王。

　　此时，堕落之王就快要逃到小宇宙的边界，马上就要冲出去，只剩下最后一段距离！

　　“给我留下！”梦逆天冷哼一声，抬手射出一道梦幻般的彩色光芒，朝着堕落之王激射而去。

　　祖龙奋力甩出伤痕累累的龙尾，急速越过星空，扫向堕落之王。

　　月父加大了月光的强度，将堕落之王照得一片惨白！

　　这一刻，三大创世祖灵齐齐出手，不让他冲出那最后一段距离。

　　“休想拦我！”堕落之王冷哼一声，手掌朝后一甩！

　　霎时间，一座巨大的门户陡然矗立在了他的身后，喷涌出无穷无尽的灵魂洪流，朝着三大创世祖灵冲击而去。

　　“轰！”三大创世祖灵的攻势，顿时全部打在了堕落之门上，顷刻间就将这座门户扇飞出去。

　　但趁着这一下耽搁，堕落之王终于冲到了小宇宙的边界，双手伸过头顶，率先撞了上去。

　　下一刻，他的双手消失在了小宇宙之中，出现在了外面！

　　他之所以让双手先出来，就是为了用最快速度化开手中那颗残破的神格。

　　只要一化开，神格的力量涌入他的身躯，那他冲出来就可以顺利封神。

　　这个动作快到了极致，外面的五千多位神域根本来不及反应！

　　“噗！”突然，一张巨口从虚空维度中显现出来，瞬间咬住了那双手。

　　这张巨口出现得如此准时，就像是早已在外埋伏了许久，就等这一刻的到来。

　　堕落之王还未反应过来，双手就瞬间被咬断，手中那颗残破的神格也留在了巨口之中。

　　而他刚冲出来的身躯，也被这一击巨大的冲击力而重新顶了回去。

　　那一刹那，他只来得及看清楚外面那张巨口的主人——

　　人马座！

　　那一刻，他就重新被推回结界之中，被追上来的梦逆天、祖龙、月父三人完全淹没。

　　直到这时，外面的五千多位神域才终于反应过来，骇然地盯着从虚空维度闯出来的人马座。

　　人马座满眼悲痛，眼含泪光，狠狠地咀嚼着堕落之王的那双手！

　　这是名副其实的“吃敌人的肉，喝敌人的血！”

　　其实，这一战黄溢并未召唤人马座参战，因为人马座已经战得太久，没有多少余力再参与这一次的战斗。

　　但星陨的灵魂自爆的时候，身为他父亲的人马座，陡然察觉到了他的死去！

　　那场星族的灭族之战中，他的其余几个孩子都已经战死了，连他们的灵魂都已经被七大魔王破灭掉，唯独只留下了星陨这棵独苗。

　　星陨是因为诅咒之枪的永恒诅咒才一直活了下来，虽然生不如死，但却是人马座漫长生命中唯一的寄托，他始终留有一个希望，或许有一天，他可以将这仅剩的一个孩子救出来。

　　这个信念，让他在这无尽岁月以来忍辱负重，哪怕被七大魔王再怎么折磨奴役，也始终默默坚持。

　　但不久前，他突然察觉到，自己生命中最后的希望之火熄灭了，他唯一的寄托死去了！

　　他顿时陷入了巨大的悲痛之中，用最快速度赶了过来。

　　而刚刚，堕落之王逃跑的时候，为了躲避三大祖灵的追杀，召唤出了堕落之门，来抵挡那三大祖灵的最后一击。

　　这一招，是堕落之王最大的败笔——

　　因为那堕落之门中，有星陨自爆后留下的灵魂气息，他一召唤出来，就瞬间被人马座感知到，就相当于标明了他要冲出来的位置。

　　人马座提前埋伏在那处位置，在堕落之王冲出来的瞬间就撕咬下去，这才一举将他的双臂咬掉，并将他重新顶回了小宇宙之中。

　　如果堕落之王不召唤出堕落之门，那他冲出来之后，人马座无法第一时间攻击他，倒真有可能被他用掉那颗残破的神格，迎来封神雷劫。

　　但不召唤堕落之门，他或许就挡不住那三大祖灵的最后一击了，也许连冲都冲不出来。

　　总之，无论堕落之王召不召唤堕落之门，都是凶多吉少，区别仅仅只是被谁所伤。

　　“咔嚓！”这时，人马座咬碎了堕落之王手中的那颗残破神格，一股磅礴到极致的神力顿时狂涌而出，灌入他的身躯，在体内肆意奔腾。

　　他的力量已经濒临枯竭了，这颗残破的神格正是及时雨，迅速补充了他的力量！

　　人马座的气息顿时节节攀升，散发出的气息越来越狂暴，他双眼的悲痛被仇恨所代替，布满血丝，一片通红。

　　“让我进去！！！”人马座强忍着滔天的愤怒，转头看了月族双刹一眼。

　　这是众人第一次听到人马座的声音，那声音包含着一位父亲的丧子之痛，背后蕴含着极致的愤怒与仇恨。

　　月族双刹赶紧射出月光，打在那小宇宙结界上面，制造出了一个入口。

　　人马座立即冲入那道结界中，闯进了魔族小宇宙之中。

　　他一进入小宇宙，就看到远方一片混乱的交战区域。

　　月父、梦逆天、祖龙正在联手狂攻堕落之王，各种光芒疯狂炸开，遮蔽星空，破碎空间。

　　堕落之王已经毫无还手之力，像沙包一样被三位创世祖灵蹂躏，身躯不停地掉落着各种器官、肢体，像是要活生生被肢解。

　　他发出了凄厉的惨叫声，充满了痛苦和绝望，响彻整个魔族小宇宙，让仅剩的那些魔族们瑟瑟发抖，灵魂都颤栗起来。

　　“吼！”人马座怒目圆瞪，四只巨蹄用力一跃，瞬间跨越星空，来到堕落之王的头顶，带着满腔的仇恨全力践踏下去！

　　“轰！”愤怒的力量在堕落之王身上轰然炸开，将他整个人踩得四分五裂，鲜血喷涌，各种器官残渣溅射出来。

　　堕落之王的惨叫声戛然而止，失去了所有声息。

　　下一刻，一道庄严的公告声响起——

　　“【系统公告】：【堕落之王】的本体已经死亡，以【梦祖·梦逆天】为首的多位天赐之人发挥了重要作用，完成两大时代任务之一【击杀堕落之王】，创造神话，载入史册！奖励公共声望10000点、信仰之力5亿，获得【时代成就】-【击杀堕落之王】，第二世界荣誉值+5。”

　　“【系统公告】：【堕落之王】的本体已经死亡，堕落之王麾下所有的仆人将全部死亡。从此，三大魔王变更为两大魔王。49534位与堕落之王签订契约的天赐之人将全部重生，删除一切数据资料，重新开始。”

　　终于，堕落之王也被杀死了！

　　他持续了无数年的生命，无数滔天的罪恶，无数神话般的事迹，在这一刻变成了历史！


第1675章 一招打出小宇宙

　　堕落之王的最后一击，是被人马座拿下的。

　　但由于梦逆天、黄溢、刀锋等玩家也做出了巨大贡献，所以依旧被视为天赐之人完成了任务。

　　三人或三人以上做出了重要贡献，就属于团体击杀了，会统一奖励5点荣誉值，没有具体所属。

　　而如果是三人以下击杀的，那么每人只会奖励2点国家荣誉值，例如黄溢杀死痛苦女王和贪婪之王时都是奖励了2点，而宫本武藏和TNT杀死诅咒之王，也是分别奖励了2点，不过却是以他们个人的名义加的。

　　堕落之王的死亡，所造成的震撼远没有在公告中体现出来，没有标明魔族数量减少了约1/3。

　　现在魔族就剩下那么一点人了，堕落之王麾下的魔族都已经死完了，数量已经没有了意义。

　　他的死造成的影响，主要是体现在魔族之外。

　　堕落之王是最擅长引诱别人堕落的一位魔王，他的仆人数量远远超过了其他几位魔王，光是和他签订了主仆契约的玩家就有近5万人，远超过其他几位魔王人均1万左右的规模。

　　黄溢和宫本武藏这些高手，都曾经得到过堕落之王的契约石，只不过没有使用而已。

　　但其他玩家获得了他的契约石之后，很难忍住力量的诱惑而不去使用。

　　至于堕落之王麾下的NPC，更是多得数不胜数。

　　此时此刻，宇宙无数大大小小的世界，到处都有生命被抹去。

　　他们可能平时就是一个正常人，甚至是某个势力高高在上的高层，平日里一副正派的模样，但背地里却是堕落之王的走狗。

　　他们没有参与这场大战，甚至都不知道怎么回事，就跟着堕落之王一同被抹去了。

　　堕落之王一死，整个宇宙都被清洗了一遍，无数堕落之人瞬间暴毙。

　　人马座眼中的悲愤微微褪去一些，但他还是不解气，疯狂地抬起腿，践踏着堕落之王的碎尸。

　　就算杀了堕落之王，它的孩子也不会回来了。

　　创世祖灵，大都是通过自我分裂的方式来产生后代的，星陨等那几个孩子都是他自我分裂所产生的。

　　但这种机会只有一次，想要再度繁衍出星族，除非他前往起源之地才有机会，但那里非常危险，创世祖灵也不一定能活下来。

　　“去帮助战主击杀毁灭之王！”梦逆天战意盎然地说道，转身朝着毁灭之星返回而去。

　　祖龙、月父纷纷同情地看了人马座一眼，也转身冲向了毁灭之星。

　　……

　　卡多星系，重生祭坛周围那数十位卡多尔虚神，突然察觉到了一股强大思维的消逝。

　　堕落之王持续了无数年的思维，终于在这历史性的一刻消散了。

　　这位仅剩的几位初代卡多尔之一，终于死亡。

　　所有人全都转过头，看向了那个巨大的重生祭坛。

　　下一刻，那重生祭坛中出现了一个新生的卡多尔，他脸色茫然，散发出干净纯洁的气息，转头好奇地打量着这个世界。

　　他正是堕落之王死后重新出来的一位新的卡多尔，但与堕落之王没有丝毫关系，不存在任何继承转世之类的牵绊。

　　“堕落之王一死，我们卡多尔一族算是干净了。”一位虚神微微笑了笑，冒出一个思维，瞬间传遍所有人。

　　……

　　堕落之王死亡的瞬间，正在地狱魔殿与黄溢交战的地狱之王，忽然身躯一颤。

　　又一位并肩作战了无数年的魔王离他而去了。

　　趁着这一分神的机会，黄溢的屠刀划过一道血色痕迹，带着剩下的40多个灵魂，劈中了地狱之王，一举将他劈飞出去。

　　只有是在这种情况下，他才能勉强对地狱之王造成一些威胁。

　　“哼！”地狱之王冷哼一声，直接闪回来，用自己的身躯阻挡黄溢继续靠近那座魔塔。

　　他抡起地狱之锤，与屠刀一次次硬拼，用自己更强的力量将黄溢一次次推离魔塔。

　　“轰！”两人又硬拼了一记，黄溢身躯再度倒退了一段距离。

　　此时，屠刀的40多个灵魂是不起效的，不会给暴君附体的黄溢带来四倍多的力量提升。

　　那40多个灵魂只是虚神层次，而黄溢现在已经是主神层次了，那些虚神灵魂比他低级太多，没法为他带来实力的提升。

　　这个属性，只能在使用者处于虚神或虚神以下的层次才会生效。

　　之前的黄溢仍旧属于虚神，除非他能利用星陨那个方法，变成真正的祖灵，就像萨拉利丹一样。

　　到那时，屠刀的这个属性就不会生效了。

　　不过到那时，黄溢可以变成更强的类似卡多的形态，就算没有这个属性也完全值得。

　　“轰轰轰！”一股股巨大的冲击波在地狱魔殿炸开，疯狂扩散出去，摧枯拉朽，无数的建筑被夷为平地。

　　地狱之王亲自挡在魔塔那一边的方向，用自己的血肉之躯挡住了冲击波，守护着魔塔的安全。

　　但是其他区域就没法守住了，冲击波所经之处只剩一片废墟，包裹着整个地狱魔殿的结界也被震碎，滔天的魔气随着气浪席卷到了外面的大地。

　　刀锋、雷神、巨熊等一众超一流高手们也被这股冲击波震飞出去，好在他们都有“不死”状态，没有受到伤害。

　　他们好不容易停下身子，远远地望去，只见地狱魔殿的中心处已经是一片混乱，只能隐约看到两尊伟岸的身影在那混沌之中急速穿梭，每一次撞击在一起，就要炸出一股震荡波。

　　“轰！”黄溢和地狱之王再度硬拼一记，屠刀的刀面被地狱之锤打偏，倾泻到了一座大殿上。

　　大殿直接被整个冲飞出去，里面躲藏的三位虚神瞬间被震成了飞灰，三个灵魂穿透混乱的气流飞到了屠刀上面。

　　那座大殿被震成飞灰之后，地下露出了一个古怪的池子。

　　那个池子由一种暗红色的肉体组织构成，密布着大大小小无数的红色肉瘤，像是过度增生后的模样。

　　池子中是沸腾的黑色魔血，翻滚出一个个黑色的水泡，发出“噗噗”的声音，蒸腾出浓郁的魔气。

　　这是魔族重地——化魔池，代表着魔族的未来！

　　化魔池是七大魔王孕育直系后代的场所，每隔一段时间，七大魔王会分别将自己的血液滴入这个化魔池中。

　　哪一位魔王滴入了自己的鲜血，过一段时间之后，化魔池中那些肉瘤组织就会形成一个躯体，最终成为这位魔王的直系后代，体内拥有魔王血统。

　　从化魔池中诞生的人，全部都会被册封为“公爵”，但他们只是魔王的魔系后代而已，与魔王的原本的种族没有太大关系。堕落之王用这种方式产出来的后代，不算卡多尔。痛苦女王用这种方式产出来的后代，也不属于虫族。

　　那化魔池之中，正好有一些肉瘤组织已经形成了一具躯体的模样，心脏部位还有节奏地跳动着。它的面孔还很模糊，皮肤也还没有生成，上面被一层胎膜一样的物质包裹着，像是一具被剥了皮的躯体。

　　“轰”又是一股冲击波炸开，顷刻席卷了那个化魔池。

　　那个还未诞生的公爵被震成了飞灰，连整个化魔池都被清洗了一遍，那一坨坨恶心的肉瘤组织全部消失不见。

　　黄溢身躯剧烈一晃，通红的眼睛恢复了清明，体内仿佛被抽空，所有的神力全部被榨干。

　　暴君附体结束了！

　　“嘭！”地狱之王的一锤轰在了黄溢身上。

　　黄溢根本没法阻挡这一锤，直接被这股无边的力量砸飞出去，像炮弹一样射向了天边。

　　这股力量是如此地强大，以至于黄溢一直被打到了外太空，也仍旧无法停下来，还在继续往外激射。

　　他横渡了魔族小宇宙的星空，来到边界处，“噗”地一声飞出了结界。

　　一飞出结界，地狱之王的那股力量顷刻散去，他终于停止下来。

　　小宇宙内部的力量是无法传到外面的，一离开小宇宙的结界就瞬间消失，哪怕是地狱之王的力量也不例外。

　　小宇宙结界之外，五千多位神域强者正在持续攻击小宇宙，他们看见一个人影从里面冲了出来，还以为是哪个魔族冲出来了，没想到却是黄溢。

　　“溢哥，你怎么出来了？”秦时雨赶紧冲了上来，搀扶起了虚弱的黄溢。

　　“我刚好处于极度虚弱状态，被地狱之王一招打飞出来！”黄溢摇了摇头，喘了口气，“给我一些神晶石，我要恢复神力。”

　　秦时雨立即将所有的神晶石全部拿了出来，但只有区区三颗。

　　黄溢接过这三颗神晶石，全部吞了进去，勉强恢复了一些神力。

　　“杀神，我这有神晶石！”轩辕氏公会的林逸钦飞了过来，掏出两颗神晶石递给了他。

　　“我这也有一颗！”龙行天下也飞了过来。

　　“我这里有20多颗！”一个财大气粗的声音响起，一个男子飞了过来，将一大把神晶石胡乱拍在了黄溢的手里。

　　这个男子，是黄溢的老朋友——独孤冷藏。


第1676章 再度引发封神雷劫

　　“多谢了！”黄溢拍了拍独孤冷藏的肩膀，收下了他的20多颗神晶石，一把塞入了嘴里，迅速补充着神力。

　　“还有我！”

　　“我这里也有一颗！”

　　“杀神大哥收下我这颗吧！”

　　“我我我……”

　　很快，场上响起了此起彼伏的声音，一个个玩家冲上来，纷纷献出了自己的神晶石，让给黄溢恢复神力。

　　“多谢各位了！我也不好白拿你们的神晶石，战斗结束后，大家可以去英雄帝国财政处领取一大笔金币，算我买下了你们的神晶石。”黄溢道了一声谢，将这些神晶石全部拿起，用来补充神力。

　　对他来说钱不是问题，只要是钱能办到的都可以办到，就像独孤冷藏那样。

　　不过，神晶石这种宝贝是有钱也很难买到，场上这些人很多都是出于对黄溢的感激与敬仰才将神晶石贡献了出来。毕竟他们很多人能升上神域，都是黄溢等人的功劳。

　　“杀神，里面情况怎么样了？”独孤冷藏问道。其余人也全都转头看着他，他们只能感受到魔族小宇宙里接连传来巨大的声响，随后就是魔王陨落的公告，但是具体发生了什么却不清楚。

　　黄溢一边恢复着神力，一边说道：“魔族已经死得差不多了，但是地狱之王没有战败的迹象，我们人越多攻击力越强，他就会越强，暂时是杀不了他的。不过我已经有了一个方法，或许可以杀死地狱之王，只不过需要一段时间来准备。”

　　一颗颗神晶石迅速融化，让他虚弱的身躯再度变得强大起来。

　　“轰！”就在这时，魔族小宇宙忽然再度传出来一阵巨响，似乎里面发生了某种剧烈的变故。

　　下一刻，魔族小宇宙剧烈地收缩了一大圈，众人顿时距离小宇宙的边界变得很远。

　　随后，一个浑身火光的人影从结界中冲了出来，带出一道浩浩荡荡的岩浆，散发出镇压寰宇的磅礴威压。

　　那赫然就是毁灭之王！

　　他的身躯伤痕累累，到处都在流着岩浆般的血液，身上的火光比之前黯淡了很多。

　　“嗖嗖嗖！”梦逆天、月父、祖龙、战主这四位创世祖灵接连跟着冲了出来，继续追杀毁灭之王。

　　但他们出来得太晚了，毁灭之王出来之后仅仅只过了一会，身上就骤然散发出耀眼到了极致的光芒，像是一轮烈日，升上了星空更深处。

　　那赫然就是封神的征兆！

　　而外面那五千多位神域强者，却因为小宇宙的收缩离小宇宙的距离变得很远，无法第一时间攻击到毁灭之王。

　　趁着这个时间差，毁灭之王开始了封神雷劫。

　　“轰隆~”突然，星空的尽头隐隐传来了雷鸣之声，仿佛是从遥远的另一个世界传来，带着一股至高无上的气势。

　　那处区域出现了一片厚重的乌云，像是投影上去的幻象，没有实体，甚至能透过乌云看到后面的星星。

　　但那片虚幻的乌云之中，却是电闪雷鸣，散发着极其恐怖的威力。

　　“快攻击他，别让他封神！”梦逆天大吼一声，全力朝着毁灭之王攻击过去。

　　五千多位神域也顿时全都调转了攻势，疯狂地朝着毁灭之王倾泻出他们的力量。

　　但下一刻，魔族小宇宙却生生横移了一段距离，为毁灭之王遮挡了大部分的攻击。

　　“毁灭之王，你尽管封神，我来牵制他们！”地狱之王的分身冲出了魔族小宇宙。

　　此时，黄溢已经被打出来，四位创世祖灵又因为追杀毁灭之王冲出来，魔族小宇宙的压力已经很小，地狱之王终于得以分出分身出来战斗了。

　　祖龙瞬间甩动龙尾，带着无边的威压，朝着地狱之王的分身扫去。

　　地狱之王手掌一晃，从虚空中召唤出一道门户，源源不断地冲出浩瀚的灵魂洪流，朝着祖龙冲击而去。

　　那赫然是堕落之门！

　　堕落之王虽然死了，但这些灵魂却并不是和他签订主仆契约的灵魂，不会因为他的死亡而跟着一起被抹去，仍旧还在堕落之门内的那个世界，可以被地狱之王所用。

　　浩浩荡荡的灵魂洪流，源源不断地冲击着祖龙，给地狱之王争取到了一丝宝贵的时间。

　　“轰隆”忽然，第一道雷电从那片虚幻的乌云中劈落下来，击中了毁灭之王。

　　他身躯一晃就抗了过来，并没有太大压力。

　　他虽然身受重伤，也没有残破的神格，但自身实力强大，如果是实力未受损的时候，封神上去甚至可以直接越过神灵阶段，达到主神层次。

　　“轰！”第二道红色的雷电劈了下来，威势超过了之前，波及到了毁灭之王周围的一大片范围。

　　那片区域的神域强者顿时四散而逃，唯恐被这封神雷劫波及到。

　　就在这时，恢复了不少神力的黄溢，果断扇动逐日龙翼，冲进了那封神雷劫中，挥舞屠刀劈向了毁灭之王。

　　“滚开！”毁灭之王怒吼一声，用一双肉掌猛地击向了黄溢，与屠刀硬抗了一次，手掌上再度多出一道伤痕。

　　毁灭之王已经放弃了他的魔器毁灭之斧，留在了魔族小宇宙之中，现在只能用一双肉掌与黄溢战斗。

　　封神的时候，如果携带了神魔器这一类外物，封神雷劫会骤然增强，难以抵挡。

　　所以历史上那些封神者，全都将自己的神器留在了凡界，得到那些神器的人就被称之为他们的传承者。

　　“轰！”第三道封神雷劫轰然砸下，范围又骤然扩大了一圈，将一大片区域都变了禁区，无人胆敢靠近。

　　这变相地保护了毁灭之王，将五千神域阻隔在外，纵然有人海优势也难以发挥出来。

　　“留下来吧，你没法封神的！”梦逆天的声音陡然响起，伴随着他的身影冲进了雷劫圈，一举将毁灭之王击飞出去。

　　“把头颅留下！”战主狂暴的声音也响彻寰宇，提起战刀轰然劈在毁灭之王的身上。

　　“滋！”月父的月光也同一时刻射过来，将毁灭之王照得一片惨白。

　　毁灭之王顿时再度受创，又倒飞出去一段距离，那雷劫圈也跟着他一起移动，始终以他为中心。

　　梦逆天、战主、月父都是创世祖灵，实力太强，不怕封神雷劫的攻击。

　　“所有天赐之人，全部攻击毁灭之王！”这时，黄溢下达了一道命令。

　　话音落下，那些逃出去的神域玩家，全部义无反顾地冲了过来，闯入了雷劫区域展开了攻击。

　　密密麻麻的攻击光芒，从四面八方朝着毁灭之王轰击过去，遮天蔽日，连封神雷劫都遮蔽了。

　　场上的神域玩家有上千人，足以形成规模化的攻势。

　　毁灭之王顷刻间就再度遭受重创，身上的火光已经带着一丝灰色，就像是要熄灭。

　　他现在不仅受到了战主、梦逆天、月父、黄溢这四位盖世强者的连番重创，还受到上千位神域玩家的合力围攻，遭受的伤害远比封神雷劫的伤害强得多。

　　纵然他实力再强，也挡不住这么多人的攻击，能扛到现在已经是奇迹了。

　　“轰隆！”第四道封神雷劫轰然落下，雷劫范围内到处充满了狂暴的电流，宛如一个雷电世界。

　　所有冲进这雷劫圈的玩家全部被雷劫劈中，身躯剧烈一颤，成片成片地倒了下去。

　　“【系统提示】：【张显森】失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意他的死亡？”

　　“【系统提示】：【乔郝】失去了所有的生命值，由于你是新一代死神，掌控了死亡规则，你是否同意他的死亡？”

　　……

　　霎时间，潮水般的死亡提示涌向了黄溢。

　　他立即动用死神权利，否决了所有玩家的死亡，声望值一下子扣掉了上千点。

　　这下，这上千位玩家的身上，全都有了不死状态，24小时内不再受到封神雷劫的伤害。

　　“我来护你！”终于，地狱之王的分身摆脱了祖龙的纠缠，飞到了毁灭之王的身前，寸步不退，像一堵墙守护着他。

　　地狱之王手掌一晃，再度拿出了贪婪之王的宝袋，朝着那一千位神域一扔。

　　下一刻，那宝袋迅速膨胀，袋口大开，将一千神域全部吞噬进去。

　　“轰轰轰！”那宝袋剧烈地震颤起来，一千神域的力量在里面疯狂炸开，震得那宝袋不停地翻滚。

　　与此同时，宝袋内的海量宝物也被炸碎了膜，成为了可以收取的状态。一千神域玩家惊喜地发现，自己落入了金山宝山之中，每个人都在捡宝，大发了一笔横财。

　　地狱之王又朝那扇堕落之门招了招手，那堕落之门急速膨胀，瞬间朝着梦逆天、战族、黄溢横飞过来，将他们关在了里面。

　　这下，毁灭之王的周围终于空了下来，场上还有威胁的，只剩下一位祖龙了。

　　但这只是饮鸩止渴，只能拖延很短很短的时间，无论是贪婪之王的宝袋还是堕落之门，都关不住如此强大的力量，很快就会被他们再度冲出来。

　　而宝袋内的宝物和堕落之门里的灵魂，却要遭受巨大的损失。


第1677章 毁灭之王封神，七大魔器齐聚！

　　“孩子，你的几位哥哥跟你有血脉关系，可从来没见你对他们这么好。”祖龙盯着地狱之王道。

　　“是不是自己人，不是看有没有相同的血脉，而是看有没有相同的志向，走不走相同的道。”地狱之王摇了摇头。

　　他有自己处世的一套规则，不会被血脉亲情这些传统观念所束缚，所以他才会叛出龙族，自立门户，走到今天这个地步。

　　否则的话，他或许达不到今日的成就，就像月族双刹，就像三大至尊龙皇，就像虫母的三个女儿，甚至可能像人马座那几个死去的孩子。

　　“轰！”第五道封神雷劫，从星空尽头的乌云中倾泻而下，将周围一大片区域笼罩在雷电之海中。

　　地狱之王沐浴在狂暴的雷电之中，魏然不动，只有背后的血红色披风飘舞了一下。

　　祖龙张开龙口，喷出一股五彩的火焰，朝地狱之王和毁灭之王冲击而来。

　　这股五彩火焰烧得星空扭曲，空间像波纹一样荡漾，比刚刚那道雷劫的威力要大得多。

　　地狱之王挡在毁灭之王的身前，随手一晃，手中出现了一颗巨大的黑太阳，绽放出一道道包裹着金边的黑暗之光，与那五彩火焰竭力抗争。

　　和赫然就是黑暗之轮！

　　几位魔王死后，他们的魔器已经尽数落入了地狱之王的手里，为他所用了。

　　这些魔器曾经都用来维持小宇宙的稳定，就像一座房屋的栋梁、承重墙之类的材料。

　　但现在魔族小宇宙连番缩小，只剩下很小的一片空间，稳定性大大增强，这些魔器终于可以全部腾出来使用。

　　而以地狱之王的手段，操控任何魔器都是手到擒来，没有丝毫的生涩感。

　　“轰！”虚空之中爆出一阵巨响，堕落之门被远远震飞出去，黄溢、梦逆天、月父、战主再度显现在了原地。

　　仅仅只过了这么一小会，他们就从堕落之门里的世界里冲了出来。

　　“轰！”贪婪之王的宝袋也一阵剧烈地颤动，袋口里喷涌出狂暴的震荡波，上千位天赐之人纷纷冲了出来，也获得了自由。

　　局势又回到了之前，毁灭之王又要面对众人强大的攻势。

　　“杀！”黄溢挥舞屠刀朝着毁灭之王攻击过去，梦逆天、月父、战主紧跟而上。

　　上千位神域玩家也浩浩荡荡地跟了上去，全部蜂拥至雷劫范围，展开了铺天盖地的攻势。

　　其实，毁灭之王的封神，对黄溢来说反而是一个机会。

　　他的神器杀神之怒已经晋升到了第九级，还缺最后一个条件才能晋升为第十级的成品神器，而这个条件就是杀死一位真正的神。

　　在凡界之中，这个条件是很难达成的，凡界一般情况不会出现神灵，但凡事不是绝对，有极少的情况可以出现例外。

　　天界的神灵可以通过特殊方式，进入凡界的小宇宙，滞留在里面。例如黄溢留在琉璃小世界的那几位神、梦族小世界里的梦惜、龙界里的龙在天都是这种性质。

　　这是极端情况，很多神灵不具备留在小世界的本领，否则黄溢在英雄监狱中还能多放出几位神灵。

　　而且，这些放出来的神灵还是通过英雄监狱才得以出现在凡界，英雄监狱是至高神的手段，也不是一般神灵可以拥有的。

　　还有一种方式就是封神。

　　封神成功的那一刻，神灵处于凡界和天界之间，如果抓住这个机会把封神者杀死，也属于屠神。

　　这已经有过先例了。当初，黄溢跟来自奥罗亚斯世界的滤夜打听末日使者的事迹时，就听滤夜说起过这样的事情——在很久很久以前，奥罗亚斯世界诞生了一名封神者，但是在封神之际，却被来自阿尔兹世界的末日使者偷袭而死，神格都被夺走。

　　如果黄溢不去干扰毁灭之王，让他顺利度过封神雷劫，然后趁着最后渡劫完成的一刻，将他杀死，那杀神之怒就能晋升为成品神器。

　　但是他没有十足的把握可以办到，度过封神雷劫就是真正的神了，那时的毁灭之王和现在的毁灭之王将有质的不同。他不确定自己能否在那么短的时间内杀死对方，如果没杀死，让对方封神去了天界，那就留了个后患。

　　除非有办法可以延长毁灭之王前往天界的时间，只要有足够的时间，他相信依靠自己这一方如此强大的力量，是可以屠神成功的。

　　但天界的牵引之力状态下，凡界的种种手段都难以将毁灭之王留下来。前段时间，号称是凡界最强的空间封锁神器——月囚，也没能够阻止院长被封神之力牵引到天界去。

　　所以，为了保险起见，黄溢只能选择强杀毁灭之王，阻止他封神。

　　至于杀神之怒，他可以回到死神殿，想办法在天界杀一位敌对的神灵，例如刚封神上天的玄武雄，或者与蛮神结盟的那些魔神。

　　就算杀不死，也可以想办法关入英雄监狱之中，借助英雄监狱的力量来杀就容易很多了，只是比较麻烦而已。

　　“本王说过保你封神，就一定会做到！”就在这时，地狱之王的分身瞬间来到了毁灭之王的身边，再度挡在了对方的身前。

　　他语气坚决，不容置疑，似乎他说了什么就一定会做到，没有人可以抵抗。

　　他同时伸出两只洁白的手掌，做出一个个复杂的手印，口中念出一句句咒语——

　　“神王创造了一切，我负责毁灭。”——巨大的毁灭之斧从虚空中轰然劈出，带着滔天的烈焰和岩浆，焚烧万物。

　　“光明终会熄灭，黑暗，才是永远。”——黑暗之轮急速膨胀，绽放出无边的黑光，淹没星空，普照众生。

　　“贪婪是众生的本性，指引我们前进。”——贪婪之王的宝袋中倾泻出无数神兵宝甲，形成一条浩荡长河，如同亿万星辰。

　　“想要得到幸福，必先经历痛苦。”——痛苦利刃急速穿梭空间，切割出一道道裂缝，化为混沌鸿沟，将众人隔绝在外。

　　“所谓的堕落，就是战胜不了自我。”——堕落之门重新飞过来，滔天的灵魂洪流化为海洋，掀起滔天巨浪。

　　“我一开口，就是诅咒！”——诅咒之枪化为亿万幻影，组成密密麻麻的枪阵，朝着四面八方的敌人刺去。

　　“一入地狱，永生受罪，诸神忏悔，群魔下跪！”——地狱之锤霸气飞出，镇压寰宇，锤头形成一个巨大的地狱漩涡，神魔哀嚎的声音倾泻而出，宛如连通了地狱。

　　霎时间，七大魔王的本命魔器全部齐聚，团团围绕在毁灭之王身边，阻挡众人的围攻。

　　这七大魔器隐隐形成一个大型阵法，彼此魔气环绕，连为一体，神力循环，生生不息，强大到了极致。

　　“轰！”黄溢、梦逆天、月父、祖龙、战主五大盖世强者，同时将力量倾泻在这七大魔器大阵上，炸出创世般的耀眼光波，湮灭大片的空间。

　　那七大魔器剧烈震颤，魔气紊乱，但却没有被震散，仍旧汇聚在一起。

　　“轰轰轰……”上千神域玩家的攻击，遮天蔽日地冲击着七大魔器的阵法，将阵法完全淹没。

　　当光芒散去，那阵法仍旧连在一起，七大魔器仍旧悬浮在虚空之中，只是出现了一些散开的迹象，还能继续维持一会。

　　几位强大的创世祖灵，上千位神域玩家的围攻，居然没有一击毁掉这七大魔器的联合阵法！

　　它们奇迹般地争取到了大量的时间，让毁灭之王又渡过了两道封神之雷。

　　不过，就算没有承受众人的围攻，毁灭之王也处在了生死存亡的关头。

　　后面的雷劫威力已经远超之前，毁灭之王本来就身受重伤，扛起来已经非常困难。

　　每遭受一道雷劫的摧残，他身上的伤势就加重一分。

　　“轰隆！”第八道雷劫撕裂空间，倾泻而出，血红色的闪电带着浩荡天威，轰击在毁灭之王的身上。

　　毁灭之王怒吼一声，强行扛住这一击，浩瀚的红色雷电将他的身上的血肉清洗了一遍，皮肤被掀开，露出里面的岩浆般的血肉。

　　当雷电散去，他身上已经千疮百孔，血肉不停地融化湮灭，看不出本来的面目了。

　　他再也坚持不住，双腿一屈，跪在了虚空之中，奄奄一息。

　　他体内的火光变得无比暗淡，体内的岩浆仿佛要冷却凝固，从火红色变成普通石头的灰黑色。

　　他的生命即将走到终点，很难再抗下去了。

　　毁灭之王咬紧牙关，坚持着重新站了起来，歪歪斜斜地跌退几步，最后终于再度站立。

　　“来！再来！有种劈死本王！”他仰头怒吼一声，怒目圆瞪，仿佛在挑衅苍天，永不服输，永不放弃。

　　哪怕是天界的意志，也无法让他屈服，反而要与天一斗！

　　“轰隆~”星空尽头那片虚幻的乌云中，开始酝酿最后一道封神雷劫。

　　这是威力最大的一道雷劫，如果没能抗过去，那毁灭之王就会被毁灭。

　　如果扛过去了，他就能封神前往天界。

　　他的命运，来到了最为关键的时刻。


第1678章 封神之际的突然变故！

　　“轰！”似乎是为了回应毁灭之王的挑衅，那片雷劫乌云突然全部聚集在一起，压缩为一道致密的红色能量，从天而降！

　　这道红色能量像一把血红色的利刃撕裂星空，所有的空间一触碰到这道红色闪电，就迅速融化成了原始的混沌物质。

　　这已经不仅仅是雷电了，而是天罚，带着不容抗拒的天威，毁灭一切，置人于死地！

　　毁灭之王胆敢挑衅苍天，苍天就要降下天罚毁灭他。

　　“嗖！”突然，一个黑影一闪而过，挡在了毁灭之王的上空。

　　那正是地狱之王。

　　他的血红色披风猛烈地甩动，身躯傲然挺立，仰头直视苍天，丝毫不惧。

　　“轰！”那道红色能量轰然倾泻在地狱之王身上，狂暴的天罚洪流完全将他淹没，在他身上疯狂肆虐，炸得魔气四溢，激波乱飞。

　　众人已经看不清楚那里的情景，只看到无尽的红色能量炸开，变成了一片人间地狱，无法接近。

　　这惊天动地的动静，以超光速向宇宙深处席卷而去，传播到一个个世界。

　　无数世界的生灵们，顿时听见星空某处传来了一阵震天巨响，那一处星域变得一片血红，像宇宙大爆炸的场景。

　　终于，震天的雷声散去了，红色的天罚能量消散在了空中，原地再度显现出了一个熟悉的人影，赫然就是地狱之王。

　　他仍旧矗立在原地，一步也没有后退，始终挡在毁灭之王的头顶，身躯挺直，仰望苍天，气势傲然。

　　他就像是一根不倒的支柱，撑起了那一方星空，连天罚都对他无可奈何。

　　之前院长封神的时候，地狱之王也是抗住了最后一道封神雷劫。

　　现在，几位魔王接连陨落，他的本体也受到了削弱，居然还能够抗住，简直是个无法被击败的人。

　　“轰！”终于，在黄溢等人的连番狂攻之下，七大魔器的阵法被击破了！

　　七件魔器远远地飞散出去，光芒黯淡，难以再汇聚起来重组阵法。

　　“你们来晚了！”毁灭之王的脸上浮现出一丝嘲讽笑容，有恃无恐地说道。

　　他已经度过了全部的九道封神雷劫，渡劫成功了。

　　他身上的神力光芒突然离体而去，升上浩瀚的星河，化为了壮观的封神异象，形成耀眼的火光，如同一条岩浆之河。

　　“铛铛铛！”一道道清脆的钟声响彻星空。

　　“咚咚咚！”一阵阵沉重的鼓声震动寰宇。

　　这是封神时必然会出现的异象——晨钟暮鼓声。

　　这声音会传播到一个个世界，向全宇宙宣告一位新封神者的诞生。

　　很快，一股至高的牵引之力锁定了毁灭之王，强行将他往天界牵引而去，无法抗拒。

　　毁灭之王的身躯上升，一点点地离开众人，很快就要升上了之前那道雷劫的地方，前往天界。

　　“快，全力攻击他！”黄溢大吼一声，逐日龙翼一扇，瞬间来到毁灭之王的身后，屠刀带着40多个灵魂轰然劈下。

　　与此同时，他的杀戮之翼再度滴血，又消耗了100点涅法雷姆之力，提升了10倍的全属性。

　　这一分钟内，他的实力再度达到了暴君附体的强度。

　　“轰轰轰！”一道道狂暴的攻击在毁灭之王身上炸开，摧残着他残存的生命。

　　上千位神域玩家的攻击光芒从四面八方汇聚而来，顷刻间淹没了毁灭之王。

　　梦逆天、月父、祖龙、战主四大创世祖灵全部展开了最为猛烈的攻击，一股脑儿朝着毁灭之王倾泻而去。

　　这一下，毁灭之王遭受了空前的攻击，比之前任何一次都要猛烈，光是十倍全属性下的黄溢就让他难以抵挡。

　　不过他已经度过的封神雷劫，现在已经是一位真正的神，而且是主神层次，比之前的那些封神者更为强大。

　　他体内的主神神格已经形成，惨重的伤势正在神格的力量下得到急速恢复。

　　众人对他造成的攻势，抵消掉神格给他带来的恢复之后，只剩下很有限的伤害，他勉强可以承受。

　　很快，他就被封神之力牵引到距离雷劫源头处很近的地方，他在凡界的时间只剩下最后一小会。

　　“你们没有足够的时间了！”毁灭之王强撑着严重的伤势，勉力笑了笑，抬头看着上方的空间。

　　他已经隐隐看到了星空背后的另一个维度，那是一个更为广阔的空间，各座神殿熠熠生辉，天堂的废墟回荡着亘古的史诗。

　　那就是天界，他即将前往那里，成为一位真正的主神！

　　突然，那个越来越清晰的维度中，出现了一个最为清晰的身影。

　　那人长着十二只天使之翼，浑身绽放出耀眼的光辉，双目无情地俯视着他。

　　“我——神王使·罗纳尔宣布，毁灭之王的封神延迟生效！”下一刻，那人开口吐出一道神谕旨意，从天而降，响彻整个凡界。

　　所有人顿时愣了一下，随后就看到毁灭之王的身影骤然停在了原地，没有再继续上升了。

　　而他头顶的虚空之中，则隐隐显现出了一位半透明的十二翼天使，他的身影很模糊，似乎是从另一个维度显现出来。

　　看到那个人，众人全都惊骇起来。

　　那赫然就是知名的超一流高手——罗纳尔。

　　之前，刀锋等人在神墓转世的时候，都被利剑的“冥王之秤”称过灵魂的重量，只有罗纳尔的灵魂与神王的羽毛一样重，结果当场就破碎空间，飞升到了天界，成为了一名虚神层次的神王使。

　　现在众人再度见到他，他居然已经成为了一名十二翼大天使。

　　十二翼大天使，这赫然就是神灵层次的高手了。

　　看来这段时间，罗纳尔去了天界之后又有奇遇，已经化虚为真，从虚神变成了真神。

　　天界所有神魔的神使都是不可能成神的，因为有主仆契约作为限制，最多只能到虚神境界，哪怕是死神、空间之神这些至高神的神使也不例外。

　　唯独神王的神使，可以突破这个限制，成为真正的神，甚至是主神。

　　黄溢从英雄监狱里放出来的10号罪犯——神王使·德罗福斯基，曾经就是一位强大的主神。

　　当然，冥界不包含在内。冥王麾下的使者也可以达到神灵层次，之前的英雄帝国守护者【冥界使者·逸冥枫】就是一位冥王的使者，当初也是一位神灵。

　　刚刚罗纳尔颁布的那道旨意，是以神王使的名义发出的，这应该是神王使的一种规则权利，可以假借一部分神王的权利，打着神王的名号去做某些事情。

　　这下，场上的情景就变得很诡异了，毁灭之王明明已经渡劫成功，却没有前往天界，而是愣愣地继续留在凡界之中。

　　“杀神，我只能帮你们这么多了，赶快杀他，封神延迟不了多久。”这时，罗纳尔提醒一声。

　　他身在天界，不能对凡界的生灵动手，就算他有真神实力，也无法出手攻击毁灭之王。

　　他只能动用神王使掌握的规则，来延迟一下毁灭之王的封神时间，让黄溢等人去杀。

　　听到这句话，众人终于确定这人确实是罗纳尔干，他显然也在天界关注着凡界这场声势浩大的灭魔行动，在最关键的时刻延迟了毁灭之王的封神。

　　众人顿时充满了信心，继续攻击着毁灭之王，各种最强招式不计成本地朝着他砸过去。

　　黄溢的屠刀挥成了幻影，像雨点般砸在他的身上，相当于主神打主神。

　　祖龙、战主、梦逆天、月父这四大创世祖灵的攻击也非常强大，每一招打在毁灭之王身上，就会震碎大量的血肉。

　　这样猛烈的攻势，就算地狱之王的分身也无济于事，根本救不了。

　　“不，不，怎么会这样！”毁灭之王跌退几步，喃喃自语一声，仰头看着近在咫尺的天界，不敢相信这是真的。

　　他本以为自己挑衅苍天，又度过了天罚雷劫，已经战胜了苍天，可代表苍天意志的神王使却来了这么一手。

　　他就差临门一脚了，马上就要踏出这一步，但这一步却再也无法跨过去，咫尺天涯。

　　“嘭！”毁灭之王终于承受不住，双腿一屈，再度跪倒下来，体内血红色的岩浆就要完全熄灭。

　　他实在撑不住了，纵然有主神神格在飞速为他恢复伤势也来不及了。

　　这时，黄溢手掌一晃，收起了屠刀，转而拿出了杀神之怒。

　　这把神器已经很久没有使用，与屠刀相比它的力量实在太小，但它却是以黄溢自己的名字命名的神器，潜力极高。

　　拿上杀神之怒后，黄溢的攻击瞬间削弱了一大截，但内心却有了一股更踏实的感觉。

　　屠刀终究是别人的神器，杀神之怒才是他自己的！

　　“你的灵魂与血肉，将为我所用！”黄溢说完，全力劈下了杀神之怒！

　　斧刃上绽放出耀眼的火光，带着激动的震颤，划出一道神话般的轨迹，轰然劈在了毁灭之王的脖子上。

　　“噗！”斧刃完全没入血肉，从另一边飞出，带出一道血线。

　　毁灭之王的头颅顿时飞了出去，脖子的断口处，喷出滔天的岩浆之血。

　　这位封神成功的盖世魔王，被黄溢当场斩杀！


第1679章 成品神器——杀神之怒！

　　全场上千位玩家呆呆地看着毁灭之王的尸体！

　　全世界无数观众通过记者的直播，看到了毁灭之王的陨落。

　　这是全世界玩家，第一次目睹一位魔王的陨落，平日里高高在上，触不可及，称霸宇宙无数岁月的魔王，居然就这样被毫无尊严地砍掉了头颅。

　　下一刻，一道庄严的公告声响起，惊醒了无数惊呆的观众——

　　“【系统公告】：以【世界之王·杀神】和【梦祖·梦逆天】为首的上千位天赐之人联手击杀了【毁灭之王】的本体，完成最后一个时代任务【击杀毁灭之王】，创造神话，载入史册！奖励公共声望10000点、信仰之力5亿，获得【时代成就】-【击杀毁灭之王】，第二世界荣誉值+5。”

　　“【系统公告】：【毁灭之王】的本体已经死亡，毁灭之王麾下所有的仆人将全部死亡。从此，魔族仅剩地狱之王一位魔王。此外，11239位与毁灭之王签订契约的天赐之人将全部重生，删除一切数据资料，重新开始。”

　　终于，魔族中第二强大的毁灭之王也陨落了！

　　他麾下的仆人，仆人麾下的仆人，遍及宇宙无数世界的爪牙，瞬间全部被抹去。

　　“真是造化弄人！不过你们也到此为止了，本王是永生不死的。”地狱之王的分身叹了口气，手掌一晃，瞬间收起那七大魔器，随后消失在了虚空之中，返回了魔族小宇宙。

　　他这只是一个分身而已，刚刚能够拖延那么久已经是极限了。

　　他这分身的战斗力，连一位创世祖灵都打不过，何况场上这么多高手，他根本没法阻挡毁灭之的死亡。

　　至此，纵横凡界无数年之久的七大魔王，仅仅只剩下了地狱之王这个光杆司令，孤独地强撑着。

　　“轰！”黄溢手中的杀神之怒，忽然发出一声震撼星空的咆哮。

　　毁灭之王的尸体中，喷涌出海量的岩浆鲜血，化为一道洪流，涌向了杀神之怒。

　　毁灭之王已经封神成功，而且还是一尊主神，他的血液就是主神之血！

　　杀神之怒顿时被毁灭之王的血液烧得通红，斧头上的每一道纹路都在痛饮神血，发出了狂霸的咆哮声。

　　与此同时，那无头尸体上飘出了一个灵魂，面目狰狞，气势狂爆，赫然就是毁灭之王的灵魂。

　　这灵魂本来要前往冥界的地狱，永生受罪，但杀神之怒却涌现出一股无法抗拒的吸引力，强行将它吸收。

　　“噗！”毁灭之王强大的主神灵魂，瞬间被杀神之怒吸收进去，成为了最后一份养料，推动杀神之怒晋升为神器。

　　下一刻，杀神之怒绽放出耀眼到极致的血色光芒，宛如一位神灵封神时的场景，神光熠熠，瑞气千条，得到了质的升华。

　　他终于走过漫漫胚胎的升级之路，走到了最终点！

　　“【系统提示】：你击杀了主神【毁灭之王】，【杀神之怒】吸收了对方的鲜血和灵魂，晋升为成品神器（主神级），并且诞生第三个神器技能。由于该神器是以你的名字命名，神器技能需要由你自行决定。系统将提供一些神器技能的类型供你选择，最终再根据你的特点，最终定制出杀神之怒的第三个技能。由于你的技能数量已满，你需要先牺牲一个技能，才能获得神器技能。”

　　杀神之怒杀死毁灭之王后，果然晋升为了成品神器，而且还是主神级。

　　虽然所有的神器都被称为神器，但实际上是有强弱之分的。

　　就像神域，半神是神域高手，虚神也是神域高手，但他们的实力绝不一样。

　　黄溢见到的大多数神魔器，都是普通的神魔器。

　　屠刀属于主神级的神器，由主神暴君炼制而成，明显比其他神器更强一分。

　　而他拿过的最强神器，就是死神的神器【死神之镰】了，那是至高神器，代表着死亡规则。

　　现在，杀神之怒晋升至成品，直接超越了场上所有玩家的神器，达到了主神器的地步。

　　一晋升为成品神器，那第三个神器技能就要产生了，这将是最强大的一个神器技能。

　　黄溢现在技能数量已满，很多技能在神域层次都已经没用了，甚至包括以前他的招牌技能——宣判。

　　到了现在这种层次，只有少数神器技能、涅法雷姆技能才有效果，而且就算起效也会大打折扣。

　　例如【暗黑封印】，这是个涅法雷姆技能，原本可以将敌人封印在暗黑世界24小时，但对上七大魔王这种人，封印效果连一秒钟都不到。

　　他随便牺牲了一个以前的低级技能，把技能名额腾了出来，开始定制最后一个神器技能。

　　“请筛选第一个类型——攻击、治疗、防御、特殊。”系统提示很快列出了选项，和之前定制神器技能的选项相比，多了一个“特殊”的选项。

　　“特殊！”黄溢对这个新的选项产生了兴趣。

　　“你选择了特殊的神器技能，该选项需你主动说出自己的需求。”

　　黄溢想了想，道：“我需要一种对神也能起效的技能，用出来之后可以击杀真正的神。”

　　“系统已经了解你的需求。请继续在下面的类型中选择一个：消耗怒气值、消耗涅法雷姆之力、消耗能量值、消耗声望值、消耗世界荣誉值。消耗类型不同，技能的效果、威力、表现方式、施展方式都会不同，请谨慎选择。”

　　又到了选择消耗方式的时候了，这个选项将在很大程度上决定技能的威力，消耗的数值越珍贵，技能的威力越大。

　　黄溢突然注意到了最后一个选项——消耗世界荣誉值。

　　这是新出的一个选项，之前都没有出现过。

　　这是所有选项中最难获得的一个数值，玩家需要作出惊天壮举，引发系统公告，才能获得国家荣誉值或者世界荣誉值。

　　刚刚他虽然杀死了毁灭之王，但却不是自己独自单杀的，足足有上千位玩家做出了贡献，属于三人或三人以上击杀的范畴，得到的5点世界荣誉值是以团体名义加的，不算在他头上。

　　他自己的世界荣誉值，到现在也仅仅只有28点，而他已经是世界荣誉值最多的玩家了。

　　“消耗世界荣誉值！”他果断做出了选择，要选就选最厉害的。

　　“你选择了特殊型的、消耗世界荣誉值的神器技能，再结合你的需求与特点，杀神之怒的第三个神器技能已经定制完成——【杀神】：使出该技能后，将一股主神层次的力量灌入你的体内，大幅提升你的实力，并使你进入‘杀神’状态，你所有的技能将全部提升为神器技能（主神级），最高可对主神生效。‘杀神’状态持续5分钟，每使用一个技能可延长5分钟持续时间，当5分钟内没有使用任何技能，则‘杀神’状态结束。使用该技能需要消耗10点世界荣誉值，每使用一个技能，则消耗1点世界荣誉值。”

　　终于，杀神之怒的最后一个神器技能定制完成了。

　　这个神器技能，赫然就是他自己的名字——杀神，一用出来，足可以杀死一位神！

　　这个神器技能，主要有两个效果。

　　第一个效果，是在他体内注入一股主神级的力量，这是可以叠加原来力量的。比如黄溢到时候融合了一百亿玩家，成为了一个类似于卡多的存在，那么使出这个技能之后，他将再度获得一股主神级的力量，叠加原来的力量，变成一个无法想象的恐怖存在。

　　第二个效果，是能够将他以前那些没用的老技能，全部提升到主神层次，变废为宝。

　　例如他15级学会的职业技能——缴械，这个技能可以暂时缴获对方的武器，使得对方在接下来的10秒钟之内，不能使用武器。

　　这个技能很早以前就没用了，层次太低，对上神域高手根本不起效，缴获不了敌人的武器。

　　但在“杀神”状态下，这个技能的层次提升到了主神级，那就可以对主神生效了。主神高手一般都是用神器，一旦使出了【缴械】，那就是直接缴获对方的神器，持续10秒钟。

　　例如他35级学会的职业技能——追捕，迅速向一个方向突进，被撞击到的敌人将陷入2秒钟的眩晕状态。

　　这个技能之前对上神域高手也没用，根本无法让神域强者眩晕2秒钟。

　　但是在“杀神”状态下，这个技能用出来，连主神都要被眩晕2秒钟。而在主神层次的战斗下，2秒钟足以发生很多事情，甚至直接改变战斗结果。

　　不过，这个技能只是提升技能的层次，而不会改变技能的效果。

　　例如他之前的赐名技能——【秒杀】，这个技能用出来，可以直接秒杀一位玩家。

　　在杀神状态下，这个技能的效果也是秒杀一位玩家，而不会变成秒杀一位NPC。

　　……

　　有了这个神器技能，黄溢的对敌手段一下子大大丰富了，以前的技能都可以再度发光发热。

　　不过，这个神器技能的限制也很明显——他的世界荣誉值仅仅只有28点！

　　光是进入杀神状态，就需要消耗10点，而在杀神状态下每使用一个技能也需要消耗1点。

　　这么算下来，这个神器技能最多只能用两次，两次之后，他就没有足够的世界荣誉值了，到时候就再也用不了了。


第1680章 双持

　　这是系统的一个平衡措施，越强大的技能，越无法经常使用，否则就完全没有平衡性可言了。

　　这是黄溢有史以来最强大的技能，它比起杀戮之翼来，持续时间长很多，比暴君附体来，不会失控。

　　就算对上地狱之王，也能发挥杀手锏的作用。

　　拥有了最后一个神器技能之后，杀神之怒终于变得完整。

　　“轰！”它射出了一道粗大的红色的光芒，横跨浩瀚的星际，贯穿了一个个世界的上空，沟通了遥远的第二世界附近的那颗红星。

　　源源不断的红色能量，顿时从那颗红星中输送过来，化为一条浩浩荡荡的大河，奔腾过无穷的星际空间，淹没了杀神之怒。

　　红星淬光，神器现世。

　　这种现象超一流高手大都经历过，他们的神器恢复至成品时，都会有这样的天地异象。

　　但他们的红星淬光却远没有这一次这么壮观，那红星上射出的红光，居然化为奔腾的洪流长河，贯穿遥远的星空奔涌而来，无数世界都可以看到。

　　随着淬光的进行，杀神之怒散发的气息越来越强大，周围的空间微微弯曲，光芒都发生了折射。

　　在痛饮了海量的红星光芒之后，杀神之怒终于淬光完毕，成为了一把真正的成品神器。

　　它造型威武，斧刃特别巨大，两头喷出致密的神力气息，烧得空间不停地荡漾，仿佛是把开天辟地的大斧。

　　“【系统公告】：【世界之王·杀神】成功将神器胚胎【杀神之怒】晋升为成品神器（主神级），成为第一名拥有成品本命神器（主神级）的玩家，奖励公共声望1000点，获得【唯一成就】-【本命神器】，第二世界荣誉值+1。”

　　又是一条系统公告。

　　黄溢正好缺少世界荣誉值，现在系统马上给他送来了一点。

　　这神器与之前其他玩家获得的神器都不同，它是以黄溢的名字命名的，不是传承而来的，属于玩家中第一件本命神器，具有重要的意义。

　　黄溢满意地挥了挥杀神之怒，非常趁手，用起来随心所欲，跟着他的心念而动，自动劈向意识所指的地方，就像仙侠小说里的飞剑一样。

　　杀神之怒晋升为成品之后，除了有新的技能之外，属性方面也与之前有了巨大的提升，其中新增了一条非常重要的属性——

　　“可与其他武器双持。”

　　这条属性，完美解决了屠刀和杀神之怒不能同时使用的问题。

　　双持，一般是只有配套打造的双斧、双剑、双刀之类的双兵才有的。

　　杀神之怒不是成套打造的双兵，居然也出现了这个双持的能力，可以与其他任何单手武器一起用。

　　以后，黄溢可以一手拿着杀神之怒，一手拿着屠刀了，双持两把大杀器，彻底化身为一个暴力杀神，将输出发挥到极致。

　　“这颗头颅，总算物归原主了！”这时，战主来到毁灭之王的头颅面前，伸手抓住了它。

　　那颗头颅本来就是他的，当年他与玄尊大战一场，两败俱伤之际，被毁灭之王捡了便宜，把头颅给砍下来了。幸亏战族的脑袋并不是致命部位，只要战意不灭，他们任何一部分肢体都可以独立战斗，哪怕只剩下一只手臂，也能够拿起武器继续与敌人厮杀。

　　“杀神，这毁灭之王的尸体能否给我？我有重要用途。”梦逆天转头看着黄溢，询问道。

　　“当然可以！”黄溢点了点头，他已经有痛苦女王的尸体了，再得到这毁灭之王的尸体也只是锦上添花，而且毁灭之王的尸体没有了脑袋，实力会大打折扣。

　　梦逆天也是杀死毁灭之王的重要助力，提出这个要求也是合理的。

　　“各位，现在就剩下地狱之王一人了，我们进去看看能不能杀了他。”黄溢一手拿着杀神之怒，一手拿着屠刀，转头看着几位创世祖灵说道。

　　“好！我倒要看看他能撑到什么时候！”战主点了点头，将毁灭之王的那颗头颅收起，战意盎然地握紧了手中的战刀。

　　月族双刹对视一眼，乖乖地射出月光，照在一处结界上面，形成一个光斑。

　　“所有拥有不死状态的人，全部可以进去。”黄溢朝着那上千位玩家说了一声，冲进了结界的那个光斑，再度回到了魔族小宇宙。

　　其他玩家也全部鱼贯而入，踏上了击杀地狱之王的征程。

　　此时的魔族小宇宙已经变得非常小，只剩下了很有限的一片星空，地狱之星孤零零地旋转着。

　　之前的堕落之星和毁灭之星都已经被地狱之王炼化了，用以稳固小宇宙。

　　现在的小宇宙固若金汤，难以被破坏，哪怕外面几千位神域接连不断地攻击，都只是打得结界轻微地波动。

　　远远地望去，地狱之星仍旧在不断地爆发出战斗余波，人马座正在与地狱之王死磕，每一次交手都震出滔天的冲击波，席卷四方。

　　黄溢等人浩浩荡荡地穿过仅有的那片星空，来到了地狱魔殿的上空。

　　下方已经是一片废墟，那一栋栋高大的建筑全部都被震成了渣，人马座正和地狱之王打得昏天暗地，但完全处在了下风。

　　刀锋、雷神等人也在围攻地狱之王，但他们的攻击无足轻重，打在地狱之王身上没有造成太大的效果。

　　而之前聚集在地狱魔殿的那些魔族虚神们，则已经死的死，逃的逃，一个都没见着。

　　“你们帮助人马座对付地狱之王，我去杀完那些剩下的虚神。”黄溢朝着梦逆天等人丢下一句话，立即扇动逐日龙翼飞向了远方，孤身去追杀那些虚神。

　　梦逆天、祖龙、战主、月父以及上千位玩家，纷纷冲入了下方，发出遮天蔽日的攻击，淹没了地狱之王。

　　他们要亲自打一遍，才会知道地狱之王是否真的杀不死。

　　如果连这样的阵容都还是杀不了地狱之王，那黄溢就只能动用星陨的那个办法了。

　　……

　　另一边，黄溢扇动着逐日龙翼在地狱之星搜寻那些魔族虚神。

　　他本身就有魔族血脉，甚至还能变身为黑暗之王，要感应这些虚神魔族并不困难。

　　飞了没多久，他就感知到远方的一个峡谷内，聚集着十多位魔族虚神的气息。

　　之前他使出暴君附体，与地狱之王的交战时，战斗余波已经杀死了一些虚神。

　　地狱魔殿的结界被击破之后，刀锋等人又杀了一批虚神。

　　毁灭之王死后，麾下的虚神全部跟着一起丧命。

　　现在，整个魔族就剩下这十多位虚神了，与巅峰时期相比完全不是一个量级。

　　山谷中，仅剩下的十多位魔族虚神，正盘腿坐在地上。

　　他们大都魔气紊乱，惶惶不安，时不时转头看看地狱之星的方向，唯恐有敌人追击过来。

　　“完了！这下我们死定了！”一位恐魔脸色惊恐，颤声呢喃着。

　　“连毁灭之王都被杀了！我们还能活下来吗？”一位恶魔脸上满是绝望之色。

　　“慌什么！地狱之王所向无敌，不可能会死的，我们一定能够活下来。”一位地狱公爵背负双手，出声安慰众人，语气平稳。

　　他披着一件黑色斗篷，看起来颇有之前地狱之王那件黑袍的风范，众人听到他的话语，稍稍安心了一些。

　　“噗！”突然，这位地狱公爵的头颅飞了出去，无头尸体上喷出黑色的魔血，那黑色斗篷无力地飘飞出去。

　　“谁？”众人顿时大惊，赶紧从地上站起，转头左右四望，但一个人都没有看到。

　　“噗！”一位飞在空中的恶魔突然失去了头颅，一对恶魔之翼无力地垂下来，无头尸体跌落在了地上。

　　“是谁？”

　　“在哪里？”

　　“滚出来！”

　　众人惊恐地拿着武器，四散而逃，一边逃一边到处乱轰，毫无章法。

　　“噗噗噗！”一个个逃跑的虚神，依次失去了头颅，就像有一位无形的死神在收割着众人的性命，而他们却连敌人的影子都看不到。

　　很快，全场只剩下了最后一位魔族虚神，他早已吓得呆在原地，放弃了挣扎。

　　空气中，终于显现出了黄溢的身影，屠刀上密密麻麻地环绕着一个个虚神的灵魂。

　　“求求你饶了我吧！”那个魔族虚神直接跪在地上，赶紧磕头求饶，声音带着哭腔。

　　“你们杀别人时，可曾饶过他们的性命？”黄溢说完，一刀劈飞了这位魔族虚神的脑袋。

　　短短不到半分钟，十多位虚神全部被斩首，只剩一地无头尸。

　　他刚刚使出了神级隐身，所以才没有显现出身影来，这样杀起来比较方便。

　　当然，他光明正大地和这十多位虚神交战，结果也是一样的，只不过多浪费一点时间而已，他有逐日龙翼，这些虚神是跑不掉的。

　　他现在的实力和那些创世祖灵相当，如果去到天界，等闲的神灵最多只能和他打个平手。

　　如果他开启杀戮之翼的话，那连神灵都会被他杀掉，只有主神可以与他一战。

　　但这也只是暂时，很快他就会用星陨那个方法成为真正的创世祖灵，实力将再度大幅提升，到时候连天界的主神都可以杀。

　　他有涅法雷姆血脉，只会变得越来越强，最终成为一个超越所有神魔的存在。


第1681章 坍缩

　　杀完这批虚神，黄溢的屠刀已经拥有了58个灵魂了，是他拿到这件神器以来最强的时候。

　　此时，他手握两把大杀器，感觉到前所未有的强大，迫不及待想要大战一场。

　　而能够承受住他攻击的，只有地狱之王了！

　　他立即扇动逐日龙翼，返回了地狱魔殿。

　　这里到处都是交战的轰爆声，到处都在山崩地裂，到处都在崩溃，形成了一个巨大的盆地。

　　整个地狱之魔殿中，其他的建筑连废墟都看不到了，全部都被震成了粉尘，随着一次次的冲击波席卷到空中，形成一片朦朦胧胧的混沌场景。

　　唯独那座魔塔仍旧还在，沐浴在无边的攻击光芒之中，朦朦胧胧，但就是魏然不倒。

　　连一颗颗星球都被毁灭了，而这座魔塔居然坚持到了现在。

　　人马座、梦逆天、月父、战主、祖龙，五大创世祖灵从不同的方向围攻地狱之王和那座魔塔，每一次攻击都是毁天灭地，空间湮灭。

　　刀锋、雷神、龙刺、基德等等多位超一流高手，拿着多件神器在场上，形成一颗颗明亮的流星，持续对地狱之王进行骚扰。

　　最外面则是上千位神域玩家，发出遮天蔽日的攻击光芒，汇聚成浩瀚的洪流，倾泻在魔塔和地狱之王身上。

　　这么强大的攻势，在整个凡界前所未有，换成历史上任何一位盖世巨擘都不可能扛得住。

　　但是地狱之王抗住了！

　　一次次狂暴的力量在他身上炸开，但他却始终不死，就像拥有了不死之身，无论受到多大的攻击都一样。

　　他正在竭力保护那座魔塔，但无法兼顾全面，无法阻挡下所有的攻击，时时刻刻都有攻击被漏掉，倾泻在那魔塔上面。

　　那魔塔的坚固程度远超众人想象，被众人攻击了无数次仍旧还未倒塌，坚固程度逆天。

　　不过，经过这么久的摧残，魔塔也已经歪歪斜斜，上面裂痕遍布，撑不了多久了。

　　那魔塔中冲天而上的魔气洪流，也随着众人的攻击而变得断断续续，有时甚至会被狂暴的冲击波冲走，无法冲入云端。

　　黄溢看了看那道冲天而上的洪流，马上扇动逐日龙翼，消失在了原地。

　　“轰！”很快，那座魔塔剧烈一颤，从内部剧烈摇晃起来，裂缝越来越大，马上就要倒塌。

　　“滚出来！”地狱之王冷哼一声，朝着那魔塔一挥手！

　　“轰隆！”下一刻，那座饱经摧残的魔塔终于轰然倒塌，露出了里面的情景——

　　一颗不停旋转的黑色魔球悬在那里，外面是一层光滑的结界，里面黑气森森，散发出致密的高压，仿佛浓缩了一个宇宙。

　　那汹涌的魔气洪流，就是从这颗黑色魔球里面冲出来的，源源不断，仿佛永远都不会枯竭。

　　此时，黄溢正站在这个魔球边上，一手握着屠刀，一手拿着杀神之怒，全力轰击着。

　　两把神器都挥成了幻影，伟岸的力量在魔球上一次次疯狂炸开，震得那魔球剧烈颤动。

　　此时的他，相当于之前的两个他。

　　这就是杀神之怒那个“双持”效果的强大之处，它可以让一个人变成两个人。

　　之前的黄溢，只能拿一把屠刀攻击。

　　双持之后，屠刀和杀神之怒同时攻击，相当于两个黄溢了。

　　只要他拿着屠刀，那屠刀上的58个灵魂就会一直给他提升5.8倍的全属性，这提升的属性是可以用杀神之怒发挥出来的。

　　不仅仅是屠刀，任何神器的提升实力的效果，杀神之怒都可以在双持状态下共享。

　　“嘭！”地狱之王瞬间冲过去，一举将黄溢击飞出去。

　　那颗魔球被黄溢这么暴力地攻击了一阵，气息有些紊乱，但并没有破裂。

　　这是小宇宙的核心，不是这么容易被摧毁的，它是由地狱之王本源之力炼化而成，可以时刻感应到。

　　无论地狱之王的本体去到哪里，它都会跟着一起去到哪里，始终会处在同一片空间下。

　　就算黄溢对地狱之王进行暗黑封印，这颗小宇宙的核心也会随着地狱之王一起被封印，无法被分开到两个不同的空间。

　　黄溢扇动逐日龙翼，几乎瞬间就再度返回过来，高声道：“所有人全部攻击那颗魔球！只要击毁了它，魔族小宇宙应该就会毁灭。”

　　话音落下，逐日龙翼再度一晃，他又瞬移到魔球旁边，两把神器同时轰击在上面。

　　“嘭！”他仅仅只来得及攻击一次，就再度被地狱之王击飞出去。

　　但下一个瞬间，他又扇动逐日龙翼瞬移回来，锲而不舍地攻击着魔球，不理会地狱之王。

　　他有不死状态，可以无视地狱之王的攻击，专心对付魔球即可。

　　地狱之王把他打飞一次，他就瞬移回来一次，主动权永远在他的手中。

　　这下，场上所有的创世祖灵，所有的超一流高手，上千位玩家，所有人的攻击全都朝着那颗魔球轰击而去。

　　地狱之王面对这样的攻势已经无可奈何，他被众人无视了，就算再怎么保护魔球，都始终有浩瀚的力量轰击在上面，根本挡不过来。

　　“没想到，本王无数年的大计，会在今日被毁！”地狱之王摇了摇头，发出一道深深的叹息。

　　无数年了，他从来没有被人逼到这个程度，只能做出那个艰难的选择了。

　　他不再拦截众人的攻击，而是转身面对着魔球，伸出双臂，紧紧地拥抱着它。

　　下一刻，那颗魔球开始慢慢缩小，里面那个小宇宙的雏形慢慢朝着中间收缩，仿佛要重新坍缩为一个奇点。

　　与此同时，魔族小宇宙外面的几千位神域强者，又发现魔族小宇宙开始收缩了。

　　而这一次的收缩居然没有停顿，像一个泄气的气球一样，一直在变小。

　　每一瞬间过去，他们就距离那小宇宙的结界变得无比遥远，只能一直随着它的收缩追赶而去，包围圈越来越小。

　　“嗯？星空消失了！”这时，小宇宙内部的上千位玩家，顿时发现头顶的星空已经消失不见了，变得一片漆黑。

　　“不对，是魔族的小宇宙缩小到地狱之星了！”宫本武藏很快发现了真相。

　　“轰轰轰！”所有人都感觉到，整颗地狱之星在剧烈地震，仿佛地心深处正在发生巨变。

　　不一会，大地轰然裂开，到处都在崩溃，到处都在碎裂，化为原始的能量物质，全部朝着地狱之王怀中的那颗魔球汇聚而去。

　　地狱之星崩溃了，就像之前的其他星球一样，被炼化成了纯粹的能量，用以补充魔族的小宇宙。

　　这个过程是不可逆的，小宇宙空间缩小容易扩张难，那些星球被炼化掉之后，很难再度造出来了。

　　魔族无数年发展出来的基业，在今日全部毁于一旦，缩小到连一颗星球没都剩下来的地步。

　　“嗯？地平线消失了！”很快，众人发现远方每个方向的地平线都正在急速消失，仿佛有一道无形的边界，在从四面八方朝着这里席卷而来。

　　那是小宇宙的边界，边界所及之处一切都会消失，它已经缩小到了众人可以直接看到的地步，但却还没有停下来，还在继续收缩。

　　很快，小宇宙的边界已经收缩到了近在咫尺的地方，开始扫中了那上千位玩家。

　　一个个玩家依次消失，被排斥到了结界之外，回到了外面那几千位神域强者的行列之中。

　　结界继续缩小，众人纷纷朝着地狱之王的方向靠近，竭力拖延时间。

　　“滚！”地狱之王一脚踏在虚空之中，震出一圈浩瀚的冲击波。

　　霎时间，一众玩家纷纷被轰飞出去，撞出了那道不停收缩的结界。

　　这一击之后，还能呆在小宇宙的只剩下了寥寥七人，而那结界已经收缩到了只有五百米的范围了。

　　它的缩小速度开始变缓，但却没有停止，继续朝着地狱之王的方向收缩而来。

　　400米！

　　刀锋没能及时躲开，被结界踢出了小宇宙。

　　300米！

　　月父虽然的月光瞬间熄灭，消失在结界内部。

　　200米！

　　祖龙和人马座虽然将自己的身躯缩小到了最小的地步，但仍旧被结界扫中。

　　100米！

　　战主、梦逆天双双被踢回了外面的宇宙。

　　堂堂魔族小宇宙，已经缩小到了只有方圆100米的方寸之地，里面只剩下了黄溢和地狱之王，静静地站在虚空之中。

　　他们一个是第二世界之王，一个是魔族的最高领袖，代表着凡界新旧两股势力，如今正是两股势力接位的最后时间。

　　地狱之王终于转过身，背负着双手，面朝着黄溢。

　　黄溢也停下了手，不再徒劳地进行攻击，直视着地狱之王。

　　两人就这么静静地盯着对方，仿佛无数的历史在他们之间的虚空中流逝。

　　“杀神，你可否回答本王一个问题？”地狱之王淡淡地问道，语气平缓下来，就像在对着一个老朋友聊天。

　　“什么问题？”黄溢的声音也很平静。

　　他和地狱之王交手了这么久，从一个新手玩家一步一步打到现在这个地步，已经有了一点久敌成友的意思。


第1682章 勾引

　　地狱之王的面目模糊不清，但似乎有一道实质性的目光穿透出来，打在黄溢的身上。

　　“当年，你在龙都杀死数十万天赐之人的时候，本王就知道你未来的成就不可限量，特地封你为第八大魔王，给了你至高无上的地位，你为何拒绝本王？”

　　“你应该知道，我不会向任何人下跪。”

　　“这不是理由，只要你提出要求，本王可以不与你签订主仆契约。你这样的人才，有资格成为永久的第八大魔王，和毁灭之王、黑暗之王他们平起平坐，不像天魔和灵魔那两个废物。”

　　“魔族残害众生，与我的道路不符。”

　　“残害众生？”地狱之王摇头一笑，“你杀的人还少吗？龙都那一战你杀了多少无辜者？其他人不说，天魔你应该知道，他就是被你误杀，结果才有了后来的那些事情。”

　　黄溢点了点头：“我承认，我确实杀过很多人，其中有很多是无辜者，但是在当时的环境下，我身边的人受到了伤害，我只能选择杀戮和复仇。”

　　“这没有区别，结果都是杀戮。”

　　“不！结果并不等于目的，结果只能由天注定，但目的却由每个人自己决定。我是为了守护而杀戮，而你们是为了欲望而杀戮，虽然结果都是杀戮，但你我的目的不一样。我确实不是什么好人，但我的罪行和你们不同，如果真要受罚，我只愿意承担我所犯下的这种罪行，而不愿意承受你们犯下的那种罪行。天堂没有我的位置，但我在地狱也不会和你们站在一起。”

　　地狱之王叹了口气，道：“其实你和本王是同一类人，都有自己的道路。这场争锋是你赢了，但也到此为止了，你出去吧！离开本王的世界。”

　　地狱之王说完，那结界又开始继续向他收缩。

　　黄溢没有再做徒劳的攻击，任由那结界将自己踢了出去。

　　外面，五千多位神域团团围着魔族小宇宙，仍旧还在全力攻击，但打得那结界纹丝不动。

　　看见黄溢也出来了，他们顿时失去了最后希望。

　　很快，那魔族小宇宙就缩小到了极致——只包住了地狱之王一人！

　　魔族小宇宙就像一颗直径一人高的球体，地狱之王的身影在那结界中，朦朦胧胧地显现出来。

　　那球型结界，与其说是一个小宇宙的结界，倒不如说是他身躯的结界，只保护着他的本体。

　　曾经无边无际的魔族小宇宙，居然只剩下这方寸之地。

　　宇宙里只有地狱之王孤身一人，曾经的辉煌都已成为历史。

　　他就是小宇宙，小宇宙就是他。缩小到极致，那坚固程度也达到了极致，或许凡界历史上，再也没有比这还坚固的东西了。

　　现在，黄溢只能利用星陨的办法，变成一个类似卡多的存在，如果到时候还是杀不了地狱之王，那就真的没辙了。

　　“月父，你们时刻监视这个小宇宙，我很快就会有新的办法来对付他。”黄溢说道。

　　“哦？你居然还有办法？什么办法？”刀锋等人顿时好奇起来，他们这么多人甚至还有几位创世祖灵都没有办法，黄溢哪来的办法？

　　黄溢点头笑了笑：“到时候你们就知道了！而且你们也是那个方法的一部分，耐心等一等吧。当然，如果你们有时花果这种东西的话，可以让我节省不少时间，冰雪女王已经在帮我找了，但我不确定她要弄多久。”

　　“时花果么？这是加速时间流逝的，我炼药的时候经常要用这东西来缩短炼制时间，我有一些，你要多少？”宫本武藏问道。

　　“99颗！”

　　“这么多！”宫本武藏吓了一跳，“我炼制契约之水的时候，也只需要用到两三颗就能加速完成，你居然要99颗，看来不是一般的事情。我手上只有7颗，全给你吧！我现在已经不需要炼制药剂了。”

　　说完，他手掌一晃，拿出了一个透明的玻璃罐，罐子里有7颗金灿灿的果实。

　　它们散发着淡淡的金黄色光芒，有点像时光之沙的那种感觉，代表着流金岁月。

　　“咦？好像我也有这东西，我找找看……”

　　“我也有两颗！”

　　“我这颗给你了！”

　　很快，场上上千位神域玩家中，时不时有人将自己的时花果贡献出来，不过每个人都只有那么一两颗。

　　“我这有20多颗！”突然，一个懒洋洋的声音响起。

　　独孤冷藏又走了过来，捧着一大把这样的金色果实递给了黄溢。

　　他连容器都没有，就这样随手抓着，可见对这些东西毫不在意，似乎就是捧着一手花生。

　　“你可真是个不差钱的主。”黄溢笑了笑，将这些时花果全部收下了。

　　场上十多个人贡献了时花果，加起来黄溢一共收集到了39颗，达到需求的一小半了。

　　而且场上这些人只是全世界玩家中很小的一部分，时花果这种东西并不是完全是靠实力来获得，运气好时也能拿到，有些低级玩家身上也有。

　　这么看来，只要他在第二世界去专门收购这个东西，应该不难集齐99颗时花果。

　　……

　　第一世界。

　　黄溢的化身正在蛮神神庙附近，用万里眼遥望着万里之外的那棵巨大梧桐树。

　　蛮神和几百位神域强者在第二世界团灭之后，他就决定过来刺杀蛮神这尊分身。

　　他现在的实力和创世祖灵差不多，就算对上巅峰时期的蛮神分身都可以击败，何况是现在削弱后的蛮神分身。

　　死神殿的欧巴特告诉过他，蛮神的这个分身至关重要。如果这个分身回到天界和本体融合，那蛮神的实力还要进一步提升，到时候可能连三大至高神也没法完全镇压住了。

　　蛮神是神之子，从血脉上来看仅次于涅法雷姆，也是违反天界律法的存在。

　　他分身的力量补充到本体也就算了，毕竟至高神已经超越了力量的范畴，单纯的力量增长不会让他们也压制不住。真正能让至高神也无法压制住的，是力量之外的东西，例如法则层面上的，就怕蛮神的分身会带上去这一类东西，他在凡界经营了这么多年，也不是没有这个可能性。

　　黄溢想要对付蛮神，必须要将他这个分身斩杀在凡界，而最保险的方法就是一招瞬杀，不让他的分身有反应的机会。

　　此时，那只火凤凰仍旧还在那棵巨大的梧桐树上面盘旋，沐浴阳光，身上燃烧着漂亮的火焰。

　　黄溢想了想，索性召唤出了小龙。

　　小龙威风凛凛的黄金身躯顿时显现出来，灵动的大眼睛左看看右看看，认出了这是第一世界蛮神神庙所在的大陆，很快就兴奋起来。

　　“小龙，你之前不是说要把这只火凤凰勾走吗？现在机会来了，你去把她勾引走，然后想办法向她套话，问问她现在蛮神那尊分身的情况怎么样了，我要了解一下情况再行动，确保我可以瞬杀蛮神分身，不让他有任何机会返回天界与本体融合。蛮神一死，那只火凤凰就摆脱枷锁了，会跟着你走了。”黄溢说道。

　　“如果她和蛮神签订了主仆契约怎么办？那她不就跟着蛮神一起死掉了吗？”小龙扁着嘴巴，委屈地说道，为女朋友感到担忧。

　　黄溢敲了它的脑袋一下，道：“哎呀！你这个吃里扒外的家伙，这么快就向着外人了！关键时刻你怎么变得这么笨了，她不会死的，她是凤凰呀，凤凰可以涅槃重生的呀！她重生了还是她，又不是真正死掉。”

　　“哼！你骗我，诅咒之王死了都没有重生。”小龙嘟着嘴道。

　　“诅咒之王的死法不一样啊，它是被武帝和火神夺走了凤眼丹，凤眼丹都没了还怎么涅槃重生。你的那个女朋友是有凤眼丹的，死了可以涅槃重生的。”黄溢摸了摸小龙的脑袋说道。

　　小龙的大眼睛转了转，最终点了点头，道：“好吧！我去叫她一起出来玩。”

　　“记得别被蛮神发现了，以前我和他们没有矛盾的时候，你随便怎么找她玩都可以，但现在我和他们闹翻了，他们看到你肯定要杀你的，而且还会把我暴露出来。”黄溢叮嘱道。

　　小龙点了点头：“放心吧！我和她有约会暗号的，以前我找她玩的时候，就是用暗号叫她，背着蛮神偷情的。”

　　“嗯？你们居然还偷情，长本事了啊！那就快去吧！把她勾引过来，做你老婆，以后正大光明地谈恋爱，不用偷情了。”黄溢鼓励道。

　　“嗯！”小龙点点头，立即扇动翅膀，朝着那棵巨大梧桐树的方向飞了过去。

　　黄溢的万里眼一直注视着小龙，小龙确实飞得很小心，飞行姿态很猥琐，偷偷摸摸的，时不时扭着龙头四处张望，像是在做什么亏心事。

　　在距离那棵梧桐树还有很远，小龙就赶紧停了下来，潜入了下方的树林之中。

　　不一会，黄溢就看到那只火凤凰飞了起来，绕着那棵树盘旋着，装作若无其事的样子，实际上却是在渐渐远离那棵梧桐树。


第1683章 杀蛮神

　　看来她已经很有偷情经验了，知道不能马上离开梧桐树，要一点点地慢慢离开，假装什么事情都没发生的样子，似乎很正常地出去玩。

　　终于，在飞离梧桐树很远之后，那只凤凰熄灭了身上的火焰，也潜入了下方的森林之中，消失不见。

　　黄溢哑然失笑，仰望着天空，耐心地等待着。

　　等他杀掉蛮神这尊分身，就能够打开血蹄的那个盒子，拿到神魂，去成为真正的创世祖灵。

　　如果还是不能杀死地狱之王，那他就要考虑去天界了。

　　以他那时候的实力，再加上涅法雷姆血脉的强化，前往天界后完全可以达到主神层次，再去灭亡殿拿回死神之镰，应该可以杀死蛮神本体，彻底解决死星的危机，保住死神的星球。

　　他现在谁都不怕，甚至就算是面对三大至高神也不虚，因为死亡规则在他手里，没有人可以杀死他。

　　死神之镰已经融合为成品，他可以掌握完整的死亡规则，连NPC的死亡都能够否决。

　　兽神和森林女神也不需要东躲西藏了，他可以否决他们的死亡。

　　一直等到黄昏时分，小龙才终于飞了回来，一脸满足与回味的样子。

　　“老大，我打听到情报啦！”小龙飞到黄溢的身前，献宝似地说道，“蛮神那尊分身现在特别虚弱，他之前分了一个次级分身，又把力量灌注到了三头蛮灵的体内，现在分身的实力和那种刚刚晋升的凡神没多大区别啦。更重要的是啊，他这次没有吃到足够的蓝精灵，神志非常虚弱，午夜时分最为严重，会陷入沉睡，那时会有很多虚神过来，寸步不离地保护他，直到他苏醒，连小凌凌也要去保护他呢！真可恶，不然小凌凌还能继续跟我偷情的，现在快天黑了，她必须要回去了。”

　　“很好！这下我有十足的把握可以一击必杀了。”黄溢眼前一亮。

　　刚晋升的凡神，那差不多是相当于之前血环那种层次，以他现在的实力可以轻松杀死。

　　何况，蛮神这分身到午夜的时候还会沉睡，到时候更加容易杀，再多虚神来守都没用，反倒可以给他的屠刀增添一批灵魂。

　　“你等我好消息吧！今天晚上过后，你和你的小凤凰马上就可以双宿双飞了。”黄溢拍了拍小龙的脑袋。

　　……

　　两颗巨大的月亮从天边升起，皎洁的月光照亮了那棵巨大的梧桐树，在茂密的枝叶间投下明亮的光斑，洒落在蛮神神庙的树屋上。

　　那只火凤凰站在一处树枝上，沐浴着月光，梳洗自己的羽毛。

　　“嗖嗖嗖！”明月之下，一个个伟岸的人影从四面八方浩浩荡荡的飞来，在月光下形成一个个黑色的剪影，强大的气场震得周围的树叶哗哗作响。

　　他们是从各地赶来的虚神，有些是蛮神教里的，有些是其他种族的，有些是从其他世界的盟友那里调来的，共计有二十五位。

　　火凤凰转头看了他们一眼，就没有在意了，继续优雅地梳洗着羽毛。

　　“各位，进去吧！”蛮神教大祭司·影乱烛环视了众人一遍，随后甩了甩自己的祭祀长袍，带头落在了梧桐树的一根树干上，步行前往蛮神神庙。

　　蛮神神庙内。

　　两边的壁龛中点着火把，摇曳的火光照得里面明暗不定，之前金牛座所在的地方，已经放上了一张床榻，蛮神的分身就坐在这张床榻上，脸色在火光中阴晴不定。

　　他的手中，正捧着一个星系——

　　那是一团神奇的黑白色的气息，泛着无数的白点和黑点，像是一个星系中的亿万星球。

　　位于那团气息最中间的，是一个小小的仅能用肉眼勉强看清楚的晶体，那晶体泛着针尖般的光芒，夺天地造化，像是宇宙的奇点。

　　而盘旋在它周围的那团黑白色的气息，则就像是环绕着它的星云和星球。

　　这团气息光是看上去就神奇莫测，仿佛是一个真正的星系缩小成了巴掌大。

　　这就是蛮神在凡界奋斗了无数年的成果——一丝神王结晶。

　　这几个纪元来，血环的巨人阵从第二世界输送了无数的能量到第一世界，这些能量中，就蕴含着神王结晶的气息。

　　这漫长的岁月以来，蛮神这个分身已经凝聚出了一丝真正的神王结晶，也就是他掌上的这个星系。

　　他的本体已经在主神巅峰期呆了很久，如果得到了这一丝神王结晶，就能跨过瓶颈，达到至高神的地步。

　　但这分身前往天界非常危险。

　　三大至高神看似无欲无求，不轻易插手天界的事务，哪怕他快要统一魔界，他们也没有出手。但他知道，这是因为他还没有成长到能够威胁三大至高神的地步。

　　哪怕他在主神层次再怎么折腾，三大至高神也见怪不怪。他并不是历史上第一个妄图统一天界的强者，之前还有暴君等人走过这条路，但他们都消失在了历史的长河之中。

　　而神王结晶这种东西，则已经突破了三大至高神的底线，只要他分身胆敢把这一丝神王结晶带到天界去，那三大至高神一定会第一时间出手，阻止他的分身与本体的融合，到时候他这好不容易收集到的一丝神王结晶，就要为他人做嫁衣了。

　　但现在，他必须要考虑融合的事情。以杀神为首的那些天赐之人成长太快，已经严重威胁到了他的安全，继续呆在凡界不再是良策。

　　“可惜，如果能够多呆一些年，我还能吸收到更多的神王结晶……”蛮神喃喃自语道。这几年来，从第二世界输送过来的能量中，神王结晶的气息突然增多，他这丝神王结晶中，有很大一部分是在这短短几年内收集到的，可惜他现在没有时间去收集了。

　　“吱~”神庙的门突然被推开！

　　蛮神身躯紧绷，手掌陡然一握，将那一丝神王结晶的气息收起，抬头看过去。

　　看见是影乱烛等人，他长长地松了口气。

　　他现在已经有点风声鹤唳，唯恐杀神等人突然杀来，而且由于蓝精灵摄入不足，也让他的精神产生了不安，胡思乱想，心神不宁。

　　“见过蛮神大人！”影乱烛等人顿时弯腰，恭恭敬敬地说道。

　　“一定要给我擦亮眼睛，不要放过任何可疑之处。”蛮神说完，一阵困意袭来。

　　他立即躺在了床榻上，不一会就沉沉地睡了过去。

　　影乱烛等人立即上前，团团围住了床榻，寸步不离地守护着。

　　一个个壁龛上的火光摇曳着，将25位虚神照出了无数个影子，不停地晃动着，鬼影幢幢。

　　空气安安静静，一丝声音都没有，只有火把燃烧时的轻微声响。

　　“嗯？”突然，一位霸族的虚神身躯剧烈一晃，瘫软在了地上。

　　与此同时，空气中陡然迸出一抹刀光，凌厉地劈向了床榻上的蛮神。

　　这一刀来得如此之快，根本没有人反应过来！

　　“嘭！”伟岸的力量轰然倾泻在蛮神的身上，直接将他庞大的身躯一分为二，下方的床榻完全粉碎。

　　这一切都发生在电光火石之间，快到那些虚神来不及反应。

　　当20多位虚神终于转过头，看见黄溢的身影时，蛮神已经被一刀劈成了两半。

　　刚刚，黄溢是用神级隐身和黑暗之魂能力，跟着影乱烛等人一起混进来的，没有被人发现。

　　“该死！”他们脸色惊怒，就要动手反击，浩瀚的力量瞬间就要酝酿完成。

　　突然，他们身躯全部一晃，纷纷瘫软在了地上。

　　他们全部中了死亡之吻毒素。

　　还能站着的，只剩下了两位娜迦虚神，他们是很久以前就从娜迦一族调入蛮神教的，没有受到娜迦灭族风波的影响。

　　“娜迦余孽？”黄溢盯着那两位娜迦虚神，露出死神的笑容，身躯陡然一晃。

　　“噗噗！”下一刻，两位娜迦虚神的头颅飞了出去，变成了屠刀上的两个灵魂。

　　随后，他在地上那20多位瘫软的虚神之间游走起来，屠刀轻轻松松地收割着他们的性命。

　　那些虚神只能眼睁睁地看着屠刀的到来，却无法做出任何有效的反抗，一个个叱咤风云无数年的老怪，像普通人一样迅速陨落。

　　“呼~”火把一阵剧烈摇曳过来，又再度平静下来，二十多位虚神已经全部成为了刀下亡魂。

　　这下，屠刀上的灵魂数量已经达到了空前的83个！

　　这为他提升了8.3倍的全属性，和扇动10次杀戮之翼也相差不远了。而且这是没有持续时间限制的，只要他拿着屠刀就能生效，除非他变成真正的创世祖灵，或者封神前往天界，不再是虚神身份。

　　“我就知道你没死！”突然，黄溢闪到了木屋的门前，猛地将屠刀向了那处虚空。

　　那虚空中，赫然又出现了一个蛮神。

　　他正狼狈地冲向那扇门，慌张地手中的一把骨剑朝着黄溢格挡而来。

　　“咔嚓！”那骨剑直接被屠刀劈断，但蛮神也争取到了一刹那的时间，成功冲了出去。

　　黄溢不慌不忙地追出门外。


第1684章 一丝神王结晶

　　刚刚，他一刀将床榻上的蛮神劈成两半的时候，就发现了不妙。

　　因为那些蛮神教的虚神没有跟着一起死。

　　蛮神的分身和本体被天界和凡界的规则屏障切断了联系，甚至需要吃蓝精灵才能维持神智，这些虚神只能与他的分身来签订主仆契约，这分身一死，那么这些虚神也要跟着一起死。

　　但刚刚，那些虚神没有跟着一起死，那就表明蛮神的分身还活着。

　　事实上也确实如此，蛮神为了保险起见，之前又分化出了一个次级分身，拥有了两条命。

　　但这样的后果就是他的两个分身都非常虚弱，如果黄溢使出一个大范围的攻击能力，可能两个分身都会被瞬杀。

　　床榻上被劈死的那个，是他新分化的次级分身，而试图逃走的这一个，才是他真正的分身。

　　不过这个分身比之原来的实力已经弱到了极点，只有区区虚神层次，这是他前往天界的最低要求，再弱就回不到天界了。

　　冲出门外之后，蛮神的身上顿时蒸腾出一股黑白色的气息！

　　这股气息至高无上，一出现就扭曲了虚空，让月光都折射开来。

　　似乎这团黑白色气息的中间是一个小宇宙，与外界隔绝，神秘莫测。

　　蛮神的这个分身并不强，但那股黑白色的气息却震荡空间，连黄溢这样的强者都难以接近。

　　那正是蛮神分身吸收的那一丝神王结晶。

　　哪怕仅仅是一丝神王结晶，也足以产生逆天的效果！

　　仅仅只是片刻，蛮神的分身就顶着这股黑白的气息，急速飞往了高空。

　　“杀神，想不到我还有这一招后手吧！你把我逼上了天界，打乱了我无数年的计划，我会好好报复你的。你很快就会知道，什么是绝望！”蛮神俯视着黄溢，阴森地说道。

　　他的身影变得越来越虚幻，似乎就要用某种方法强行回到天界，尝试去与他的本体融合。

　　眼看他就要消失在天际，突然，他的身躯剧烈一颤，手舞足蹈，像是癫狂起来。

　　他的皮肤剧烈地蠕动着，脸色不停地变幻，皮肤往外鼓胀，好像体内有一股力量在疯狂作怪，要破体而出。

　　连他身上那股黑白色的气息，都变得紊乱起来，无法重新凝聚在他周身。

　　“这，这是什么？”蛮神分身艰难地吐出几个字，剧烈地挣扎着。

　　“这是绝望。”黄溢的声音陡然从他身前响起，挥着杀神之怒劈了过来。

　　蛮神目眦欲裂地盯着那把斧头，竭力想要闪躲，但体内那股力量却严重干扰到了他，寸步难行。

　　他的眼中，露出了浓浓的绝望。

　　这原本是他想让黄溢尝试的滋味，但马上他却自己尝到了。

　　“噗！”下一刻，他的视线一阵翻滚，看到了不远处自己的无头尸体，正喷射出浩瀚的生命精华，然后就什么都不知道了。

　　蛮神这个分身死了！

　　在他以为自己逃出生天的时刻，硬生生被黄溢杀死了。

　　“啾~”与此同时，远方那棵巨大的梧桐树中，传来了那只火凤凰解脱般的叫声，传遍四野，但瞬间就戛然而止。

　　她跟着蛮神的分身一起死亡了！

　　与此同时，无数与蛮神分身签订契约的仆人也在这一刻全部死亡。

　　第一世界无数的蛮神教庙宇内，那些坐在蛮神神像面前打坐的蛮神教高层，那些正在给无数信徒讲道的蛮神教主教们，瞬间暴毙，只剩下那些惊恐的教徒们。

　　那些普通的教徒，由于没有太大的价值，没有与蛮神的分身签订契约，反倒活了下来。

　　霎时间，整个世界一夜之间发生巨变，无数人的信仰轰然崩塌。

　　这尊守护了第一世界好几个纪元的守护神，在今日被杀了。

　　这时，蛮神的尸体上突然一阵蠕动，脖子的断口处重新长出了一个脑袋，恭恭敬敬地朝着黄溢低下了头，道：“见过主人。”

　　这赫然就是蛮神仿造体！

　　之前，黄溢就已经让蛮神仿造体变成蓝精灵的模样，被蛮神那尊分身吃了下去，一直潜伏在体内。

　　刚刚黄溢就是动用了这一招后手，让蛮神仿造体突然发力，牵扯了蛮神那尊分身，阻止了他前往天界。

　　现在的蛮神，就是黄溢的蛮神仿造体了，它鸠占鹊巢，占据了蛮神分身的身躯。

　　“很好！把那颗头颅的生命精华吸收掉吧！”黄溢说道。

　　蛮神仿造体立即照做，迅速捡起蛮神的那颗头颅，奋力一吸。

　　霎时间，那蛮神的头颅就化为了一股红色的能量，被他吸入体内。

　　得到了真正的蛮神的生命精华后，他变得越来越像蛮神了，看不出差别，从气息到感觉都是一致的。

　　“把那股黑白色的气息给我看看！”黄溢伸出了手，刚刚他一眼看到那股黑白色的气息，就觉得至高无上，连他这种程度的强者都难以接近，那必定是某种至高宝物。

　　蛮神仿造体立即伸出手，五指成爪，掌心凝聚出了一团黑白色的气息，看起来就像是一个缩小的星系，最中心处是一丝极小的晶体，就像针尖上的光芒。

　　黄溢接过了这团黑白色的气息。

　　霎时间，他的涅法雷姆血脉就沸腾起来，极力想要吸收这团黑白色的气息。

　　“这是什么？”黄溢忍住吸收它的冲动，好奇地问道。

　　“这是一丝神王结晶。”蛮神仿造体恭恭敬敬地回答道，他在蛮神分身体内潜伏了很久，知道蛮神分身的很多秘密。

　　“什么？这就是神王结晶？”黄溢顿时大惊，怔怔地盯着手掌中的那团黑白色气息。

　　神王结晶，又叫神王之晶，是大名鼎鼎的第一宝物，只存在于传说之中。

　　七大魔王之所以迟迟不肯封神去天界，之所以无数次入侵第二世界，就是为了寻找这东西。

　　而现在，他手里居然有一丝丝神王结晶，虽然数量极少，但却是真正的，不是什么仿照的。

　　“是的！这神王结晶的气息就夹杂在第二世界输送过来的能量之中，蛮神这尊分身无数年来都在努力收集，不过这东西含量极少，偶尔才能吸收到一点，有时很长一段时间都吸收不到，要看运气的。无数年过去了，他也只累积到这么一点。”

　　“这东西，是被巨人阵输送过来的么？”黄溢若有所思地点点头，之前魔族也认为神王结晶在第二世界，但这么多年都没有人找到，不知道究竟藏在哪里。

　　不过今后，神王结晶的气息不会再流失到第一世界了，他前不久才刚逆转了巨人阵，神王结晶的气息将留在第二世界。

　　第二世界历史上诞生过无数强者，连封神者都有两位数，却从来没有人找到过神王结晶。

　　可以肯定的是，神王结晶确实是在第二世界，但无论人们在第二世界怎么寻找，就是找不到。

　　所以地狱之王最后才不得不采用一个笨方法——直接炼化第二世界，等杂质全部炼化掉，整颗星球剩下的最后一样东西，肯定就是神王结晶了。

　　“既然是神王结晶，那倒是可以吸收！”黄溢说着，不再克制自己，任由涅法雷姆血脉将这一丝丝神王结晶吸收进去。

　　很快，那团黑白色的星系就从他的皮肤没入进去，顺着血液涌入了四肢百骸，被他吸收完了。

　　这吸收过程异常顺利，比之前吸收残破的神格、种族融合血清、月精这些东西更快。

　　似乎神王结晶和涅法雷姆血脉是天生一对，本来就是一起的东西。

　　涅法雷姆血脉是超越神魔的血脉，而历史上能够超越所有神魔的只有神王一人。

　　从这个角度来看，神王结晶和涅法雷姆血脉确实很匹配，相较而言，蛮神的神之子血统还差了一些。

　　吸收了这一丝神王结晶，他并没有产生特别大的感觉，但属性却增长了一大截，实力提升了一个台阶。

　　他之前的实力和创世祖灵相当，但这一刻，他的实力已经隐隐超过了卡多之外所有的创世祖灵，放眼整个凡界，能够排在他上面的，只剩下地狱之王和卡多。

　　不过，神王结晶的主要好处不是力量上的，而是在超越力量的法则层面。

　　提升力量只是顺带的，无关紧要。

　　法则，才是神王结晶真正的重点。

　　对上四大至高神，单纯的力量已经没有太大的作用，四大至高神之所以是至高神，就是因为他们掌控着四种至高法则。

　　再强的力量在法则面前也会黯然失色。例如一个1级的新手玩家，几乎毫无力量可言，但只要有黄溢在，就算地狱之王也杀不了1级的玩家，因为黄溢掌控着死亡规则，可以否决玩家的死亡。

　　接下来，他们返回了那颗巨大的梧桐树。

　　那只火凤凰已经化为了一颗巨蛋，漂浮在梧桐树的树冠上，上面燃烧着五彩的火焰，正在涅槃重生。

　　小龙已经飞了过来，绕着那颗巨蛋盘旋着，时刻守护着她。

　　“老大，蛮神那尊分身被你杀了？”小龙兴奋地问道。

　　“嗯，虽然出了点小插曲，但还算顺利。”黄溢点了点头，摸了摸它的脑袋，“你就在这里守着吧！”

　　说完，他和蛮神仿造体走进了神庙之中。

　　一进入蛮神神庙，他就直接掏出了血环的那个盒子，递给了蛮神仿造体：“打开这个盒子。”

　　“是！主人！”蛮神仿造体点了点头，接过了那个盒子。


第1685章 神魂

　　蛮神仿造体缓缓地打开了盒子，霎时间里面显现出了一个奇异的场景。

　　盒子里面是一个缩小版的世界，就像战争沙盘一样，但是比沙盘细腻得多，里面一花一草栩栩如生，河流正在奔腾不息地流动，风儿吹过山岗，只要视觉能力足够出色，就能够看清楚各种细节，像是真的一样。

　　“这是一方小天地啊！”黄溢喃喃自语道。

　　小天地是小世界的雏形，远没有小世界那么大，但只要继续扩大边界，扩大空间，到最后就能够形成一个小世界了。

　　黄溢把手指伸进了这个盒子中，顿时发现他的手按照等比例缩小了无数倍，以与盒子内的小天地相匹配。

　　他索性整个人都钻了进去。

　　霎时间，他眼前一阵变幻，来到了盒子里的那方天地之中，山川河岳就在眼前，清风拂面。

　　抬头仰望，天空是一个巨大的人头，一双巨大的眼睛像是天空之眼，正在俯视着自己，赫然就是盒子外的蛮神仿造体。

　　忽然，他体内的娜刹什血脉感应到，东边方向有一股熟悉的气息。

　　看来血环的神魂就在那里了。

　　他立即扇动逐日龙翼，朝着东边急速飞去。

　　他越过两座山，很快就发现了一片血红色的峡谷，那峡谷流淌着满地的鲜血，一条半透明的巨蛇盘着身子，高高地扬起蛇头，一双三角形的眼睛冷冷地盯着他，不停地吐着蛇信子。

　　它眼神阴冷，散发着一丝神灵般的气息，不过却很微弱，差不多只有虚神层次。

　　这无数年来，血环这神魂的力量已经差不多流逝干净了，神志也已经流逝，只剩下灵魂的本能。

　　“你的神魂，为我所用吧！”黄溢直接扇动逐日龙翼，在那条巨蛇的身后突然降临，一掌按了下去。

　　这一掌不急不缓，像如来佛祖镇压孙悟空的那一掌一样，充满了绝对的力量，法力无边，不容抗拒。

　　那巨蛇扭过蛇头，张开狰狞的大嘴，朝着黄溢的手掌咬了过来。

　　黄溢神色淡然，不躲不闪，任由它咬中自己。

　　“噗！”那条巨蛇咬中了黄溢，半个手掌没入了它的口中。

　　但下一刻，它却剧烈地挣扎起来，极力地蠕动着蛇尾，想要松开嘴逃离。

　　但是没用，它被一点点地强行吸入了黄溢的体内。

　　黄溢本来就是用血环的血液来进化为娜刹什形态的，现在对上他的灵魂，就像海绵吸水一样，要将它吸入体内。

　　血环的神魂只剩下了一丁点力量，根本无法反抗，不一会就被黄溢完全吸入了体内。

　　黄溢将血环的神魂存储在体内，没有着急去炼化。

　　现在，他已经有了金牛座这尊创世祖灵的血液，有了一个神灵的灵魂，有了风昂驹带来的磅礴卡多尔之血，关键条件都已经达成，只要时花果收集完全，就能够晋升至真正的创世祖灵，与地狱之王决一死战。

　　他立即扇动逐日龙翼，朝着天空飞了出去，最终变成一个小人从盒子里飞了出来，身体恢复到了原来的体型。

　　黄溢看了看蛮神仿造体，道：“你继续坐镇这里，如果有其他种族的人过来查看，你就当自己是蛮神那尊分身，说你已经不再需要吃蓝精灵也能维持神志，与蛮神本体已经是两个独立的个体，再也没有任何关系了，今后慢慢尝试掌控第一世界。”

　　“是！主人！”蛮神仿造体点了点头。

　　蛮神的分身一死，天界的蛮神本体应该会知道，就算他向第一世界的透露了分身已死的消息也不要紧。

　　因为他的本体远在天界，对第一世界已经没有掌控力了，而蛮神仿造体继续坐镇蛮神神庙，可以混淆视听，让第一世界的人以为蛮神分身与蛮神本体已经是独立的两个人格，彼此已经对立。

　　毕竟蛮神分身在凡界与本体脱离了无数年，靠着吃蓝精灵才保持了自己的神志不灭，这些年来保护第一世界的也一直都是蛮神那尊分身，而不是蛮神本体。

　　那些信徒信仰的，觐见的，朝拜的，也都是蛮神的那尊分身，而不是本体。

　　当本体与分身各执一词时，信徒就算对蛮神分身产生了怀疑，也没有办法去分辨，因为蛮神仿造体吸收了蛮神分身，甚至占据了身体，和以前没有区别。

　　当然，蛮神仿造体想要像以前的蛮神分身那样统治第一世界也不可能，毕竟疑点太多，那些在蛮神神庙中暴毙的蛮神教高层没法解释，第一世界的人们肯定会怀疑他，但也不会直接撕破脸皮，更不敢来质问他，所以局势会变得很微妙，以观望情绪居多。

　　这也没关系，黄溢只要留下这个钉子安插在第一世界就够了。

　　接下来，黄溢推开门走了出去。

　　树梢上的那颗凤凰蛋已经消失不见，小龙的背后出现了一只小凤凰，比原来那只更娇小，气息也更虚弱。

　　小龙看见黄溢出来，立即飞了过来，那只小凤凰也羞羞答答地跟在他后面，像个害羞的小媳妇，不敢见生人，躲在他的身后。

　　“老大，这是小凌羽，她已经涅槃重生啦！”小龙睁着大眼睛，欢喜地看着背后的小凤凰。

　　那只小凤凰害羞地探出小脑袋，好奇地看了黄溢一眼，又马上缩回了小龙的身后。

　　黄溢微微一笑，道：“你们就继续呆在这里吧，凌羽就假装继续是蛮神的守护圣兽，蛮神仿造体会坐镇神庙，取而代之。以你们的实力，再加上蛮神分身的余威，第一世界没有人敢来招惹你们。”

　　……

　　天界，死星结界的上空。

　　无边无际的大军正在疯狂地攻击着死星，黑压压一大片，魔气森森，一望无际，数之不尽，随处可见虚神层次的恶魔、十翼黑暗天使、带着腐皮的骨龙……

　　这无边的大军泾渭分明地分成一支支集团军，每个集团军中都有一个伟岸的、永恒的、神话般的身影。

　　他们每一次出手都是大巧无工，返璞归真，一招一式简简单单，但威力却比一支军团还要强大，打得那死星的结界不停地震荡。

　　这些伟岸的身影，全都是魔界的魔神，每一个都创造过无数的神话，在无数世界撒播过信仰，每天都有无数的信徒对着他们的雕像祈祷。

　　他们就是永恒的代名词，是超越凡界的伟大存在，无数的盖世强者在历史长河中消散了，但他们却仍旧还活着，未来也会一直活着，直到时间的尽头。

　　但哪怕是这些魔神，也都会时不时仰起头，恭恭敬敬地仰望一下虚空中一个伟岸的身影。

　　那个伟岸的身影有六只手臂，魁梧强壮，每一次出手都会倾泻出创世般的能量，打得那死星的结界剧烈一颤，完全盖过了所有神魔的威风，无人能比。

　　他的神情不怒自威，充满了当年战神的遗风。

　　他的气息最为高贵，镇压寰宇，目空一切，所有的生灵都要臣服在他面前，包括那一位位永恒的魔神。

　　这就是蛮神的本体！战神与暗夜女神之子！

　　他的力量已经增长到了极限，是有史以来最为强大的主神，再往上就是至高法则了，那是四大至高神的领域。

　　他已经快要统一整个魔界，场上这些魔神之前都想方设法抵抗他的入侵，但无论他们怎么抵抗都没用，要么被杀要么臣服于他。

　　绝大多数神灵都选择了臣服，毕竟到达神灵层次之后是不能签订主仆契约的，他们臣服于蛮神只是表个态低个头，与他暂时结成联盟而已，等哪天蛮神死了，他们还能重新获得自由。

　　现在，除了空间之神外，就只剩下躲躲藏藏的兽神等极少数魔神没有臣服于他了，不过他现在最想征服的还是这颗死星。

　　他一定要征服死星，以建立之前所有魔神都没有过的威信。

　　哪怕是当年赫赫有名的暴君，也没有能够征服死星，他蛮神要创造历史，征服死星，取代死神的地位。

　　死星内，一道伟岸的能量光柱从灭亡殿的顶层冲天而上，源源不断地维持着死星的结界。

　　那正是至高神器——死神之镰弄出的动静。

　　死神之镰也叫死亡之镰，是代表死神至高法则的至高神器，威力远不是普通的神器可比。

　　之前，黄溢把死神之镰的器灵带回来，融合到灭亡殿的死神之镰的本体了，有它当成阵眼，当年死神亲手设下的阵法威力大大提升，挡住了他们的疯狂强攻。

　　不过，死星撑了这么久已经是极限，挡不住太久了，蛮神麾下有一些从死星中叛变出来的死神殿高层，他们对死星无比熟悉，知道死星的弱点在哪里。

　　经过这么久的狂攻，死星的结界已经摇摇欲坠，里面的很多阵法都已经难以为继。

　　蛮神盯着下方即将被攻破的死星结界，脸上带着淡淡的笑容，等他征服了死星，那么至少在表面上，他就取代了死神的地位，成为了魔界至尊。

　　只要再想出一个办法躲开三位至高神的注意，把第一世界蛮神神庙的那个分身召唤上来，把那一丝神王结晶的气息融入本体，冲击到至高神的境界，那他在实力上也不会再弱于其他三位至高神。

　　一想到自己成为至高神，他脸上的笑容就变得更灿烂了。


第1686章 回天界，战蛮神！

　　突然，蛮神脸色大变，身躯剧烈震颤了一下，那高高在上的风度顷刻间散去，满脸狰狞，充满震怒。

　　他察觉到，蛮神神庙的那个分身已经死了！

　　虽然他和那个分身已经被隔绝了无数年，但他还是有其他办法可以感知到分身的安危。

　　而就在刚刚，他察觉到那尊分身已经被杀神所杀，彻底消失在了凡界。

　　分身一死，他在凡界无数年的图谋毁于一旦！

　　他之前成为至高神的幻想，被杀神生生破灭。

　　“杀神！你找死！”蛮神震怒地咆哮一声，那吼声响彻天地，传遍魔界一座座魔殿，无数人都听见了这声怒吼。

　　这声怒吼像是要穿过天界与凡界的屏障，向凡界的黄溢宣战。

　　蛮神怒瞪着下方的死星结界，手中那创世般的能量疯狂地倾泻而出，打得那结界剧烈地震颤，就要承受不住他的怒火。

　　“加强攻击，血洗死星！一切与杀神有关的人都要死！株连九族！”蛮神咆哮着发出了一道命令。

　　无边大军顿时加强了攻势，纷纷用出了一些消耗自己本源甚至是生命精华的招式，为蛮神卖命地攻击。

　　这一下猛攻，顿时打得整颗死星不停地崩溃，大地龟裂，无数的建筑纷纷倒塌。

　　死星仅剩的一些高层顿时人心惶惶，聚集在一起，仰望着那混乱的天空。

　　透过天空那朦胧的结界，隐约可以看见外面魔影幢幢，无边无际的大军黑压压地围了一层又一层，一位位盖世魔神的身影隐约透出一个轮廓，让人不寒而栗。

　　“我们撑不住了，死神之镰再强也拖不下去了！”死亡天使长呢喃一声。

　　“至高无上的死星也要迎来死亡吗？”死亡左使满脸凝重。

　　“纵然死，老夫也要杀他几个垫背，当年死神大人还在的时候，这些人哪敢如此撒野！”第三元帅将手中战刀往地上一杵，怒视苍天，战意盎然。

　　“先通知杀神，让他定夺！”欧巴特说着，拿出了一枚白色的死神令，手指中飞出一道灰白色的气息，没入了死神令之中。

　　……

　　凡界，黄溢突然感知到，储物戒指中出现了异动——他从欧巴特手中得到的那枚死神令正在剧烈震颤。

　　他立即拿出了那枚死神令，上面顿时显现出了一行字——“蛮神降临，死亡将至，请速回！”

　　这行字充满了急迫，从字里行间能够感受到十万火急的气氛，显现出死星已经到了生死存亡的最后关头。

　　黄溢心中一凛，他上次就知道蛮神要进攻死神殿，没想到这么快就要攻破了。

　　他能杀死蛮神的分身并不算什么，毕竟那分身本来就很虚弱，随随便便就能杀死，算不得什么本事。

　　但蛮神本体不一样，实力太强，拥有神之子血统，在主神之中都是最厉害的存在。

　　黄溢现在的实力只能打得过一尊普通的魔神，对上蛮神本体根本不够看。

　　但无论如何，他必须要去。

　　既然他执掌了死神殿，就必须要撑起那片天。

　　他立即拿出《英雄之书》，召唤出了英雄监狱的龙头入口。

　　黑暗魔龙·墨戾巨大的头颅从虚空中显现，它的神情也满是凝重，那巨大的眼睛盯着黄溢，瓮声道：“杀神，我感知到死星正在经历一场浩劫，能不能挡住就看你了！”

　　“我会尽力！”黄溢说着，大步冲进了龙头入口之中，进入了英雄监狱。

　　很快，他就通过英雄监狱的另一扇门，直接回到了天界的死星。

　　从英雄监狱一出来，他就马上感受到空中弥漫着一股巨大的压力，让人喘不过气来。

　　天空中响起震天的轰鸣声，像是无数的炸雷在疯狂炸开，天光云影不停变幻，无数的光影急促地闪烁，将死星闪得不得安宁。大地到处都在震颤，到处都在崩溃，远处的海洋震出滔天的海啸。

　　“杀神，你可算来了！”欧巴特马上迎了上来，一个个神色紧张，把他围在中间。

　　就算之前那几位对他很不服气的高层，此刻也都希冀的望着他，期待他能力挽狂澜，拯救死星。

　　“杀神，蛮神和多位魔神正在天外狂攻死星结界，你可以阻止这场浩劫吗？”第三元帅开门见山地问道，他能感受到黄溢的实力很强，但与外面那股力量比起来却还是不够。

　　“只要有大量补充神力的宝物，我就有办法可以阻挡他们。”黄溢平静地说道。

　　他脸上毫无畏惧紧张之色，声音平静，让众人稍微安心了一些。

　　“这不是问题，我们死星宝物众多，哪怕现在十不存一，也还剩下不少。”欧巴特说着，拿出了一个袋子递给了黄溢，里面发出清脆的碰撞声。

　　黄溢立即接过，打开袋口一看，一股耀眼的红色光芒顿时冲天而上，宝光璀璨。

　　他往袋子里面看过去，里面就像一个乾坤袋，有巨大的容量空间，塞满了密密麻麻的神晶石、顶级药剂，还有各种见都没见过的宝物。

　　这些都是快速补充神力的宝贝，可以供他战斗很久。

　　现在屠刀上足足80多个虚神灵魂，至少可以用8次暴君附体，而且外面还有无数的虚神神使，在战斗余波中杀了他们也是会吸收他们的灵魂的，实际使用次数还会更多，只要神力补充跟得上，他可以一直暴君附体下去。

　　“我去了！”黄溢丢下一句话，立即扇动逐日龙翼，朝着天空尽头飞去。

　　众人仰起头，希冀地望着他飞升的身影，他消瘦的身躯与天外无穷无尽的大军比起来微不足道，但姿态却充满坚决，带着虽万人吾往矣的气势，带着他们所有的希望，消失在了云端。

　　黄溢越往上飞，感受到的压力就越大，似乎天正在塌下来，他往上冲就是在强行把天重新顶上去。

　　当他终于飞到结界下方，外面恐怖的攻势已经近在咫尺，透过结界看出去，外面是无边无际的敌人，数之不尽，群魔乱舞，那一尊尊伟岸的魔神身影从四面八方显现出来，俯视着他。

　　“杀神，出来受死！”蛮神那暴虐的声音响了起来，巨大的身躯显现在黄溢的头顶上空，投下巨大的阴影，遮蔽了这一方天空。

　　“就看你有没有本事杀我了。”黄溢说着，直接朝着结界冲了出去。

　　“轰！”刚一出去，他就马上遭受了前所未有的狂暴攻势，几乎所有人都朝着他攻击过来。

　　其中尤以蛮神的攻击最为猛烈，他那一掌带着灭神屠魔的气势，瞬间笼罩了他。

　　“轰！”灭世般的力量在黄溢身上轰然降临，他的身躯瞬间被远远地炸飞，在无边的大军之中撞出了一道血路，撞死无数。

　　水泄不通的大军阵容，直接被他倒飞的身躯生生撞开了一条口子，嵌入了大军的深处。

　　黄溢连连扇动逐日龙翼，终于稳住了自己的身躯。

　　此时，他仍旧完好无损，平静地面对着四面八方的一众魔神。

　　“在这个宇宙，你们怎么可能杀得了死神呢？”黄溢笑了笑，直接举起屠刀，同时扇动背后所有的魔神之翼。

　　霎时间，所有的魔神之翼合而为一，变成了一双巨大的红色永恒之翼。

　　屠刀自动旋转起来，10个虚神灵魂瞬间被献祭掉，形成了一个巨大的地狱漩涡，甩出沸腾的硫磺岩浆，爆出亿万恶灵的咆哮。

　　“轰！”突然，暴君那强有力的大手，从那漩涡之中伸出来，用力抓住漩涡的边界，将自己的身躯往外一拉，从漩涡中跳了出来。

　　那一刻，无边的王者威压顷扩散出去，四周所有的大军直接被这股磅礴的气势掀飞，周围被清空了一大片。

　　暴君降临，统治众生！

　　“那是……暴君！”

　　“暴君再世了？”

　　“噩梦降临了！”

　　一位位活了无数年的魔神纷纷惊惧，想起了曾经被暴君统治的恐惧。

　　当年的暴君也差点就要统一魔界，但比蛮神的统治手法更为残暴，有时甚至连一些已经投降的魔神都杀。

　　场上这些魔神之中，有不少都曾经臣服过暴君，胆战心惊地度过了一个个日夜，惶恐不安，生怕被暴君杀死。

　　相较之下，现在臣服于蛮神倒是安全多了。

　　下一刻，暴君冲入了黄溢的体内，那双眼神顿时变成了血红色，气息疯狂暴涨，力压群魔，几乎可以与蛮神相比拟。

　　“暴君又如何！”蛮神无所谓地笑了笑，六只手臂同时出现了六把不同的神器，朝着黄溢当头攻下。

　　暴君一手拿着屠刀，一手拿着杀神之怒，暴虐地冲向蛮神。

　　“轰！”两股灭世般的力量轰然对撞，前所未有的冲击波瞬间炸开，朝着四面八方席卷而去！

　　周围密密麻麻的大军直接湮灭，连倒飞出去的机会都没有，彻底被抹去了。

　　什么虚神恶魔，什么十翼黑暗天使，什么骨龙魔龙，在这种程度的强者面前根本没用，连战斗余波都挡不住。

　　看似无边无际的大军，仅仅只是一股战斗余波，就被清空了一大片。


第1687章 神国

　　那一尊尊魔神顿时大惊，都想不到黄溢竟然可以一下子变得这么强！

　　他们从来没有见过这一招，当年暴君拿着屠刀的时候，屠刀只是一把单纯的杀器，没有这些能力，不会吸收虚神灵魂，也没有暴君附体这个技能。

　　暴君是高高在上的最强主神之一，虚神灵魂无法提升他的实力，而他自己本来就是暴君，不需要暴君附体，所以这把神器在他手中，就是单纯的武器。

　　但黄溢是天赐之人，这把神器落入他的手中之后，属性做出了相应的调整，和当年在暴君手中时不太一样，众神对此时的屠刀还一无所知。

　　那片被清空的军队中，绝大多数都是半神和半神以下的炮灰，但虚神头目也有很多。

　　霎时间，15个虚神灵魂从四面八方飞了过来，没入屠刀之中，成为被奴役的灵魂。

　　仅仅只是一个冲击波就拿到了15个虚神灵魂，瞬间就把暴君附体的消耗补了回来，比在凡界收集虚神灵魂快得多。

　　“嗡~”突然，死星的结界上响起一道刺耳的震动声，泛起了耀眼的光芒，产生出一股强大的吸引力。

　　刚刚被震死的那片大军，全都化为了一股浩瀚的灰白色的雾气，被吸入了死星的结界。

　　吸收了这么多的灰白色雾气之后，那结界顿时变得厚实明亮起来，与之前摇摇欲坠的模样截然不同。

　　死星的结界蕴含着死亡规则，会吸收死亡生灵的气息来强化结界，刚刚一下子死了这么多人，连虚神神使都有15位，一下子就补充了大量的死亡气息，重新稳固了。

　　“快撤！”无边无际的大军顿时大惊，争先恐后地朝着远方狂逃而去。

　　一尊尊伟岸的魔神们也纷纷出手，迅速布下一道道结界，保护自己的部下。

　　有些干脆拿出各种自成一个小世界的宝物，将手下收进去，以免再度遭受死亡损失。

　　但场上的人太多了，无边无际，根本来不及全部照顾到。

　　“轰！”又一股浩瀚的冲击波炸出来，湮灭了一大片人群，无边的大军再度被抹掉了一片。

　　5位虚神灵魂飞了出来，没入屠刀之中。

　　这一次的虚神灵魂比之前明显减少了，虚神跑得比半神更快，而且那些魔神救人时也首先是救虚神，其次才是半神。

　　至于半神以下的简直不是人，哪怕是九步登天的强者也没有地位，死了都没有人看一眼。

　　天界灵气丰富，亿万生灵成长起来很快，根本不缺天域部下，救不救都无所谓。

　　“轰轰轰！”黄溢和蛮神疯狂地撞击在一起，每一次撞击，都炸出灭世般的冲击波，席卷四面八方。

　　无论是暴君还是蛮神，都是历史上最强大的主神强者，哪怕再过无数年，他们的威名也会一直流传下去。

　　他们原本不是一个时代的人物，但现在却跨越时空战在了一起，每一次交手都是毁天灭地。

　　无数炮灰还没有来得及反应，就被他们炸出来的冲击波抹去。

　　他们死后，全部化为了灰白色的死亡气息，被死星的结界吸收掉，不断地提升着结界的强度。

　　只要死亡还在继续，这结界的强度就能一直往上提升。

　　“到此为止了！”交手了几次之后，蛮神微微笑了笑，六只手臂忽然沁出了泛着红光的血液，没入了六件神器之中。

　　霎时间，那六件神器变得粗大了一分，造型更为狰狞，锋刃滴血，似乎被灌注了强大的力量。

　　这是蛮神的神之子血液，远远超过了普通的主神之血，灌入这六大神器之后，大幅提升了它们的威能。

　　下一刻，蛮神挥舞着六把神器劈了下来！

　　那六大神器神光熠熠，红光吞吐，蕴含着六股灭世般的力量，合而为一，瞬间轰击在黄溢的身上。

　　“轰！”黄溢被一股无法抵抗的巨力击飞出去，瞬间撞入了那些逃跑的人海之中，撞出一条血路，砸死无数人。

　　一直飞入无边大军的深处，黄溢才终于稳下身子。

　　此时，四面八方全都是无边无际的大军，围得密不透风，他们看见黄溢突然降临，一个个吓得四散而逃。

　　“轰！”黄溢直接在原地屠戮起来，无边的力量倾泻而出，淹没了无边无际的大军，一片片地灭杀过去。

　　这是真正的“人海战术”，一个人杀一片人海，一招下去，无数人直接湮灭。

　　时时刻刻都有虚神的灵魂从四面八方飞上来，没入屠刀之中。

　　屠刀已经被虚神灵魂完全淹没，数量已经突破了100个。

　　如果黄溢退出了暴君附体状态，拿着这把屠刀也拥有恐怖的战斗力，相当于时时刻刻都拥有了10倍杀戮之翼的加持。

　　众神微微一愣，没想到黄溢居然没有返回去与蛮神交战，而是放下身段攻击起了这些弱小的炮灰。

　　黄溢现在是失控的，看到什么就会屠戮什么，不会专门去挑着蛮神一个人打。

　　“你们也出手！”蛮神皱了皱眉，朝着一众魔神说道。

　　那些魔神之前一直都在袖手旁观，现在被蛮神催促，纷纷出手朝着远处的黄溢攻击过去。

　　蛮神提着六把神器再度冲向了黄溢，六股灭世般的力量再度倾泻而出。

　　“轰轰轰！”黄溢变成了一个沙包，被一大群魔神联手轰击，几乎没有一刻安宁，不停地被各种伟岸的力量淹没，无法再顺利地屠戮那些炮灰了。

　　他本来就是一个失控的主神灵魂，没有神志，只知道疯狂杀戮，很容易被针对。

　　“轰！”当黄溢再一次被蛮神击飞出去之后，身躯剧烈一颤，血红的双眼恢复了清明，背后那双永恒之翼重新分裂成六双魔神之翼。

　　他体内的神力已经全部消耗完毕，暴君附体的时间结束了！

　　巨大的空虚感瞬间袭来，他陷入了严重的后遗症，体内空空荡荡，连一丝神力都没剩下。

　　但如此虚弱的他，沐浴在一众狰狞的魔神攻击之中，也仍旧没有死亡。

　　规则的作用，超过了力量。

　　他掌控了死亡规则，敌人力量再大也杀不了他。

　　“现在，轮到我复仇了！”这时，一位巨大的神魔忽然降临到了黄溢的头顶。

　　这个魔神穿着一袭长袍，身上散发出玄奥的法术气息，以及勇猛的武道气息，是一位武法双修的盖世巨擘，赫然就是之前封神的玄武雄。

　　他在那场第二世界之战中，被黄溢逼得动用了一颗残破的神格，强行封神到了天界。

　　现在，轮到他复仇了。

　　他此时的身躯格外庞大，黄溢就像一只老鼠那么渺小，他伸出一只巨手压了下来，巨大的阴影遮蔽了黄溢，将他一把抓在了手里。

　　玄武雄抓着黄溢放到眼前，手指紧紧地捏着他，冷笑道：“你掌控了死亡规则又怎样，一旦失去了自由，不死反而比死更可怕。”

　　说完，他直接将黄溢朝着自己的胸口一按。

　　他的胸口出现了一个巨大的漩涡，里面隐隐显现出壮丽山河，仿佛是另一个世界。

　　黄溢眼前一晃，来到了一个奇异的世界之中，这里生机勃勃，大地中到处都在演化着生命，飞禽走兽时时刻刻都在进化，变得越来越强大，像是生物大爆发的时代。

　　这是一个神国，每个神灵都能从体内开辟出一个神国，比小世界神奇得多。

　　小世界里是无法诞生生命的，但神国里可以自行演化出生命，类似于地狱之王的小宇宙。

　　神国成型之后，可以移出体外，霸占天界一方，在里面建立属于自己的神殿，外人进入这神国之后将受到严重的削弱。

　　而如果是还未封神的人，那更是可以被永远地囚禁在神国之中。

　　虽然黄溢的实力超过了玄武雄，但严格来说，他仍旧还只是一位虚神，并没有经历封神雷劫，体内没有凝聚出神格。

　　神格可以让神灵拥有种种特权，是权利和实力的双重象征，否则就算力量可以达到神灵层次，体内没有神格的话，仍旧不属于真正的神。

　　玄武雄刚刚封神不久，神国还没有酝酿完成，但即便如此，要困住黄溢这位虚神还是不成问题的。

　　“连地狱之王都困不住我，何况是你？”黄溢无所谓地笑了笑，直接拿出一大把神晶石和几瓶S级神力恢复药剂，大口吞了下去。

　　浩瀚磅礴的神力顿时化开，重新在他干涸的体内奔腾，很快就补满了他的神力，又变得生龙活虎了。

　　他再度举起屠刀，背后的所有魔神之翼再度合一，变成了永恒之翼。

　　随后，又是10个虚神灵魂被献祭，投入地狱漩涡之中，召唤出了暴君。

　　他虽然不是神灵，但暴君是，而且还是最强主神之一，附体之后完全可以打破神国，重新出去。

　　下一刻，暴君再度降临，附在了黄溢的身上！

　　磅礴的气息震得整个神国剧烈一颤，无数正在飞速演化的生命被震死，大地龟裂，山河破碎。

　　这个神国就像一个小庙，根本留不下这尊大神！

　　玄武雄天真地以为，暴君附体这种程度的大招用一次就已经非常难得，根本没想到黄溢马上又能使用第二次，甚至源源不断地使用。


第1688章 无限暴君附体

　　暴君拿着屠刀，随意朝着这个神国一劈！

　　毁天灭地的力量在这个神国中轰然炸开，空间湮灭，万物凋零，山川河岳被彻底抹去，无数生物的进化之路被生生终结，全部灭绝。

　　“噗！”一道血肉撕裂之声响起，蓝天白云忽然变成了血肉的颜色，天空中倾泻出滔天的血雨。

　　眼前一阵变幻，黄溢再度出现在了外面的空间。

　　他从玄武雄体内的神国之中闯出来了！

　　不远处，玄武雄那巨大的身躯鲜血淋漓，他痛苦地捂着胸口，那里有一个恐怖的血洞，好不容易孕育出来的神国瞬间破碎，造成了巨大的反噬。

　　这是严重的内伤，需要休养很长时间才能恢复，破碎的神国得重新孕育，之前的努力付诸东流。

　　他脸色苍白地盯着黄溢，呢喃道：“怎么会这样！如此强大的招数，为何可以连番使用！”

　　“哼！”蛮神的冷哼一声，再度挥舞着六把神器朝着黄溢轰击过来，灭世般的力量再度倾泻在他身上。

　　“轰轰轰！”一股股狂暴的冲击波再度席卷四方，又一次湮灭了一片片人海，持续为屠刀补充着虚神灵魂，为死星的结界补充着能量。

　　黄溢的屠刀始终都是一团光，被密密麻麻的虚神灵魂完全淹没，看不到里面的锋刃。

　　只要他还在人海之中，他就不缺虚神灵魂。

　　交战了一会，黄溢的神力再一次消耗完毕，又一次结束了暴君附体的状态。

　　这一次，没有人胆敢把黄溢囚禁在自己的神国里了。

　　蛮神手掌一晃，拿出了一个类似于鸟笼的宝物，朝着黄溢当头盖下，将他囚禁在了里面。

　　一众魔神则围在鸟笼之外，一双双巨大的眼睛盯着里面的黄溢，就像盯着一只笼中鸟，看看他是否可以再度使出那一招。

　　黄溢又拿出一大把神晶石塞进嘴里，迅速补充着自己的神力。

　　很快，他体内又充满了力量，再一次举起屠刀，献祭了10个灵魂，使出了暴君附体。

　　众人眼睁睁地看见，他那孱弱的身躯再一次变得强大，虚弱的气息节节攀升，重新恢复到了主神的层次。

　　“轰！”一股强大的攻势倾泻而出，困住他的鸟笼顷刻粉碎，重新获得了自由。

　　“翻来覆去只有这一招吗？我倒要看看，你能召唤多少次暴君！”蛮神不屑地笑了笑，再度抡起六把神器冲上去。

　　一股股浩瀚的冲击波，再度倾泻而出，席卷四方。

　　经历了这么久的战斗，无边的大军要么死的死，要么逃的逃，要么被收进了一众魔神的空间类宝物里面。

　　放眼望去，周围已经没什么人了，屠刀失去了灵魂来源。

　　激战了一阵，一众魔神终于再度将黄溢打出了暴君附体的状态，但他们的力量也消耗了不少。

　　但很快，黄溢再度召唤出了暴君……

　　死星之中，一众死神殿的高层们，揪着心仰望着天空。

　　隔着结界看过去，外面无边无际的大军已经撤退，只剩下一尊尊魔神在围攻黄溢。

　　他那打不死的身躯，一次又一次召唤出暴君降临，替死星吸引了一众魔神的火力。

　　在众人担忧的目光注视下，黄溢一次次虚脱，一次次补充神力再战。

　　在使出了多次暴君附体之后，他的屠刀已经变得清晰可见，外面包围的密密麻麻的虚神灵魂所剩无几了。

　　一众魔神们也很不好受，哪怕他们有人数优势，也被一次次暴君附体消耗了大部分力量。

　　此时，黄溢的屠刀只剩下最后10个灵魂，他毫不犹豫地再度举起屠刀，使出了最后一次永恒之翼，召唤暴君附体。

　　“我倒要看看，你这次之后怎么办！”蛮神无所谓地笑了笑，又抡起六把神器朝着黄溢攻击过去。

　　就算他们再蠢也看出来暴君附体需要消耗虚神灵魂了，一次次的消耗，那把屠刀现在都已经没有灵魂了，肯定不可能再度使出这一招了。

　　一众魔神强打起精神，消耗着体内所剩无几的力量，再次朝着黄溢轰击过去，奋战了一会，终于再度将他打得虚脱。

　　此时，黄溢的屠刀已经没有虚神灵魂了，十多次的暴君附体已经把屠刀榨干。

　　蛮神也微微松了口气，打到现在，他也很不好受，虽然他独自一人就能击败暴君附体的黄溢，何况有这么多魔神在一旁围攻，但一次次暴君附体也消耗了他不少力量。

　　现在，他看见黄溢无计可施的样子，终于长长呼出一口恶气。

　　“杀神，还有什么手段尽管使出来吧！我要打得你心服口服，欣赏你那绝望死心的表情！”蛮神站在不远处，平静地笑着，似乎无论黄溢使出什么手段，他都可以接下。

　　黄溢神色平静，没有再做任何反抗了。

　　他现在已经没有合适的招数来使用，就算使出杀神之怒的最后一个神器技能，也对蛮神这样的存在起不到太大的作用，而且还要消耗大量世界荣誉值，很不划算。

　　“既然如此，那你就成为我永恒的囚徒吧！这只是一点点代价，接下来，我会让你亲眼看见，所有与你有关的人，都将陷入生不如死的地步。”蛮神狞笑一声，身躯陡然变大，伸出一只巨手，一把将黄溢抓在了手心里。

　　他拿出一个巨大的葫芦，将黄溢硬生生塞进去，囚禁在里面。

　　“这乾坤葫芦足以将杀神困死，他不会再出来干扰我们了，继续攻击死星结界！”蛮神说着，将葫芦收进怀里，朝着一众魔神吩咐一声。

　　下一刻，一众魔神开始继续攻击死星结界，遮天蔽日的光芒，再一次淹没了死星。

　　但他们之前已经消耗了太多力量，现在打出来的攻击已经比不上之前，而那死星结界又吸收了太多的死亡气息，被大大加固，一时间抗住了他们的攻击。

　　“轰！”突然，蛮神的身躯被巨力炸飞出去，怀里冲出来一位气势滔天的强者，君临天下！

　　这个人，赫然就是黄溢！

　　他双眼通红，散发出主神的磅礴气势，居然又是暴君附体！

　　“这不可能！”

　　“他没有虚神灵魂了！”

　　“怎么又是暴君附体？！”

　　一众魔神顿时大惊，连蛮神也是一脸不可置信！

　　黄溢的屠刀明明没有灵魂了，为什么还能够召唤出暴君附体？

　　难道他们再一次猜错了，暴君附体其实与那些虚神灵魂无关？

　　“轰！”黄溢瞬间降临在一位魔神的身后，屠刀倾泻出磅礴的力量，瞬间将那位魔神劈飞出去。

　　“够了！”蛮神怒吼一声，迅速冲了上来，疯狂地抡起六把神器，将黄溢一次次砸飞出去。

　　他已经彻底愤怒了，没有了刚刚那种掌控一切的气势。

　　如果黄溢无限次使出暴君附体，那他再强也会被生生耗干所有力量。

　　“嗯？他的屠刀又在增加灵魂！”

　　突然，一位魔神惊呼一声。

　　众神赶紧看去，果然发现那把屠刀上又开始亮了起来，源源不断地增加着虚神灵魂，不停地环绕在上面。

　　杀神明明就在这里，没有击杀任何虚神，但屠刀上却在不断地增加虚神的灵魂！

　　太诡异了！

　　……

　　蛮神星，是蛮神的神国，在魔界中规模仅次于空间之神的老巢，比现在衰落后的死星大得多。

　　蛮神作为魔界最强主神，一直渴望成为魔界之主，在排面上都是向至高神看齐。

　　蛮神星欣欣向荣，万物蓬勃生长，各种奇珍异兽、奇花异草遍及整颗星球，美如画卷。

　　一位位虚神神使巡视四方，态度高傲，对待外来的访者都摆起架子，好像自己已经是至高神使。

　　蛮神星的入口，是蛮神星外太空的一座巨大的门户，门户周围常年有数十位虚神神使把守。

　　诸天万界的使者源源不断地前来，通过这个入口进去蛮神星拜访蛮神，以求能够搭上蛮神这条线，但通常要排队很久才有幸能够得到蛮神的面见。

　　这已经有了当年死神面见诸天万界使者的风范。

　　这时，一个穿着异教长袍，头上戴着白骨皇冠的虚神，出现在了这座门户的前方，朝着那群守门的蛮神神使弯下了腰，恭恭敬敬地说道：“虚无神教教主·虚苍灵前来觐见蛮神大人！”

　　一个蛮神神使搭了搭眼皮，高高在上地说道：“虚无神教？你们不是信仰死神吗？”

　　“死神哪比得上蛮神大人！我们之前被蒙蔽了双眼，没有能够看清局势。现在，我们恳请能够成为蛮神大人的信徒，得到蛮神大人的庇护，为此，我们愿意为蛮神大人在凡界剿灭死神残余的信徒。”那虚无神教的教主赶紧说道。

　　“蛮神大人没空觐见你这种小人物。不过你辛辛苦苦远道而来，我们会有人接见你，商谈你们加入蛮神麾下的事情，进去吧！”一个蛮神神使随意摆了摆手。

　　“多谢！”那虚无神教教主低着头，就要跨入那扇门户。

　　“噗！”虚空中迸射出一抹光，他的脑袋顿时飞了出去，鲜血四溅。

　　他的灵魂从尸体中浮上来，没入了一处虚空之中。


第1689章 逼退

　　“是谁？”

　　“谁敢来蛮神星撒野！”

　　“不要命了吗？”

　　“滚出来！”

　　一众蛮神神使们顿时怒喝一声，握紧了武器，转头左右四望，但一个人也没有看到。

　　“噗！”一抹刀光再度闪过，一位蛮神神使的头颅飞了出去，脸上的遗容仍旧充满愤怒，还没有来得及恐惧。

　　这只是开始。

　　接下来，一位位蛮神神使的头颅接连飞出去，灵魂纷纷飞入一处虚空之中，似乎有一位无形的死神在收割着他们的性命。

　　剩下的这些神使，再也没有了那高高在上的神情，一个个惊恐地拿着武器，冲进了那门户里面，一边逃一边朝着背后乱轰。

　　当他们冲进门户之后，那门户瞬间出现了一层光膜，与外界隔绝来开。

　　而整颗蛮神星其余部分也都有结界包裹着，敌人无法绕进来杀死他们。

　　众人顿时松了一口气，脸上的表情很快由惊恐变成了愤怒，全部盯着外面叫嚣起来。

　　“快滚出来受死！”

　　“敢来我们蛮神星撒野，谁也救不了你了！”

　　“你犯了你所能想象的最大的罪过！”

　　“你身边的任何人，你背后所在的世界，全都要毁……”

　　一位蛮神神使话还没说完，脑袋突然“噗”地一声飞了出去，喷射出来的鲜血溅到那门户的光膜上，滴落下来。

　　那位无形的死神，居然跟着一起来到了门内，进入了蛮神星！

　　那些愤怒的神使们，脸色一僵，再度变得惊恐，转身奋力狂逃。

　　他们一边逃，一边拿出号角，竭力地吹了起来。

　　“呜呜呜呜~”急促的战争号角声，顿时响彻整个蛮神星，被无数生灵听见了。

　　这是敌人入侵的警告声！

　　整颗星球亿万生命迅速做好了战斗准备，各处的结界阵法全部启动，进入了戒备状态。

　　但那些号角还没有吹多久，就一个个接连中断，戛然而止。

　　一颗颗脑袋飞了出去，无头尸体顺着惯性往前冲了一段距离，就瘫软下去，一动不动了。

　　“噗！”最后一个虚神守卫被拦腰劈成两截，全场顿时赶紧下来，血染苍天。

　　一个身影突然从鲜血的海洋之中显现出来，手中握着一把刀和一把斧头，赫然就是黄溢。

　　这是他的化身！

　　他的化身不是通过英雄监狱进入天界的，而是通过众神之塔第三百层的炼狱进来的，当初他是第一个通关第三百层的玩家，那炼狱山顶上有一座天界之门，可以通过那里进入天界。

　　化身可以与他共享一切装备和奇遇，同时拥有化身的优点和神胎的优点。

　　化身用屠刀收割到的虚神灵魂，本体也能够享受得到，所以远在另一边与蛮神交战的黄溢，才能再一次使出暴君附体来。

　　黄溢低头看了看这颗蛮神星，就看着一块还未开发的宝地，里面不知道有多少位虚神神使，可以给他提供很多虚神灵魂。

　　他立即朝着下方的蛮神星坠落下去，如同一个杀星降临到了这颗星球。

　　一场浩劫降临了！

　　……

　　死星之外，正在与黄溢本体交战的蛮神，突然身躯一颤，脸色微变，怒道：“你敢去蛮神星撒野！”

　　他已经接收到了蛮神星传来的消息，知道了黄溢化身入侵蛮神星的事情。

　　黄溢现在还未封神，但实力已经超逸了一般的魔神，一降临到蛮神星里撒野，后果不堪设想。

　　“哼！”蛮神一招将黄溢劈飞出去，身躯猛地一晃，瞬间消失在了原地。

　　他那伟岸无边的气势也顷刻间散去，离开了这方天地。

　　他用最快速度返回蛮神星去救火了，这里的黄溢可以无限使用暴君附体，打又打不死，留在这里只是浪费时间。

　　蛮神星才是重中之重！

　　蛮神一离开，黄溢的本体顿时就失去了敌人，转身朝着其他的魔神们攻击过去。

　　这些魔神大都是普通魔神，主神并不多，黄溢这一到来，顿时如入无人之境。

　　“轰轰轰！”一位位魔神相继被他的屠刀劈飞出去，神血翻涌，狼狈不堪。

　　毁天灭地的力量开始由黄溢所主导，他去到哪里，哪里的魔神就要被击飞出去，无人可以与他硬抗。

　　四面八方所有的魔神，纷纷倾泻出狂暴的力量，朝着黄溢倾泻而去，各种攻击光芒淹没了他，用围攻的方式去消磨他的力量。

　　战斗了一阵之后，黄溢的双眼再度恢复了清明，背后的永恒之翼重新化为了六双魔神之翼，退出了暴君附体的状态，在原地虚脱了。

　　一位位魔神站在四面八方，惊魂未定地看着他，虽然他现在很虚弱，但很快就又能生龙活虎，使出暴君附体继续与他们交战。

　　“怎么办？”一位魔神凝重地盯着黄溢，铁青着脸说道，也拿出一把神晶石吞了下去，补充着体内空虚的力量。

　　“杀又杀不死，困也困不住，现在蛮神都走了，我们还留在这里干嘛？”一位主神沉声说道，萌生了退意，他们不是蛮神的奴隶，没有死战到底的必要。

　　黄溢满脸悠闲，随手拿出一大把神晶石灌入口中，像是吃糖一样。

　　经过这么久的消耗，他的神晶石还有很多很多，死神殿积累丰厚，不缺这些宝物，可以尽情吃，他现在缺的是虚神灵魂。

　　蛮神一回到蛮神星，那他的化身就很难继续吸收虚神灵魂了，到时候恐怕无法再进行暴君附体。

　　当前最好的办法，就是把敌人吓走，先缓口气再说。

　　想到这里，他转头环视一众魔神一遍，微微笑着，露出了一副胸有成竹的模样，似乎他才是胜利者，而那群魔神才是被击败的一方。

　　他慢条斯理地说道：“你们可要想清楚了，我能去蛮神星破坏，自然也能去你们的神国破坏，你们的神殿里应该也有很多虚神吧！”

　　那些魔神一个个脸色大变，他们跟着蛮神出来交战，老家正是空虚的时候，黄溢的化身如果进去大闹一场……

　　“走！”一位主神当机立断，瞬间消失在了原地。

　　其他一位位魔神也都迅速跟风，一个个接连消失在了原地，用最快速度返回老家了。

　　玄武雄不甘地看了黄溢一眼，最终也只能选择离开，带着重伤逃离了这里。

　　他还没有来得及建立神殿，不必担心老家被黄溢袭击，但他不敢留下来了，不然他可能就要永远留下来了。

　　不一会，场上就变得空空荡荡，一位魔神都没有留下，只剩黄溢孤零零的身影。

　　之前，这里原本是无边无际的大军，一群强大的魔神围攻死神星，灭世般的力量源源不断地炸出，局势岌岌可危。

　　但是黄溢仅仅一个人的到来，就完全改写了战局，把这个魔界中堪称最豪华最强大的阵容给逼退了，挽救了死星。

　　“杀神，你可真是无所不能！”这时，欧巴特的声音从结界内响起。

　　黄溢抬头看去，那一众死神殿的高层已经纷纷聚集在结界下方，满脸震撼地遥望着他。

　　黄溢笑了笑，立即飞了进去，来到众人的身边。

　　“杀神，之前我对你很不服气，但现在我心服口服！”

　　“我认可你的死神之位！”

　　“从今往后，你就是我们新的主人！”

　　这下，之前那些看不起黄溢的高层们，一个个低下了高贵的头颅。

　　就算他们还不服气，在绝对的实力面前也不得不低头，他们不过是一群虚神而已，而刚刚黄溢和蛮神交战时，仅仅是战斗余波就能灭杀一群虚神。

　　黄溢环视众人一遍，看着他们低头的样子，终于有了一些当死神的感觉，道：“我的化身正在蛮神星破坏，他们暂时无暇前来进攻死星。我这本体要马上回凡界一趟，迅速提升实力，不然光靠这个法子保不住死星。”

　　说完，他就立即消失在了原地，来无影，去无踪。

　　“杀神已经这么强了，他回凡界居然还能迅速提升实力？”

　　“他的实力再提升下去，就算不召唤暴君也能与蛮神打吧！”

　　“看来，杀神又将是一个地狱之王式的人物。”

　　众人面面相觑，心中震撼。

　　凡界比之天界，实力的范围更广，下限非常低，上限非常高。

　　凡界的弱小者如同蝼蚁，几乎没有什么力量，远远比不上天界的弱小者。

　　在凡界中，天域生灵已经可以被称为强者，半神是一方巨擘，虚神则是史诗传奇般的人物。但是在天界中，这些都不算什么，天界的下限更高，晋升到半神是比较容易的，虚神往往也就是个神使，替主人干活卖命。

　　而凡界最强者，却没有比天界的最强者弱多少。

　　例如地狱之王和卡多这样的人物，就算放到天界也是有资格列入最强者行列的。

　　地狱之王一旦封神上来，也只有三大至高神能威胁到他，而其余的神魔，除了蛮神这种神之子特例之外，恐怕都没有资格做他的对手。

　　现在，黄溢也成为了一个这样的人物，一旦封神上来，凝聚出神格，等闲的魔神对上他就是送死。


第1690章 利剑与杀神的神秘电话！

　　黄溢再度通过英雄监狱返回到了第二世界，而他的化身则仍旧留在天界搞破坏。

　　他本体和化身分隔两界之后，并不会失去联系，这和蛮神与蛮神的分身不一样。

　　蛮神之所以被规则阻隔，是因为凡界的蛮神分身，仅仅只是一个分身而已。

　　而黄溢的化身，则经过一次次龙族进化能力，变成了一个同时拥有神胎和化身所有优点的特殊存在了。

　　在好处方面，化身和本体可以互相关联，例如共享装备、属性、能力、奇遇等等。而在坏处方面，却可以互相独立，连死亡规则都可以切割，例如本体死亡之后，化身不受干扰，继续存活。而分身则不行，一旦本体死亡，分身也必死。

　　本体和化身在独立的状态下，相当于两个互不关联的个体，不存在一个操控另一个的说法，都是由黄溢平行操控，没有上下级之分。

　　所以他可以继续操控化身在天界干扰，而本体则来到凡界处理别的事情。

　　他的本体回到凡界，当务之急就是尽快运用星陨那个办法，成为真正的创世祖灵。

　　经过刚刚与蛮神的战斗，他已经清晰地体会到了差距，就算屠刀积累再多灵魂，力量再强大，对上真正的神也很吃亏，神拥有各种神格特权。

　　神格特权类似于一些规则方面的能力了，这是超越力量的。

　　而暴君附体虽然强大，但却是失控的，很容易被针对，也不是蛮神的对手。

　　一旦他成为创世祖灵，那就完全不一样了。创世祖灵是另外一个体系，哪怕没有神格也能够与天界的神灵抗衡，神格的种种特权对上创世祖灵不会有什么效果。

　　不过，黄溢并不知道成为真正的创世祖灵之后，是否还能够封神。

　　像祖龙、战主这些创世祖灵都没有尝试过封神，金牛座则是创世之初的时候就已经在天界了，不是封神上去的，也正是因为它没有神格，才能从天界来到凡界，而不会像真神那样受到约束。

　　黄溢一回到第二世界，马上就收到了一条好友消息，是许久没有联系的诗人发过来的——

　　“杀神，还记得你和利剑第一次见面的地方吗？他正在那里等你，有重要的事情跟你说。”

　　黄溢心中一凛，利剑这么低调的人居然主动找他，肯定不是一般的事情。

　　“好，我马上去见他。”他回了条消息过去。

　　很快，黄溢就来到了他们第一次见面的地方——奥斯坎皇家学院的天子峰。

　　第二世界有好几个天子峰，但这里是最有名的，风景优美，哪怕经过数次浩劫，也被奥斯坎皇家学院的阵法保护得较好，没有受到太大的破坏。

　　这里生长着一棵巨树，高达数千米，直插云端，堪称小版的世界之树。

　　巨树的树顶长着五片巨大的树叶，像广场那么巨大。

　　一个孤傲的男子，正站在一片树叶上，遥望着云海，和当初一模一样。

　　当时黄溢还处于轮回之中，想要邀请利剑加入国战，为此答应了利剑很多要求，告知了自己装备的获取方法，送了个蛮神仿造体，还送了一个写错的“秋杀”签名。

　　不过那时，第二世界原本的月亮还在，洒下过皎洁的月光，而现在，那颗月亮已经随着魔族一起覆灭了。

　　取而代之的，是很多颗小版的月亮，那是雷神用远古神舰运来的一颗颗卫星。

　　莫名地，黄溢感觉到了一股沧海桑田的感觉，似乎过去了很久很久。

　　“杀神，一转眼过去这么久了，当初我们在这里见面的情景，还历历在目。现在我已经难以来到凡界，甚至连消息都发不过来，只能通过这个幻象来到这里。”利剑幽幽说道。

　　黄溢点了点头，来到利剑的身旁，看着前方一望无际的云海，道：“那时候我还处于轮回之中，刚离开新加坡大陆那几个收留我的女生，那是我为数不多的真正的快乐悠闲的时光。可是现在，我成为了世界之王，成为了死神转世者，责任越来越大，过得越来越累了。”

　　利剑转头看了看黄溢，眼中闪过一丝深意，道：“你有没有想过，也许你劳劳碌碌，到头来会是一场空？”

　　“你想说什么？”

　　利剑盯着黄溢的眼睛，看了许久，眼神中满含深意，神秘地说道：“我这次来，是要告诉你一个秘密。”

　　“说吧！你有什么条件？”黄溢直接问道，利剑不可能这么好心好意来告诉他什么秘密，肯定是有条件的。

　　“爽快！这一次，我需要你释放出英雄监狱的8号，4号，和3号。”

　　“哦？冥界的罪犯？”黄溢若有所思地说道。

　　他上次去8号牢房亲眼见到了天蝎座，那是冥界守护者，也是一位创世祖灵。

　　神王使·德罗福斯基还透露过，英雄监狱的3号是一位冥界的大人物。

　　现在，利剑同时要求释放8号，3号和4号，那表明4号应该也是与冥界有关的罪犯。

　　“原来，你已经把英雄监狱探索到这么靠前的位置了吗？不愧是杀神。不过有一点你说错了，3号和8号确实是冥界里的人，但4号不是，我找他是因为别的事情。”

　　“你一下子让我释放出这么多靠前的罪犯，那我的好处是什么？一般的好处，可抵不上这三位罪犯。”

　　“一个秘密。”利剑吐出了几个字，又紧紧地抿住了嘴唇，似乎不愿意透露半点口风。

　　“什么秘密？”

　　“我不能在这里说，要通过别的方式，你现在能打电话吗？我们可以下线打电话说。”

　　“哦？有点意思。”黄溢一下子想明白了问题的关键，点了点头：“刚好可以，我现在还在玫瑰监狱的那架医疗专机里，里面有网络可以视频通话，你告诉我你的电话号码。”

　　“好！”利剑点了点头，把自己的电话号码告诉了黄溢。

　　“那我们现在下线吧！正好我的化身遇到点麻烦，可以下线躲一躲。”

　　下线之后，黄溢从病床上下来，走到医疗专机的舷窗前，望着远方的玫瑰监狱，拨通了利剑的视频电话。

　　“杀神，你知道我为什么不能在线上跟你说那个秘密吗？”利剑问道。

　　黄溢点了点头：“我大概能猜到，既然你要在现实世界打电话，那说明在虚拟世界里不安全。”

　　“你这句话，从你的语境来说是正确的，但实际上，也可能是错误的。其实，我刚刚之所以不在线上跟你说，是因为有一个存在，他会知道你我的所有谈话内容。而我要告诉你的秘密，就是与那个存在有关。”

　　“哦？难道刚刚有人藏在天子峰，窃听我们的交谈内容？如果你要保密的话，我们可以组队随便去众神之塔某一层，进入副本后，可以确保没有人偷听。不过我猜事情应该没有这么简单，是不是那个存在超越了常规，这些手段对他无效？”

　　“是的！只要是在虚拟世界，无论我在哪里告诉你这件事情，地点有多么隐蔽，手段有多么保密，无论我说得有多么小声，甚至就算不说话，写纸条给你，那个存在都会知道。我们的交谈他无所不知。甚至可以说，只要你知道了，他就知道了。所以，我们得绕开那里，下线打电话来说这个秘密。”

　　黄溢沉声道：“你最好保证，这个秘密值得我去释放那三位重要的罪犯，如果这个秘密无法让我满意，那我是不会释放那三位罪犯的。”

　　“别担心，这个秘密一定会让你满意，而且我还有东西要给你。”利剑淡淡一笑，随后将那个秘密说了出来。

　　黄溢仔细地听着，脸色保持着镇定，但听到最后，他的内心已经泛起了滔天波澜。

　　他点了点头：“难怪……我之前就有些疑惑，今天从你这里得到了答案。我会马上释放那三位罪犯！”

　　“我就知道你会答应！”利剑不出所料地说道，“你什么时候释放罪犯，我什么时候把东西给你。”

　　“事不宜迟，我今天就去会会他们，看看他们的意思。”黄溢直接说道，得知那个秘密之后，他已经不想再拖下去了，越早做出应对措施就越好。

　　接下来，黄溢再度上线，重新出现在天子峰的那棵巨树树顶。

　　他立即拿出英雄之书，召唤出了英雄监狱的龙头入口，黑暗魔龙·墨戾的龙头再一次显现出来，刚刚那凝重的神情已经缓和下来，显然已经感知到死星的危机已经解除了。

　　“帮我把4号牢房的钥匙送来吧！”黄溢朝着墨戾说道。

　　接着，他大步走进了龙头，进入了英雄监狱。

　　他上次见过的最靠前的罪犯，就是5号的蛮荒神·裂天，经过这段时间的实力提升，他应该可以更进一步了。

　　一进入英雄监狱，空中自动飞来了一把钥匙。

　　他迅速来到4号牢房，插入钥匙孔，用力扭了一圈。

　　牢房门上的魔法阵顿时闪烁起了红色光芒，他伸出双手按在牢房门上，体内无边的力量倾泻而出，奋力往前推着。

　　红光闪得越来越急促，最终达到了临界点，变得常亮，不再闪烁。

　　黄溢深吸一口气，进入了4号牢房。


第1691章 英雄监狱4号牢房

　　一进入4号牢房，黄溢出现了一片夜色之下，天空中挂着一轮泛红的血月。

　　前方是一座古老的欧式庄园，但是废弃很久了，被高高的围墙围住，墙上雨水斑驳，只有一个雕花的铁门入口，上方是几个扭曲的大字——倒影乐园。

　　门内有几棵树干扭曲的橡树，叶子已经掉光，光秃秃的树枝上站着几只乌鸦，泛光的眼睛盯着门外的黄溢。

　　再往里面看去，是一块大草坪，草坪尽头处是一座座废弃的建筑，隐藏在夜色之中，隐隐透出一个轮廓，魔气森森，散发出恐怖的气息。

　　这庄园的雕花铁门的虚掩的，黄溢上前几步，推门而入，那几只橡树上的乌鸦沙哑地叫了几声，赶紧拍着翅膀惊飞而走。

　　前方的大草坪杂草丛生，很久没有修剪过了，黄溢顺着草坪中间的步道一直往前走。

　　走着走着，前方突然出现了一样很不和谐的事物——一口井。

　　在欧式庄园中，这个位置往往是一个花池，但是这里却突兀地摆着一口井，四面八方都是草坪，没有遮掩。

　　在血红色的月光下，这口井散发着诡异的气息。

　　黄溢索性走到那口井边，探出头，往下看去。

　　那口井里的下方是暗红色的井水，就像是鲜血，平静的水面中心，正好倒映着天上的血红色月亮。

　　那血红色的月亮，就像那口井的瞳孔，直盯着黄溢。

　　恍惚间，黄溢有一种错觉，仿佛自己正在与一个诡异的存在对视着。

　　“嗯？”就在这时，他忽然发现了不对劲，井水里居然没有他的倒影。

　　他明明探出头了，但他的脸庞却没有在井水中倒影出来，就像他是个不存在的人。

　　黄溢下意识地伸出手，朝着井口挥了挥手，可是井口里还是没有显现出他的倒影。

　　就在这时，井水的表面泛起了一阵波纹，终于显现出了他的倒影。

　　黄溢盯着自己的倒影，敏锐的视觉盯着那倒影的一切细节，可是没有发现任何异常。

　　这种情况可以用时间来解释，如果有时间延迟的话，是有可能延迟出现倒影的。除此之外，还有些幻象、镜像之类的能力，也可以造成这种效果。

　　他摇了摇头，没有深究了，离开这口井继续向前走去。

　　他不知道的是，就在他离去之后，井水里他的那个倒影却没有消失，反而露出了一抹诡异的笑容。

　　黄溢穿过大草坪，来到了一栋废弃的建筑前，石质台阶上爬满了青苔，墙壁上充满了雨水冲刷的痕迹。

　　他推开门走了进去，门里面一片漆黑，只有血红色的月光透门而入，将屋里照得微微泛红。

　　屋里的装饰很普通，有壁炉、吊灯、烛台，墙壁上挂着油画，一道旋转楼梯通向二楼。

　　黄溢在这屋子里转了一圈，挨个房间进去探查了一下，并没有什么发现。

　　一直探索到二楼的最后一间房，他仍旧一无所获。

　　这个房间里有一面镜子，他站在镜子面前看了看。

　　周围一片死寂，黑暗之中他能听见自己的呼吸声。

　　他怔怔地照了许久的镜子，脸色忽然一变。

　　他骇然地发现，刚刚那镜子里的自己眨了一下眼睛，而那时的他并没有眨眼。

　　镜子里的他，并不是他真正的镜像！

　　“出来吧！我知道你在里面！”黄溢盯着镜子里的他说道。

　　镜子里的他也同时开口，露出一样的嘴型。

　　黄溢摇头一笑，道：“刚刚你是躲在井里吧！别玩捉迷藏了，我是英雄监狱的监狱长，这次来找你，是想要给你自由。如果不想要自由，那我马上离开。”

　　这时，镜子里他的镜像终于变了脸色，不再和黄溢同步了，他直勾勾地盯着镜子外的黄溢，主动说道：“真的？”

　　黄溢点了点头：“当然是真的，我成为死神转世者了，连死星都已经被我掌控，英雄监狱也是我说了算，我说了放你自由，就一定放你自由。”

　　“有什么条件？”

　　“没什么条件，我会把你交给现任的冥王，但不是现在，由于你的实力太强，我需要去冥界才能把你放出来。”

　　“现任的冥王么？”镜子里的黄溢想了想，最终点了点头，“可以，总比关在这里好得多。”

　　黄溢盯着自己的镜像，问道：“你为什么是我的样子？现在你已经没有必要隐藏自己了，显现出你原本的面目吧！”

　　“不，这就是我的面目。”镜子里的黄溢摇头一笑，“我是倒影之王，伟大的影魔与夜魔女神之子！任何人看见我，都只能看见他自己的形象，我就像镜子，就像水面，只会显现出你们的倒影和镜像。”

　　“哦？魔之子？”黄溢愣了愣。

　　魔之子也是违反天界律法的存在，和蛮神这样的神之子对应，只不过是由魔神和魔神结合产下的孩子。

　　魔之子和神之子没有高下之分，但全都弱于神和魔结合之后产下的涅法雷姆。

　　“对，我就是传说中的魔之子，我没有本来面目，或者说，我就是众生的面目，每个人看到的倒影都是我。”镜子里的黄溢点了点头。

　　“那你是因为魔之子的血统被抓进来的吗？”黄溢问道。

　　“恰恰相反。”镜子里的黄溢摇头一笑，“其实天界律法是一个很微妙的东西，那些高高在上的大人物，一边将天界律法当成统治别人的工具，一边却自己践踏天界律法。有人违反天律会遭受诸神和群魔的追杀，而有人违反天律，则是因为背后有大人物人暗中指使。我父亲和母亲之所以会走到一起，其实是死神暗中支持的。”

　　“那你是如何入狱的？”

　　“死神想让我臣服于他，去迷惑他的那些敌人，例如冥王、生命之神这些人物。你应该能够想象，我是一个最容易干扰敌人心智的存在，人们最容易忽视的敌人就是自我，每次他们照镜子时就会看见我，我能够对他们轻易做出各种心理暗示，久而久之改变他们的心智。我被抓进来，是因为我的胆子更大一些，我企图迷惑死神，结果被他察觉了。”

　　镜子里的黄溢直勾勾地盯着黄溢，继续道：“我送你一个忠告吧！请记住，也许镜子里的你另有其人，也许你不是你，也许你只是一个傀儡。当你什么时候掌控了自我，而不是被自我所掌控，你就是真正的我了。我的这番话里有两种意思，但一般人只能听懂一种，希望你能全部听懂。”

　　黄溢盯着镜子里的自己看了许久，最终点了点头：“我懂了。”

　　“好了，你走吧！你身上有秘密，我不喜欢与你对视。什么时候你到了冥界，什么时候再来把我放出去。”镜子里的黄溢说完这番话，忽然就消失了。

　　黄溢对着镜子，里面却什么也没有，他失去了自己的倒影和镜像。

　　那镜子里就像是另外一个世界，充满了神秘。

　　他深深地看了那镜子一眼，立即离开了这间牢房，回到了英雄监狱。

　　再往前，就是3号牢房了，也就是英雄监狱关押的冥界罪犯中地位最高的一位。

　　“墨戾，请把3号牢房的钥匙送过来，我进去看看。”黄溢朝着虚空说道。

　　“不必了，你现在的力量是打不开3号牢房的，我现在大概已经推测出了打开前三的牢房需要达到什么条件。”墨戾的声音响了起来。

　　“哦？那你能说说，打开1号牢房需要达到什么条件吗？”黄溢问道。

　　他最好奇的就是1号牢房，这是整个英雄监狱最大的秘密，他现在连一丁点线索都没有。

　　“按照我的推测，应该要达到至高神的地步，彻底掌控一种至高规则才行。”墨戾说道。

　　“至高神么？”黄溢若有所思地点了点头。他要成为至高神是可行的，毕竟他现在掌控了四大至高规则之一的死亡规则。

　　但他要马上去变成一位真正的创世祖灵了，他不知道变成创世祖灵之后，是否还能够走封神这条道路，之前从来没有创世祖灵尝试过封神，他将是第一个，只有亲自试过才会知道。

　　接下来，黄溢离开了英雄监狱，重新出现在了天子峰的巨树树顶。

　　利剑的幻象早已经消失，之前他们在电话里已经说好，黄溢需要前往一趟冥界才能把三位罪犯释放出来。

　　他现在还没有能力可以进入3号牢房，所以没必要现在去冥界，等他成为真正的创世祖灵，应该就能够有那个实力了。

　　黄溢抬起头，朝着天空问道：“冰雪女王，你帮我搜集到多少时花果了？”

　　“就这些！”很快，天空中响起了冰雪女王声音，缓缓落下了一颗颗金色的果实，漂浮在了黄溢的身前。

　　他全部收了起来，发现一共有13颗，加上他之前收集到的一共是52颗了，已经过半。

　　不过，黄溢之前已经让秦时雨通过英雄帝国发布了收购消息，向全世界的玩家高价收购时花果，钱不是问题。

　　这样一来，很快也能够收到一大批。


第1692章 祖灵

　　用整个帝国的力量来办一件事情，是非常快的。

　　仅仅五个小时之后，秦时雨就帮黄溢收购到了足够的时花果。

　　他终于可以尝试星陨的那个办法了。

　　他再次来到了琉璃小世界。

　　刚一进去，他就看到了一个巨大的金色身影匍匐在地上，赫然就是被捕获的金牛座。

　　它精神萎靡，眼皮低垂，昏昏欲睡，一对金色牛角黯淡无光，比之前刚抓住的时候更为虚弱。

　　那几十条血环的小蛇像寄生虫一样咬在它的身上，吸收它体内的力量，削弱它的反抗之力。

　　经过这么一番吸血，这几十条血色的小蛇已经变成了金黄色，散发出强大的气息，远超一般的半神，有几条甚至已经散发出了虚神的气息。

　　“哞~”金牛座看见黄溢到来，昏昏欲睡的眼皮顿时撑开，一双牛眼变得通红，顿时挣扎着想要站起来，朝着他冲过来。

　　“还不服气吗？”天道冷哼一声，伸手按住金牛座的牛头，让它无法动弹。

　　黄溢来到金牛座的身前，道：“接下来，我要吸取你的大量血液，现在我给你两条路，一条是生路，臣服于我，我会想方设法留你一命。另一条路就是继续抗争，那我等会吸你血的时候，将不会留情，万一血液不够，我可能会把你吸干，到时候你就活不下来了。”

　　“哞！”金牛座眼中满是愤怒，四蹄挣扎着想要站起来，脱离天道的镇压，冲上去攻击黄溢。

　　黄溢摇了摇头，继续道：“你替蛮神卖命是很不值得的，他救不了你，也不会想办法来救你，我刚刚在天界和他大战了一场，他只字没有提你的事情，显然已经放弃你了。”

　　金牛座听到这番话，眼眸中闪过一丝失落。

　　但很快，那一丝失落就消失不见，继续被仇恨所占据，愤怒地挣扎着。

　　“既然你执迷不悟，那我就把你交给命运了，如果有必要，我会直接吸干你的血。”黄溢手掌一晃，拿出了99颗时花果，漂浮在虚空之中，像是99颗泛着金光的星星。

　　随后，他甩出了风昂驹的尸体，里面拥有大量的卡多尔血液。

　　他一手按在金牛座的一处伤口上面，一手按在风昂驹的一处伤口上面，两只手掌同时产生出一股吸力，强行吸收它们的血液。

　　霎时间，金牛座的那个伤口中，涌现出一股股金黄色的血液，宛如融化的黄金一般，透过黄溢的手掌被吸收进去，金牛座发出了痛苦的吼叫声。

　　而风昂驹的血液则被吸收得更快，它本来就是一具尸体，没有挣扎的能力了，尸体缓缓干瘪下去，海量的卡多尔之血涌入了黄溢的体内。

　　黄溢的身躯就像一个巨大的容器，将吸入进去的卡多尔之血和金牛座之血强行压缩，存储在体内。

　　他的身躯经过了多次提升，太过强大，仅仅虚神层次就已经如同神一般了，现在想要有质的提升，需要吸收海量的血液。

　　金牛座的挣扎力度越来越低，最后再也无力挣扎，瘫软在地上，任由黄溢吸血。

　　它的身躯也开始干瘪下来，背脊突出，隐隐有向着一具干尸发展的趋势。

　　随着吸收的加剧，黄溢的身躯开始变得金灿灿的，由内到外透出一股高贵的金黄色，像是一尊金刚战神。

　　金牛座的身躯已经缩小了一半，瘦骨嶙峋，肋部的一根根肋骨突出来。

　　风昂驹的尸体也大大缩小，血液涌出来的速度大大减少。

　　突然，黄溢的双掌涌出一股前所未有的巨力，吸收强度一下子增加了一大截。

　　风昂驹体内所有的血液全部涌出，一滴都没剩下，全被吸入黄溢体内。

　　而金牛座只剩下皮包骨头，连眼睛都睁不开了，一动不动，不知死活。

　　黄溢这才松开了手。

　　他已经吸收了足够的血液，几乎要爆体而出，皮肤上甚至渗透出了一个个金色的血珠，难以再继续吸收。

　　他立即开始炼化血蹄的神魂，混合着卡多尔之血和金牛座之血，彼此融合，炼化为一种永恒般的能量，渗透进四肢百骸，成为他自己的一部分。

　　这个进程非常缓慢，就像之前他吸收强大的血液来进化，或者吸收强大的宝物强化自身，都需要耗费漫长的时间才能完成。

　　但这一次，他特地准备了99颗时花果，就是为了加速这一过程。

　　他立即张开嘴，朝着悬浮在虚空中的那99颗时花果用力一吸。

　　一颗颗时花果依次飞入他的口中，化为一股股金色的时间之力，涌入四肢百骸，瞬间加快了时间的流逝。

　　他体内那些卡多尔之血和金牛座之血以及血蹄的神魂开始飞速炼化，时时刻刻都变成浩瀚磅礴的永恒能量，强化着他的身躯。

　　他的身躯从本质上发生了变化，血肉空前凝练，生命层次节节攀升。

　　他的涅法雷姆血脉也受到了刺激，也在发挥作用，持续强化他的身体。

　　他还吸收过一丝神王结晶，那黑白色的气息在体内到处游走循环……

　　他之前的种种奇遇，吸收过的种种宝物，此刻全都在体内重新组合，共同推动着黄溢向着更高的生命层次进发。

　　琉璃小世界内，天道、法皇、神王使·德罗福斯基、火神全都在以各种方式观察着黄溢的变化。

　　哪怕是他们这些活了无数年的老古董，也被黄溢体内散发出的那股气息所震惊，他们隐隐能够感觉到，黄溢在变成一种前所未有的存在。

　　“他已经有一丝神王的感觉了……”神王使·德罗福斯基盯着黄溢，呆呆地呢喃一声。

　　他对神王非常了解，而黄溢现在散发出来的气息，已经有一些神王的感觉，哪怕实力还远远没有达到那个层次。

　　终于，最后一颗时花果飞入黄溢的口中，化为一股时间之力，进行了最后一次加速。

　　黄溢体内所有的卡多尔之血、金牛座之血、血蹄神魂，瞬间完成了最后的炼化，被黄溢彻底吸收。

　　“【系统提示】：你已经晋升为了【祖灵】（类卡多），拥有了祖灵的所有特权。”

　　一道系统提示，确认了黄溢的成功！

　　他之前吸收了月父的血液之后，拥有了创世祖灵的体质，但直到这一刻，才真正变成了一位祖灵，和人马座、祖龙、月父、光源、虫母这些名震凡界无数年的创世祖灵没有了区别。

　　黄溢感知到，此刻他的体内充满了无穷的力量，远远超过了之前。

　　他之前吸收了那一丝神王结晶之后，实力就隐隐超过了除卡多之外的所有创世祖灵。

　　现在他变成了真正的祖灵，实力再度提升，距离卡多和地狱之王已经大大接近。

　　如果他现在去天界，再度与那些魔神交手，像玄武雄这样的魔神将会被他轻松斩杀，那种种神格特权将不会对他起效。

　　他现在的实力，差不多相当于一位普通主神，还比不上蛮神、暴君这样的巅峰主神。

　　黄溢转头看了看瘦骨嶙峋的金牛座，它仍旧没有死，但也和死差不了太多了，只剩下一口气吊着。

　　他直接伸出手，按在了金牛座的脑袋上，手掌上涌现出一股股契约之力，开始强行与它签订主仆契约。

　　当实力超越对方很多的情况下，是可以强行签订主仆契约的，对方连反抗之力都没有。

　　金牛座自始至终都闭着眼睛，虚弱得连动都动不了，顺利被黄溢签订了主仆契约。

　　今后，黄溢只需要一个念头，就能用契约之力杀死金牛座。

　　“溢哥，你成功了？”天道赶紧问道，他感知到黄溢现在实力强劲，与现在的蛮荒神·裂天都差不了多少。

　　“是的！我已经成为真正的祖灵！”黄溢点了点头。

　　接下来，他就要进行下一步——将体内的祖灵血液分给英龙族的每个个体，他们吸收了这些祖灵血液之后，将与他产生血脉联系，可以融合在他身上。

　　不过，这种融合比不上卡多尔，融合后所能给他提升的力量很有限，但好在数量上不限于1亿，可以用数量来弥补质量。

　　黄溢立即回到了英龙族圣地，来到了圣地里的一个湖泊之中。

　　这是圣湖，英龙族的白龙氏就生活在这里，常在水里游弋嬉戏。

　　他来到这里之后，立即开始放血，将体内致密的祖灵之血释放出了一部分，融化到湖水之中。

　　他体内的鲜血现在是金黄色，密度极高，一滴就有万钧之重，稀释开来可以把一整个湖泊都染成金色。

　　黄溢放了很多血液出来，一直到整个湖泊的湖水已经变成金汪汪一片，质地黏稠得像是融化的黄金，他才终于停了下来。

　　现在，这里的每一滴湖水都掺杂了他大量的祖灵之血，拥有强大的能量，其他生灵喝了这种湖水，将会得到大补，大大增强体质。

　　接下来，就是邀请全世界所有英龙族的族人，来喝这里的湖水了，他们的实力都将得到提升，没有人会拒绝这样奇遇。


第1693章 英雄监狱3号牢房

　　黄溢立即动用自己世界之王的权利，向着全世界发布了公告，整个世界每一个角落，顿时全都响起了他的声音——

　　“我，世界之王·杀神，需要各位的帮助。请所有英龙族的族人，全部前往中央大陆英龙族圣地的圣湖饮用圣水，圣水掺杂了我的祖灵之血，可以大幅提升你们的实力，这是一场全球奇遇，每个人都有份，只要你加入了英龙族即可。饮用圣水之后，你们将与我有着血脉上的联系，可以与我融合在一起，使我成为一个超强的存在，只有这样才能与地狱之王进行最终决战……”

　　全世界无数玩家，同时听到了黄溢的号召声，有些没有上线的玩家，也被亲朋好友转告了这个消息，很快，全世界都知道了这件事。

　　无数人开始通过各地的传送阵，传送到中央大陆的英龙族圣地，饮用圣湖里的圣水。

　　甚至连很多在外星游历的高手玩家，在论坛和新闻上看到这个消息之后，也纷纷开始返回第二世界，想要饮用圣水。

　　此时，黄溢不远处就有一些英龙族白龙氏的玩家，他们听到黄溢这番话之后，马上张口喝了几口湖水。

　　霎时间，他们的身躯就绽放出耀眼的光芒，随后纷纷惊呼起来，显然是得到了好处。

　　所有饮用过圣水的人，实力都会得到提升，类似于服用了一种永久性的增益药剂。

　　这个圣湖足够大，完全可以满足100亿人的饮用需求。

　　……

　　现在，黄溢的实力再度大幅提升，可以去3号牢房看看了。

　　他召唤出英雄监狱，很快就顺利进入了3号牢房。

　　3号牢房里，是一个典型的冥界风格场景，以黑白灰三色为主。

　　黄溢正站在一个类似于花园的地方，这里生长着各种冥界植物，一朵彼岸花正在他的身边绽放，一株白骨藤随意铺展在地上，一节节的藤茎就像是一节节白色的脊椎骨。

　　他转头四望了一遍，发现不远处有一颗大石头，石头上写着四个大字——冥界花园。

　　他随意在这个花园里探索起来，到处走走看看，感知有没有什么奇怪的区域。

　　这时，他来到了一个类似于希腊帕特农神庙的地方，四周矗立着一根根高耸的圆石柱，没有穹顶。

　　神庙里面矗立着一尊女神的雕像，婀娜多姿，穿着长袍，雍容华贵。

　　“嗯？”就在这时，黄溢发现了不对劲。

　　他的右眼看到的雕像是石质的，上面充满了雕像特有的雨水冲刷的痕迹。但左眼看到的雕像，却是一个活的女人，身上的血肉都是真实的。

　　“冥界之眼！”黄溢顿时反应过来。

　　他有个神奇的药瓶，每天能够随机滋生出一滴药剂，拥有各种能力，最高可以达到S级，对现在的他来说没什么用，但是在他曾经弱小的时候，那药瓶帮过他不少忙，其中就滋生过一滴叫做“冥王之泪”的液体。

　　他将冥王之泪滴入了自己的左眼之中，使得左眼获得了【冥界之眼】的能力，可以在冥界中拥有种种强大的视觉能力。

　　后来，他在炼狱洗掉了七宗罪，右眼也得到了冥界之眼的能力。

　　现在，在这个类似于冥界的环境之中，居然只有左眼发挥了作用，而右眼却仍旧没有动静。

　　看来，关键还是在那滴冥王之泪上面。

　　黄溢来到了那尊女神雕像前面，仔细盯着她打量了一番，直接问道：“你是谁？”

　　霎时间，左眼和右眼看到了截然不同的画面。

　　他的右眼看见的，仍旧是一个一动不动的雕像。

　　但左眼却看见那女生颤动了一下，眨了眨眼睛。

　　这时，女神直勾勾地盯着黄溢的左眼，幽幽道：“你的左眼，有我丈夫的眼泪。”

　　“你丈夫的眼泪……你是冥王的妻子？”黄溢顿时反应过来。

　　“是的，我是冥界女神，也是初代冥后，冥王·九幽是我的丈夫。”那女神的声音略带悲伤，但仍旧优雅，没有失态。

　　原来，这个女人，正是当年冥界的2号人物，仅次于冥王的冥后。

　　冥界的规则和天界不一样，在天界之中，那些神魔是不能结合的，以免产生的后代威胁到诸神和群魔的安全。

　　但是在冥界中，冥王和冥后却是夫妻关系，他们的后代就是大名鼎鼎的冥族，利剑和吉吉公子都是冥族的一员。

　　历代冥王，也都是在冥族中产生，包括最有名的黄泉大帝，类似于世袭制。

　　眼前这个女人，其实可以算是利剑、吉吉公子、黄泉大帝的祖先。

　　“死神与我丈夫的矛盾已久，一直妄图掌控冥界，抓了很多冥界的人进来，很不幸，我也落入了他的手中。”冥后幽幽说道。

　　黄溢皱了皱眉：“死神的实力应该和你差不多才对，你为何还会被抓进来？”

　　冥后摇了摇头：“我当然不是被死神抓进来的，到了我们这种实力，大家都差不了多少，没有明显的高低之分。但死神阴险狡诈，深谋远虑，在四大至高神中是最为难缠的存在，他用计谋把我骗了进来，永远不要小看死神，他的智谋和他的野心一样强大。”

　　“这一代的冥王是一位天赐之人，他同样也是一位深谋远虑的人物。”黄溢忽然说道。

　　“神王陛下果然说得不错，我们冥界终有一天会被掌控在天赐之人的手中，现在预言已经实现了。”冥后的目光中充满了追忆。

　　对于别人来说，神王是虚无缥缈的人物，只存在于神话传说之中。但是对于她来说，神王是她亲眼见过、说过话的人物。

　　“既然你没有提出异议，那我马上去冥界，把你放出来吧。”黄溢说完，立即离开了英雄监狱，回到了外面的那个湖泊之中。

　　他马上选择了自杀，随后同意了自己的死亡，让自己的灵魂前往了冥界。

　　一进入冥界，他眼前出现了熟悉的黑白灰场景。

　　不远处突然一晃，显现出了一个熟悉的声音，赫然就是利剑。

　　他第一时间感应到黄溢进入了冥界，直接来到了这里。

　　“杀神，才一会没见，你的实力居然又提升了这么多。”利剑打量了黄溢一眼，点头称赞一声。

　　“你答应给我的东西，先交给我吧。”黄溢说道。

　　利剑爽快地点了点头，手掌一晃，出现了一个盒子，递给了黄溢。

　　黄溢接过盒子，却没有打开，而是盯着利剑许久，像是在进行一场无形的博弈。

　　最终，他没有打开盒子检查，而是直接将盒子收了起来，似乎完全相信了利剑。

　　利剑眉毛一掀，微微意外地盯着黄溢，赞叹道：“看来，你已经完全理解了那个秘密的逻辑，也对，如果连这一点都想不到，你也不叫杀神了！如果换成别人，可能一时间想不到这一层逻辑，习惯性地就打开检查了，但那样一来，在未来的那场较量中将必败无疑。”

　　黄溢面无表情道：“我会先把3号和4号罪犯释放出来，但是8号得推迟一段时间。”

　　“别推迟了，我知道你在忌惮什么。”利剑直接摇了摇头，一双锐利的眼睛盯着黄溢，像是已经将他全部看穿，“我能告诉你那个秘密，自然也知道你的秘密，因为这两个秘密是互相关联的，你的秘密才是那个秘密存在的前提。”

　　利剑说得很隐晦，没有具体点明是什么秘密，因为现在他们是在虚拟世界里聊天，而不是在下线打电话，所以他不能明说，否则会被那个存在知晓，但他知道黄溢能够理解。

　　黄溢抿着嘴沉思了一阵，最终点了点头，道：“好，我马上把他们三位释放出来。”

　　说完，他立即召唤出英雄监狱，大步走了进去。

　　十多分钟之后，他再度出现在了原地，带出了三位罪犯。

　　3号牢房的冥界女神——冥后。

　　4号牢房的魔之子——倒影之王。

　　8号牢房的冥界守护者——天蝎座。

　　英雄监狱里前10的大人物，一下子就释放出了三位，而且没有任何约束，给予完全的自由。

　　“你就是当代冥王？”冥界女神盯着利剑笑了笑，那笑容优雅高贵，有种母仪天下的气度。

　　“见过冥后！”利剑微微低头，显现出足够的礼数。

　　他和冥后的关系很复杂，一方面他是她不知道隔了多少代的后辈，一方面他却是初代冥王·九幽的转世者，可以算是她的丈夫再世。

　　“你也不是你。”倒影之王盯着利剑打量了一翻，微微笑了笑。

　　在黄溢看来，倒影之王仍旧是他的模样，就像之前在4号牢房照镜子时看到的一样。

　　但是在利剑看来，倒影之王却是利剑的模样，在每个人眼里，倒影之王都是自己的样子。

　　这时，天蝎座赶紧离开了黄溢，来到了冥后和利剑的身边，高高扬起的蝎子尾巴终于放松了下去。

　　“现在，我答应你的事情已经全部做到了，我要回去了。”黄溢朝着利剑说道。

　　“你要赶着去对付地狱之王吧！有点意思。”利剑玩味地说道，他的表情一直都很一致，除非他主动表露，不然外人很难知道他的倾向。

　　“其实，地狱之王也不是地狱之王。”倒影之王慢悠悠地说道，“不过又有什么关系呢？其实每个人都不是他自己……”


第1694章 战前动员

　　时间一天天过去了。

　　这些天来，每时每刻都有无数玩家涌入英龙族的圣湖饮用圣水，偌大的圣湖几乎变成了一个游泳池，到处都是人，密密麻麻，下饺子一样，那湖水的颜色隐隐变得比之前更黄了，味道也怪怪的，不知道究竟是什么原因。

　　不过口感不重要，反正都是虚拟的，能提升实力就行。

　　这一湖圣水，直接让整个第二世界的玩家实力提升了一个档次，每个人都得到了好处。

　　而黄溢则与全部喝了圣水的人都建立了血脉上的联系，可以与他们进行融合。

　　天界方面，这些天黄溢的本体和化身同时在天界到处骚扰，反正他死不了，可以大胆作死，去各大魔神的神国中捣乱。

　　不过在对方的神国之中，他的能力还是多少会受到一些压制，这不是神格带来的能力，而是神国本身的效果，那毕竟是那些魔神的老巢。

　　那些魔神都不敢离开各自的神国，以免被黄溢斩杀，只好全部求救于蛮神等少数可以击败黄溢的强者。

　　蛮神等人只得到处奔波，到处救火，忙得不可开交，被黄溢牵着鼻子走。

　　至高规则让黄溢永远立于了不败之地，杀不死，困不住，蛮神等人只能一次次把他击退，等他恢复了神力又继续打。

　　现在，无论是天界还是凡界，黄溢都掌控了主动权，只要至高神不出手，他就不会有危险。

　　这一天，黄溢上线后，终于发现自己的血脉已经连接了超过90亿人！

　　差不多90%的玩家都已经喝了圣水，成为了他的“血脉族人”，再往后增长速度已经变得很慢了，差不多达到了他的影响力极限。

　　剩下的10亿玩家往往是因为各种原因，短时间内不能前来饮用圣水的，或者干脆不想和他扯上关系。

　　黄溢再度动用自己的世界之王特权，朝着全世界玩家郑重宣告道：“各位英龙族的族人们，感谢大家饮用圣水，现在我们已经建立了血脉上的关系，可以彼此进行融合。我正式宣布，东八区时间下周六晚上八点，我将正式与地狱之王进行终极决战。请所有饮用过圣水的玩家，在那个时刻保持在线，我需要融合你们，提升实力，才有资格与地狱之王一战。从某种意义上说，你们每一个人都将与地狱之王直接交战，无论你们的实力是强还是弱，哪怕连圣域都没有达到，也同样可以通过我来与凡界最强BOSS地狱之王一战。古往今来，茫茫历史，芸芸众生，无数盖世强者挑战过地狱之王，但无一能够成功，而今，在我们手上却有可能创造历史，书写神话，请大家把握这个机会，荣誉将属于我们每一个人……此战过后，无论如何，我们都不会再有任何遗憾。”

　　他的声音像系统公告一样，响彻天地，回荡在每一块大陆，传入每一个玩家的耳中，还通过论坛和媒体在线下进行传播。

　　这场终极之战，不是某一个玩家的战斗，也不是那一小撮超一流高手的战斗，而是整个世界所有玩家共同的战斗！

　　全体玩家将作为一个整体，来与终极BOSS进行一场最后的战斗，平日里再咸鱼的玩家，也不想放过这样的机会。

　　接下来，他的本体召唤出英雄监狱，再度返回了死星。

　　他这些天在凡界呆的时间很少，大多数都是在天界坐镇死星。

　　刚一回到天界，他就马上感受到空中又弥漫着一股巨大的压力，让人仿佛喘不过气来。

　　天空的死星结界响起了震天的轰鸣声，无数的能量在结界上疯狂炸开，天光云影飞速变幻，五光十色，将死星闪得不得安宁。

　　蛮神又集结一众魔神前来围攻死星了。

　　黄溢是要下线的，不可能时时刻刻在线，每当他下线结束对那些魔神的干扰，蛮神就马上会率领一众魔神前来攻打死星，妄图击破结界。

　　不过，死神之镰在无人操控的情况下，可以阻挡蛮神等人很久一段时间，黄溢只要控制好下线的间隔，可以及时赶回来救援。

　　下一刻，他立即操控化身，前往一尊魔神的神国进行屠杀。

　　经过这些天的屠戮，他的屠刀只积累了几十个虚神灵魂，因为那些魔神早已经把麾下的虚神高手保护起来了，不会轻易让他得逞。

　　“杀神入侵我的神国了。”这时，欲神忽然皱了皱眉，朝着一众魔神说道。

　　蛮神摆了摆手：“别管他了，就让他破坏神国，这一次，我们不破死星誓不罢休！”

　　黄溢耐心地等待了一阵，却发现蛮神等人没有像往常一样，急匆匆地返回去阻止他化身的破坏，而是继续攻击着死星。

　　他现在已经无法像之前那样通过无限暴君附体来阻挡蛮神等人，他的屠刀只有几十个虚神灵魂，只能用召唤几次暴君附体。

　　而他自己出去抵挡蛮神等人则有点困难，他现在的实力与暴君附体之后还是有一定差距，与蛮神过招都做不到。

　　更重要的是，经过这些天的消耗，欧巴特给他的那袋恢复神力的宝物已经所剩无几了，一旦耗完神力，需要漫长的时间才能恢复过来。

　　他只能选择被动防守。

　　下一刻，他立即来到了灭亡殿的最顶层，这里的虚空中，漂浮着那把死神之镰。

　　它喷涌出浩瀚的能量，冲天而上，涌入死星的结界，抵挡着蛮神等人的攻击。

　　这是无人操控的状态，由它自主进行抵抗，效果会弱一些。

　　黄溢立即上前，一把抓住了死神之镰。

　　霎时间，他就掌控了一股至高的力量，掌控了完整的死亡规则，真正拥有了死神的能力。

　　现在，他已经可以赦免NPC的死亡，而不仅仅是玩家了。

　　与此同时，整个死星也纳入了他的掌控，就像有一张全息投影浮现在他的脑海之中，可以实时察觉到死星每一处区域的情况。

　　结界到处都在遭受攻击，到处都有魔神围攻，而受击最为严重的就是蛮神所在的区域。

　　他立即操控死神之镰，主动将能量集中供应蛮神攻击的那处结界，提升那块区域的强度。


第1695章 一群守护者封神！

　　之前，死神之镰自主抵抗的时候，是对整颗死星均匀地提供能量，不会灵活地根据每一处区域的受击程度而区别化供能。

　　但现在由黄溢来操控，那就可以根据受击程度来提供能量了，分配更为合理。

　　在他的这番操控下，死星的结界很快就大大稳固，哪怕是蛮神的攻击，也很难打得那结界剧烈晃动。

　　死星各处的生命，纷纷感觉到那股从天而降的压力减轻了不少，再度安心下来。

　　这样僵持了一段时间之后，黄溢皱起了眉头，这样守着无法打破局面，得想办法从根本上解决问题才行。

　　他在魔界没有盟友，只有自己孤零零一个人对抗蛮神，而院长、刀皇、海神等人都是在神界之中，不太方便来魔界行事。

　　既然没有盟友，那就只能创造盟友！

　　第二世界有多位可以封神的顶级守护者，只是碍于守护者契约的关系，无法进行封神。

　　如果和他们谈妥了，倒是可以让他们封神来到魔界，帮忙对抗蛮神这些人。

　　现在，凡界的敌人基本已经铲除，魔族只剩下地狱之王这个光杆司令，蛮神神庙则被蛮神仿造体掌控，第二世界已经不会再有危险，用不到那群守护者了。

　　而且第二世界玩家的实力也大大增强，神域强者都有上千位，还有刀锋、雷神、天道这些顶级高手，就算遇到什么危机也足以应对。

　　想到这里，黄溢立即操控化身，返回了凡界。

　　他来到琉璃小世界所在的小卫星，把所有能够封神的罪犯全部召唤了过来，一共有十四位。

　　这些守护者本身就实力不俗，大多数在入狱前都是凡神和真神，虽然实力跌落下来，但这段时间以来，他们靠着世界之树散发出的磅礴能量，已经再度达到了封神的要求。

　　还有少数几位，则是当年可以冲击封神的虚神，类似于封神前的院长、玄武雄这样的人物，现在他们恢复到了当初的实力，可以再度冲击封神了。

　　其中，最强大的就是恐惧之王和绝世妖皇·夜空华，他们现在就是凡神，只不过被封印了力量而已，战斗力也随之跌落下来，发挥不出真实水平。

　　“杀神，你把我们召唤过来有什么事情？我刚刚在巨熊星的悬空山采集神露，正在紧要关头。”恐惧之王问道。

　　黄溢微微笑道：“你还记得，当初我们许下的承诺吗？”

　　“当然记得！”恐惧之王眼睛以上的部位没有头盖骨，是一个裸露的大脑，上面的一条条脑部回路微微地蠕动着，似乎在调取着大脑的回忆，“当初，你答应过我，一年之后给我自由。现在一年还没有到，莫非你要大发慈悲，要给我自由了吗？”

　　黄溢点了点头：“是的！我要给你们所有人自由！”

　　霎时间，众人全都一颤，呆呆地盯着黄溢。

　　“此话当真？”

　　“你没骗我们？”

　　“你真的愿意给我们自由？”

　　一众守护着们纷纷问道，语气中充满了惊疑，不敢相信这是真的。

　　“当然！现在第二世界固若金汤，不需要你们的守护了。”

　　“那你有什么条件？你不可能无缘无故给我们自由。”浴血魔君问道。

　　“我的要求很简单，你们全部封神，去天界帮我对抗蛮神！蛮神差点就要统一魔界了，现在正率领一众魔神攻打死星。我暂时还挡得住，但要从根本上打破这样的局面，必须要有一批魔神盟友的帮忙。”

　　“那我们岂不是去送死？蛮神是神之子，绝不是我们可以对付的。”一个浑身半透明，宛如一个残魂的人影说道。他是残魂·杀戮者，算是这一众守护者中资历最低的一位了，近古时期才被抓进英雄监狱，但也因此听说过蛮神的传说，知道他有多么可怕。

　　“我们留在凡界，至少可以确保性命无忧，但是去到天界可就不一定安全了，天界的强者太多，就算神灵也会陨落。”浴血魔君皱起了眉头。

　　“我们帮你去天界对抗敌人，有什么好处吗？没有好处的事情老子可不干！”狂暴君主·伊泽修斯瓮声说道。

　　黄溢看着一张张质疑的脸庞，道：“你们当然有好处，而且是三界最大的好处。死神之镰已经晋升为成品，我拿到死神之镰就相当于掌控了完整的死亡规则，可以赦免你们的死亡。”

　　“连神魔的死亡都能赦免吗？那死神当年还在天界时，为何还有那么多神魔陨落？”一位剑客质疑起来。他是猎影·斯特里克斯，也是狂暴君主·伊泽修斯那一批放出来的罪犯，拥有一部分东极宇宙的血脉。

　　黄溢摇了摇头，道：“并不是每一尊神魔都值得拯救，否决死亡自然是要付出代价的，而且如果对方也掌控了至高规则，那死亡规则也就很难起效了。你们尽管放心，蛮神并没有掌控至高规则，他杀死了你们，我是能够拯救的。我可以对你们许下承诺，只要你们帮我对抗蛮神，我可以赦免你们三次死亡。”

　　“赦免三次死亡……”众人顿时心动起来，这相当于三条命在身了。

　　神魔不一定安全，历史上陨落过不少的神魔，但如果有三条命在身，那存活机会将大大增加，很少有神魔会死三次，否则也太无能了。

　　“我们如何才能信你？”落羽之殇·碎羽问道。

　　“如果我们在对抗蛮神的过程中被杀了，你不拯救我们，我们岂不是死得很冤？”天神·幻原问道。

　　黄溢摇了摇头：“信任是相互的，我给予你们自由，已经率先相信了你们，我也不确定你们是否会真的帮我去对抗蛮神。如果你们封神之后，不帮我去对抗蛮神，那我就被你们欺骗了。你们要封神，我没法与你们签订契约，否则的话，按照契约行事才最安全。三次死亡赦免已经足够显现出我的诚意，相信我，你我都有好处，不相信我，未来等你死亡的时候，可别怪我见死不救。”

　　一众神魔们纷纷沉思起来，黄溢的这番话是在理的，他愿意给他们自由，已经率先相信了他们，真正的不确定因素，反而是他们自己。

　　黄溢见他们沉思，继续劝说道：“你们只需要在这段时间帮我对抗蛮神即可，让我可以在凡界安心地与地狱之王决战，等我解决了地狱之王，会马上前往天界，你们应该很清楚我的实力有多么强大，进步有多么迅速，到时候我可以解决蛮神，你们也就无需再面对他了。你们真正与蛮神对抗的时间其实很短，相较于你们漫长的生命来说，几乎可以忽略不计。”

　　“好，我相信你。”听完这番利害分析，猎影·斯特里克斯终于点了点头，率先表态。

　　“我也相信你。”流浪神使·克拉点了点头。

　　“我们这里这么多人，对上蛮神他们应该也有一战之力，我答应你。”浴血魔君说道。

　　“老子信你一次。”狂暴君主·伊泽修斯也表态了。

　　一位位盖世强者纷纷表态，全部愿意帮助黄溢去对抗蛮神。

　　当然，黄溢也不确定他们封神之后是否真的会这么做，也许封神到了天界就马上不见人影了。

　　“好，事不宜迟，接下来我解除你们的契约！你们马上封神，前往魔界对抗蛮神。”黄溢说着，抱起了一只黑猫，摸了摸它的脑袋。

　　这只黑猫和流浪神使·克拉一样，也曾经是他母亲森林女神的手下，不过已经被森林女神主动解除了主仆契约，后来这只黑猫投靠了塔卡斯玛。

　　它是英雄帝国第一位真正的虚神守护者。

　　黄溢立即动用英雄帝国国王的权利，解除了这只黑猫的契约，让它恢复了自由。

　　下一刻，这只黑猫立即离开了小卫星的范围，升上了高空，开始尝试封神。

　　“轰隆~”遥远的星空尽头浮现出了一片虚幻的乌云，里面电闪雷鸣，封神的雷劫能量正在酝酿。

　　之后，黄溢解除了流浪神使·克拉的契约！

　　他也迅速升空，前往另一片区域，开始经历封神雷劫。

　　一位位顶级守护者就这样被解除契约，升上了空中，开始经历封神雷劫，从凡界去往天界，继续为黄溢而战。

　　“绝世妖皇·夜空华，轮到你了！”这时，黄溢来到了一条巨龙的身。

　　绝世妖皇·夜空华兴奋地吼了一声，连带着他的封印物——横江锁也被甩了起来。

　　它是英雄帝国最强守护者之一，是一尊真正的凡神，只不过被横江锁封印了力量而已，可以用本体出来战斗，但发挥不出真正的实力。

　　黄溢抓住了那条横江锁，将当年黄帝贴上去的封印符纸完全撕开，把横江锁从绝世妖皇·夜空华的血肉之中抽了出来。

　　“嗷吼！”这条兴风作浪的孽龙狂傲地怒吼一声，横江锁一被取下，它恐怖的实力顷刻间就得到了释放，拥有了完整的力量。

　　“轰隆！”它的封神雷劫很快就酝酿完成，明晃晃的雷电轰然劈下。


第1696章 一下子14位封神者

　　之后，轮到了恐惧之王。

　　恐惧之王也是一位真正的凡神，他的封印物是三枚勋章，分别别在了他的双肩和胸前。

　　这三枚勋章散发出璀璨的光辉，彼此形成一个循环，红色的光芒来回流动，将恐惧之王的那颗头颅笼罩其中，最后注入那没有头盖骨的大脑，封印住了他的力量。

　　黄溢立即将这三枚勋章摘下来，同时解除了恐惧之王与英雄帝国的契约。

　　“多少年了，本王终于恢复了力量。”恐惧之王略微激动地自语一声，浑身绽放出耀眼的红光，立即飞上小卫星的高空，开始迎接封神雷劫。

　　不一会，黄溢来到了最后的浴血魔君面前。

　　浴血魔君原本是火神的手下，但后来黄溢让火神解除了契约，而后与他签订了新的主仆契约，和其他守护者的性质不一样。

　　解除主仆契约代价很大，一般人没有能力去解除，就算是魔王这样的强者也往往不会这么做。

　　但现在，黄溢的实力已经相当于主神，解除主仆契约已经不难了。

　　他很快就解除了自己与浴血魔君的主仆契约，恢复了浴血魔君的自由。

　　“曾经我只是神的奴仆，现在我也要成神了！”浴血魔君激动地说了一句，立即冲天而上，开始迎接自己的封神雷劫。

　　“轰轰轰！”源源不断的封神雷劫倾泻下来，场上十四位罪犯全都在封神。

　　这是史无前例的一幕，平日里一位封神者封神就已经足够震撼，但是在第二世界之外这颗小小的卫星上面，却居然有十四位强者同时封神。

　　从第二世界抬头望去，那颗卫星所在的区域已经成为了一片地狱般的景象，14团耀眼的红色光芒，将整颗卫星染得比红星还要红，狂暴的雷电在红光之中急促闪烁。

　　凡界宇宙中，一个个世界都能遥望到第二世界那恐怖的封神动静，十多团雷劫之云聚成一团，代表着十多个人在同时封神。

　　“天呐！那是幻觉吗？！”

　　“十多位封神者……这是要反天吗？”

　　“第二世界才配得上第一世界的名号啊！”

　　无数的盖世强者脸色震撼，死死地盯着第二世界的方向。

　　虽然那14位罪犯并不是在第二世界内封神的，但是在小世界卫星上面封神，也距离第二世界不远，从其他世界观察很难发现这里面的区别。

　　……

　　第一世界中，蛮神封神死后幸存下来的一些神域强者，也都在遥望第二世界那巨大的动静。

　　看见那14团封神雷云，他们一个个瑟瑟发抖。

　　之前，几百位神域高手跟随蛮神的次级分身前往第二世界，结果全军覆没，让他们深深地领教到了第二世界的厉害。

　　现在，14位封神者同时出现，比上一次还要震撼。

　　第一世界这么多年了，全部封神者加起来也没有这么多。

　　如果是之前，他们必定要前往蛮神神庙祷告，只有沐浴在蛮神大人的光辉下，他们才能安下心来。

　　但之前，蛮神教一夜之间所有高层暴毙，蛮神神庙里也没有再度出现任何动静。

　　他们都猜测蛮神那尊分身应该是出事了，但没有人敢去蛮神神庙探查。

　　对方连蛮神的分身都能杀死，何况是他们？

　　……

　　“轰！”这时，狂暴君主·伊泽修斯被一道粗大的雷电劈得剧烈一晃，身上闪烁着密密麻麻的电流。

　　“再来！”狂暴君主·伊泽修斯在电闪雷鸣中狂笑，仰起头颅，斗志昂扬地望着苍穹。

　　闪烁的雷电照得他的身躯忽明忽暗，勾勒出一个抬头仰天，桀骜不驯，与天一斗的形象。

　　他之前就已经封神过一次了，这第二次封神雷劫更为猛烈，远超第一次的强度。

　　……

　　那只黑猫的身上，耀眼的红光离体而去，升上璀璨的星河，化为了壮观的封神异象。

　　“铛铛铛！”

　　“咚咚咚！”

　　晨钟暮鼓声响彻寰宇，传入一个个世界，宣告着一位封神者的诞生。

　　很快，一股至高的牵引之力锁定了它，强行将它牵引向天界，无法抗拒，它被雷劫劈出的伤势也开始迅速恢复，体内开始迅速凝聚神格。

　　“铛铛铛！”

　　“咚咚咚！”

　　又是晨钟暮鼓声响起，流浪神使·克拉也经历完了九道雷劫，被封神之力牵引到天界了。

　　一位位罪犯依次度过九道雷劫，引发了密密麻麻的晨钟暮鼓声。

　　这种庄严的声音无数年来才会响起一次，但现在却接连不断地响起，汇聚成了一首宏大的封神乐章。

　　最后，十四位罪犯全部成功度过九道雷劫，被封神之力牵引到了天界，消失在了黄溢的视线之中。

　　这14位历史上赫赫有名的强者，终于摆脱了阶下囚的命运，拥有了匹配他们的身份，成为了高高在上的神。

　　封神者进入天界之后，去魔界还是去神界可以自由决定。

　　如果在凡界修炼的时候，就已经有神魔倾向，那封神之后往往是去对应的阵营。

　　例如恐惧之王，他在凡界的时候修炼的就是魔系力量，那么封神到天界之后，更适合去魔界。

　　但这也不是绝对，有些封神者会挑本世界先辈们选择的阵营，这样可彼此抱团，形成一个小联盟。

　　例如第二世界历史上的那些封神者，就全部选择了神界，哪怕是黑暗魔龙·墨戾也不例外。

　　黑暗魔龙·墨戾是擅长用魔系力量的，但封神之后也选择了神界，因为蛮荒神·裂天这位初代封神者当初选择了神界。

　　而且空间之神打破神魔两界的屏障之后，这个区分就更不明显了，有时候魔界的魔神也会去神界之中，神界的神灵也会去魔界，神和魔的界限已经越来越模糊。

　　蛮神的梦想，就是先统一魔界然后再去统一神界。

　　所有的喧嚣全都散去了，14位封神者带着黄溢的期许去到了天界，开始帮助他守卫死星。

　　“溢哥，你把他们放了，就不怕他们食言？”这时，天道的一个分身出现在黄溢身边，抬头仰望着星空。

　　“万物都要面临死亡，只要他们畏惧死亡，就会畏惧我。”黄溢笑道。

　　“如果连他们也挡不住蛮神，你可以让我们回到天界。”法皇的分身也出现在了黄溢身边。

　　黄溢点了点头：“我也考虑过，不过琉璃小世界里有你们几位神灵坐镇，第二世界才是真正安全的。他们那14位守护者在凡界的作用，可以被刀锋、雷神他们所取代，而你们这几位真神的作用，在凡界暂时无人可以取代，除非我有把握可以解决地狱之王这个威胁，不然我不敢让你们前往天界。”

　　说完，他的手指中飞出了两滴金闪闪的血液，飘到了天道和法皇的面前。

　　“你们把这两滴血液吞进去，到时候我去与地狱之王交手时，你们的分身也可以融合在我身上，能增强我不少的力量。”黄溢说道。

　　他现在的实力，其实与天道的本体差不多。

　　天道已经与蛮荒神·裂天融为了一体，虽然蛮荒神·裂天的实力跌落，但现在也是主神实力，能与他比肩的只有黄溢和利剑，可能连梦逆天都要稍逊他一筹。

　　但他的缺点也很明显，他不是创世祖灵，只能躲在琉璃小世界里，用分身出来战斗。

　　天道和法皇立即张开嘴，分别将各自身前那滴金灿灿的血液吞了进去。

　　“杀神，你有把握能战胜地狱之王吗？”法皇问道。

　　“没有把握，但无论如何我都不会失败，最差也是平手，我掌控着死亡规则，永生不死。”黄溢微微笑了笑，一切尽在掌握，“其实这样有点无趣，只有面临死亡的战斗，战斗才会体现出它的魅力。而没有了死亡的威胁，战斗就成了一场表演。现在，我对地狱之王的决战，就像两个老朋友约定的一场叙旧，失去了决战的紧张感。”

　　……

　　天界，蛮神等一众魔神仍旧还在源源不断地倾泻着力量，对死星进行施压。

　　“轰！”突然，远方涌来一道道耀眼的光芒，在一众魔神之中炸开，让他们的攻势为之一滞。

　　蛮神等人赶紧转头望去，只见远方出现了一群浩浩荡荡的魔神，他们一个个散发出亘古神话般的气息，桀骜不驯，神功盖世。

　　“那是……恐惧之王？”

　　“落羽之殇·碎羽，他怎么上来了？”

　　“狂暴君主·伊泽修斯？！他不是已经沦为伪神了吗，当年我还是他的信徒……”

　　“他们似乎都是第二世界的守护者！怎么突然全部封神上来了？没有了契约的束缚，杀神靠什么掌控他们？”

　　很快，一众魔神们纷纷认出了这群人，一个个又惊又疑。

　　这群新来的魔神中，有很多其实资历比他们还老，例如绝世妖皇·夜空华，那是亘古时期就名震寰宇的凡神强者，而那时候场上的很多魔神都还没出世。

　　“你们这些小崽子，全都给我滚！”狂暴君主·伊泽修斯暴虐地说了一声，声音如同滚滚洪雷，震撼四方。


第1697章 斩杀魔神！击碎神格！

　　蛮神盯着那14位魔神，狞笑道：“你们乖乖呆在凡界倒是没有性命之忧，现在居然敢来天界，活得不耐烦了吗？”

　　“有我在，你杀不了他们。”黄溢的声音不慌不忙地从死星响起。

　　众人赶紧转头看去，只见死星的结界之下，黄溢正拿着一把镰刀，有恃无恐地盯着蛮神等人。

　　那把镰刀散发着至高的气息，源源不断地涌现出浩瀚的能量，灌注到结界之中。

　　众人心中一凛，赶紧转移了视线，不敢再去看那把死神之镰，仿佛看一眼就会被它击伤。

　　“你太无耻了！”

　　“有本事别用死亡规则！”

　　“来一场公平的较量！”

　　一位位魔神厉声指责起来，这些天黄溢一次次去他们的神国捣乱，却怎么杀都杀不死，仗着死亡规则为所欲为，快把他们烦死了。

　　黄溢笑了笑：“公平？你们这么多人一起围攻死星就公平了？世上哪有什么公平，谁能力大，谁就掌握了公平。死神之镰就在我的手中，我可以赦免神灵的死亡，你们永远也别想杀死他们。”

　　他顿了顿，环视了一众魔神一遍，煽动道：“各位，你们之所以臣服蛮神是迫于无奈吧！蛮神在武力压迫你们臣服时，一定屠杀了你们不少的手下，让你们付出了惨痛的损失，你们肯定对蛮神敢怒不敢言，并不是真正想要臣服于他。我宣布，凡是愿意脱离蛮神的，我都愿意拯救。这是你们千载难逢的复仇机会，尽管去攻击蛮神，我可以赦免你们的死亡，免除你们的后顾之忧。”

　　霎时间，一众魔神们全部一怔，不约而同地看了蛮神一眼。

　　他们很多人确实不是真心与蛮神结盟的，而是迫于他的实力不得不臣服他。

　　如果真的可以被赦免死亡，倒也不是不能向蛮神复仇。

　　“别听他胡说八道，赦免魔神的死亡哪有这么轻松，他舍得付出大代价来赦免你们的死亡吗？别做梦了！”蛮神赶紧厉喝一声，压下众人那危险的念头。

　　一旦这里所有的魔神都向他复仇，那他纵然实力通天，也要步入当年暴君的下场。

　　“别忘了，我是天赐之人，能做到很多你们做不到的事情，赦免神灵的死亡的代价虽然高，但我可以轻松承受，你们不用担心。”黄溢也继续动用语言攻势。

　　“废话少说，打！”蛮神不敢再跟黄溢谈下去，否则这群魔神真有可能倒戈。

　　他有心立威，握着六把神器气势汹汹地朝那14位魔神冲过去。

　　他孤身一人，霸道地闯入14位魔神的之中，六把神器同时轰出，倾泻出六道创世般的能量，炸得空间震荡，狂风四卷。

　　那14位魔神居然全都被他震散开来，显现出无可匹敌的实力。

　　蛮神一出手，那一位位魔神只好也跟着出手，但都只是象征性的应付一下，没什么太大威力。

　　他们已经被黄溢的话语所煽动，心里正在思考反抗蛮神的可能性。

　　只有蛮神、玄武雄等联盟的核心人物，在倾尽全力进行攻击。

　　“嗷吼！”绝世妖皇·夜空华张牙舞爪地咆哮一声，一枚枚龙鳞绽放出耀眼的光芒，庞大的龙躯如同一条蜿蜒的山脉，带着排山倒海之力，轰然撞向了蛮神。

　　“这点实力也敢跟我斗？”蛮神冷笑一声，随手抡起一把大锤，朝着绝世妖皇的龙头一砸。

　　“轰！”绝世妖皇·夜空华远远地倒飞出去，伟岸的身躯撞一连飞了多位魔神。

　　他重新稳住身子，用力地甩了甩眩晕的脑袋，继续朝着蛮神冲击过来。

　　神灵之间的战斗，已经无法快速解决了，无法像凡界那样，一招就秒杀一位实力弱于自己的敌人。

　　神格的种种特权，可以确保神灵不会那么轻易陨落，哪怕主神对上普通的神灵，也要打上一阵才能将对方杀死。

　　“轰轰轰！”其他那些封神者和那群魔神也打得有声有色，磅礴的神力肆无忌惮地倾泻着，压抑了无数年的实力终于可以爆发出来，痛痛快快地打上一场。

　　他们几乎都是活了无数年的老古董，战斗经验丰富，哪怕才刚刚封神上来，也与这些封神已久的神灵打得有声有色。

　　而且，他们还有黄溢的死亡规则作为后盾，可以采取一些以命搏命的招式。

　　而敌人却不敢拿性命做赌注，只是象征性地攻击，不想为蛮神卖命。

　　一时间，14位魔神对上数量远超他们的敌人，居然没有落在明显的下风。

　　“你身受重伤还跟我斗，找死吗？”狂暴君主·伊泽修斯忽然暴虐地笑了一声，瞬间冲到了玄武雄的身前，猛地轰出一拳，砸在玄武雄的胸膛。

　　“轰！”玄武雄的胸膛凹陷下去，血肉四溅，那处旧伤口重新被震开，喷涌出滔天的血液。

　　他之前就已经被黄溢破开了神国，胸膛处留下了一个巨大的伤口，身受重伤，实力跌落。

　　现在遭受这一拳重击，伤口顿时扩散得更大。

　　“快挡住他！”玄武雄一边狂退，一边焦急地朝着旁边的几位魔神吼道。

　　但那几位魔神却无动于衷，继续在远处装模作样地攻击着，一副事不关己的模样。

　　“恐惧无所不在。”恐惧之王阴森的声音在玄武雄身后响起，一股滔天的恐惧魔气顷刻弥漫开来。

　　玄武雄瞬间被那股魔气吞噬，眼前顿时浮现出一幅幅恐怖的画面，那些都是他这一生中经历过的恐惧时刻，有些曾经在他心中留下过心理阴影，现在一下子被全部唤醒，重新体验到了当初的那种恐惧。

　　“轰！”恐惧之王的拳头从玄武雄的背后击入，从胸膛前的那处伤口中穿出，手中抓着一块血淋淋的内脏碎片。

　　玄武雄痛苦地惨叫一声，赶紧冲向远方，躲开恐惧之王的攻击。

　　“我来救你！”蛮神立即摆脱绝世妖皇·夜空华的纠缠，从远处冲了过来。

　　他伸手抓向玄武雄，想要将他拉到自己的身后。

　　突然，玄武雄变成了一把利刃，猛地射向了他的眼睛。

　　蛮神赶紧伸出手，挡开了这把利刃，才发现原地根本没有玄武雄。

　　那是天神·幻原释放出来的幻象，成功骗住了他。

　　而真正的玄武雄，仍旧还在远处遭受恐惧之王的攻击，像沙包一样被打来打去，不停地吐血，惨叫连连。

　　“多么美味的鲜血！”一个嗜血的声音响起，玄武雄流出来的那些血液，全都朝着浴血魔君汇聚过去，沐浴在他的身上，将他淋成了一个血人。

　　他闪过一道血影，瞬间出现在玄武雄身前，一只血手钻入玄武雄胸口的血洞，扯下一片血肉，放入嘴里咀嚼着。

　　“啊！快救我！”玄武雄顾不得形象，一边惨叫一边慌慌张张地朝着远方狂逃，鲜血洒了一路。

　　“谁也救不了你了。”一道半透明的残魂闪过，直接撞在了玄武雄的身上，像一团阴影笼罩了他。

　　这是残魂·杀戮者，外型像一缕残魂，喜欢附身在敌人身上，像夺舍一样抢夺敌人身体的控制权，干扰敌人的心智。

　　玄武雄被他一附体，身躯就顿时迟缓下来，仿佛陷入了泥潭之中，伸手在虚空中用力地挥舞着，想要驱散这团附在身上的阴影。

　　“死亡才是你的归宿！”落羽之殇·碎羽身躯一颤，无数碎裂的羽毛全部脱体而出，化为无数的刀片洪流，轰然击中玄武雄。

　　玄武雄瞬间被击飞出去，狠狠地撞在了死星的结界上面。

　　结界内陡然伸出来一只手，一把抓住玄武雄的身体，拖了进去。

　　“我赐予你死亡。”杀神拎着玄武雄的脖子，把脸凑在他的面前，盯着他恐惧的双眼，将死神之镰从他的脖子处轻轻划过。

　　玄武雄的脖子顿时被割出一道细小的伤口，看起来似乎无关紧要，但里面却迅速涌出一股股浓郁的死亡气息。

　　很快，这道伤口就迅速扩散，将他的头颅完全切掉！

　　无头身体喷出一股浩荡的魔神之血，溅射在死星的结界上面，将那结界染得黑红。但他仍旧还活着，惊恐地撞击着那道结界，想要从里面出来。

　　然而，他的头颅仍旧被黄溢抓在手里，无法回归到身体之中。

　　一众魔神们惊骇地转头看去，透过被血液玷污的结界，隐约可以看见里面黄溢那模糊的身影，他伸出一只手，从玄武雄的头颅断口处钻进去，在他的脑袋里挖着什么，发出挖掘血肉的“噗嗤”声，让人头皮发麻。

　　不一会，他的手就从玄武雄的脑袋里抽出，血淋淋的手指上抓着一颗璀璨的晶体，赫然就是神格。

　　那颗神格不停地颤抖，竭力想要挣脱他的手掌，但那几根修长的手指却牢牢抓住了它。

　　黄溢甩了甩手腕，将那颗神格往死神之镰的锋刃上一砸，就像砸鸡蛋一样轻松随意。

　　“咔嚓！”那神格一触碰到镰刀的刀刃，就瞬间破碎开来，化为了一堆碎片，残破不堪。

　　玄武雄，彻底陨落。


第1698章 影魔

　　神格没有破碎之前，神灵是永生不死的，再怎么毁灭他们的身躯，他们也可以复活过来。

　　但神格破碎了，那就真的死了，种种神格特权都不复存在。

　　黄溢看了看手中的残破神格，赶紧收了起来。

　　这东西还是很有用的，特别是在凡界，神域以下的高手用了可得到“虚神战体”的能力；要封神的人用了，可以确保封神成功；创世祖灵用了，可以顷刻补满体内的全部力量，不需要漫长的沉睡……

　　玄武雄的死亡，让蛮神麾下的一众魔神们清醒了一些，脸色变得更为凝重。

　　这战斗是真的会死人的，死星不再像之前那样任由他们揉捏了，黄溢已经有了一帮不死的盟友，可以反杀他们这边的人员。

　　黄溢看见一众魔神的反应，不由继续劝说起来：“想好了吗？继续战斗下去，你们只会步入玄武雄的后尘，而我的盟友却有死亡规则的保护，不死不灭。你们何必为了蛮神卖命？回到你们各自的神国，逍遥自在地活着岂不是很好吗？”

　　“哼！口出狂言！各位快全力攻击他们，谁不出力，别怪我翻脸无情！”蛮神厉喝一声，加大了攻击强度，一下子将黄溢这方好几位魔神击飞出去。

　　他的这番威胁很有威慑力，霎时间，一众魔神纷纷加大了攻击力度，打得14位魔神完全落入了下风。

　　在黄溢没有真正赦免神灵死亡之前，他们不想与蛮神决裂，只能采取这样的拖延之法，继续观望，看看黄溢的下一步动作。

　　蛮神有心杀鸡儆猴，立即锁定了黄溢这一方最弱的一位魔神——猎影·斯特里克斯，狰狞地笑了笑，立即抡起六把神器，气势汹汹地冲了过去。

　　猎影·斯特里克斯手掌一晃，用神力幻化出一把血红色的大剑，赶紧朝着蛮神格挡。

　　蛮神无所谓地笑了笑，随意抡起一把斧头，朝着那把大剑劈下。

　　“咔嚓！”斧头顷刻就将那把大剑劈碎，去势不减，重重地劈在猎影·斯特里克斯的胸膛，砍一道长长的伤口。

　　“吼！”绝世妖皇·夜空华怒吼一声，赶紧冲了过来，想要帮助猎影·斯特里克斯一起对抗蛮神。

　　“吼！”忽然，同样一道龙吼响起，一条和绝世妖皇·夜空华一模一样的巨龙，朝着它撞击过来。

　　那一刻，就像天地之间出现了一块巨大的水面，绝世妖皇·夜空华在撞向自己的倒影。

　　“轰！”他远远地倒飞出去，而那绝世妖皇·夜空华的“倒影”，则仍旧稳稳地留在原地。

　　“小心，他是影魔，在我那个年代就已经是主神强者了！”天神·幻原赶紧出声提醒道。

　　影魔！

　　听到这两个字，黄溢心中一动，这正是英雄监狱4号牢房——倒影之王的父亲。

　　当年，影魔和夜魔女神在死神的暗中支持下结合，产下了魔之子倒影之王，却没有遭受群魔的追杀，仍旧好端端地活在魔界之中。

　　估计倒影之王被死神抓入英雄监狱之后，这夫妇两就对死神产生了反抗之心，之前畏惧于死神的余威，不敢拿死星怎么样。

　　但死神死去的消息传来之后，他们失去了顾忌，和蛮神一拍即合，马上向死神殿复仇，想要打破死星的英雄监狱，营救倒影之王。

　　“影魔，我已经把你的孩子倒影之王释放出来了！”黄溢高声说道。

　　“嗯？他在哪？”影魔果然被他的话语吸引，转头看了过来，但仍旧维持着绝世妖皇·夜空华的形象。

　　“我是应冥王的请求将他释放出来的，如果你是要来找你的孩子，那应该去冥界，而不是来死星。”

　　“冥界……哼！我哪能随随便便去冥界，难道你想让我死后去冥界吗？”影魔怒喝一声，继续朝着绝世妖皇·夜空华攻击过去。

　　“也罢，我亲自跟你玩玩！”黄溢说着，立即从死星的结界内冲了过来，握着那柄死神之镰，挡在了绝世妖皇·夜空华的面前，如同死神降临。

　　他现在的实力差不多与普通主神相当，但手握至高神器死神之镰的情况下，实力还要大幅提升，完全可以和影魔这种老牌主神一战。

　　“夜空华，这是你的横江锁。”他手掌一晃，从储物戒指中拿出了一条锁链，抛给了绝世妖皇·夜空华，正是当年黄帝用来封印它的那件神物。

　　之前绝世妖皇·夜空华封神的时候，没有携带这件横江锁上来，否则封神雷劫会异常强烈。

　　到了天界之后，资源丰富，神器的材料不难收集，想要炼制出一件神器是不难的。

　　只不过这14位魔神才刚刚封神，还没有时间去找材料来炼制神器，只能赤手空拳地战斗。

　　“吼！”绝世妖皇·夜空华兴奋地发出一声龙吼，立即用爪子接过那根横江锁，缠绕在自己的爪子上，当成一条锁链般的神器，奋力抽向了一位魔神。

　　“你不召唤暴君也想跟我斗？”影魔嗤笑一声，瞬间变成了黄溢的模样，手中也握着一把死神之镰，冲了过来。

　　黄溢不躲不闪，立即挥舞着死神之镰，直接朝着影魔一挥。

　　“轰！”两把死神之镰对撞在一起，影魔幻化出来的那一把顷刻破碎，身躯也被震得退后了一段距离。

　　黄溢也被这股巨力冲击得退后了一段距离，手中的死神之镰涌出磅礴的能量，稳住了他的身躯，并没有什么大碍。

　　如果换成是巅峰时期的倒影之王，那黄溢根本不是对手，毕竟那是魔之子，实力是要超过影魔这位父亲的，估计和蛮神这种最顶尖的主神差不多。

　　但影魔不是倒影之王，他们的手段虽然很相似，但明显弱了很多。

　　倒影之王是时时刻刻与每一个见到他的人一模一样，而影魔则需要临时变成对手的模样，做不到千人千面。

　　“啊！”就在这时，不远处传来一道惨叫声！

　　猎影·斯特里克斯的头颅，居然被蛮神生生拔掉了，蛮神伸出一只手，钻入了那头颅之中，拿出了一颗染血的璀璨的晶体。

　　这一幕，赫然和之前黄溢杀死玄武雄时一模一样！


第1699章 赦免魔神的死亡

　　猎影·斯特里克斯的无头尸体仍旧还在动弹，朝着远方狂逃而去。

　　他那颗被扯下来的头颅，则睁大了眼睛，惊恐地盯着蛮神。

　　这是他这一辈子最惨痛的时刻，之前从来没有过这种身首分离的经历。

　　如果是在凡界，他现在已经死了，现在是靠着神格特权才活了下来。不过蛮神实力超越他太多，他的神格也飞不走，只能迎接死亡。如果换成是一位普通魔神，那就算杀了他，也难以困住他的神格，可以轻松逃走重新凝聚出一个肉身。

　　“杀神，我倒要看看，你是不是真的有能力拯救魔神！”蛮神残酷地笑了笑。

　　霎时间，全场所有的魔神全都转头盯着黄溢和蛮神。

　　他究竟能不能赦免神魔的死亡，就看下一刻了。

　　蛮神举起那只握住神格的手，用力一拧。

　　“嗯？”

　　他疑惑一声，皱眉盯着手中的神格。

　　那神格居然完好无损地留在他的手中，以他这么强大的力量，居然都捏不碎。

　　神是永生不死的，哪怕身躯毁灭得再严重，只要神格不破就不会死，他没破坏这颗神格，就代表他没有杀死猎影·斯特里克斯。

　　“在死亡规则面前，你做的一切都是徒劳。”黄溢毫不在意地说道。

　　“哼！我就不信你的死亡规则掌控到了这种程度。”蛮神冷哼一声，抡起一把大锤神器，朝着那颗神格奋力砸下。

　　这一次，蛮神动了真格，那大锤的锤头被他磅礴的神力烧得通红，喷涌出一股炙热的神芒。

　　“轰！”大锤带着创世般的力量，轰击在那颗神格上面，炸出了一股剧烈的冲击波。

　　所有的魔神全都伸出手，赶紧挡住这股冲击波，有些实力弱小的魔神，甚至被这股冲击波冲飞了一段距离。

　　然而，位于冲击中心的那颗神格却仍旧完好无损，似乎无论有多么伟岸的力量，都无法击碎它。

　　所有人大骇，死死地盯着那颗神格！

　　蛮神的脸色也变得铁青，立即拿出一个盒子，将那颗神格收了进去。

　　那个盒子自成一方天地，与外界隔绝，类似于血蹄安置神魂的那个盒子。

　　“在死亡规则面前，一切手段都是没用的。”黄溢不慌不忙地挥了挥死神之镰，射出一道灰白色的死亡能量，没入虚空之中，消失不见。

　　下一刻，蛮神手中捏着那颗头颅瞬间就消失了。

　　蛮神看了看自己空荡荡的手掌，赶紧转头寻找着那颗头颅，当他看到猎影·斯特里克斯时，顿时怔住了。

　　猎影·斯特里克斯的无头尸体居然长出了一颗头颅，眼睛瞬间恢复了神采，转头扭了扭脑袋，还伸手摸了摸脖子，那里连一丝伤疤都没有，似乎他的头颅从没离开过身体。

　　“杀神，多谢救命之恩。”猎影·斯特里克斯感激地说了一句。

　　蛮神脸色一变，赶紧打开了那个盒子，往里面一看。

　　盒子里空空荡荡的，刚刚放进去的那颗神格已经消失不见了。

　　而猎影·斯特里克斯却恢复了原样。

　　这表明，那颗神格已经再度回到了他的体内。

　　全场哗然！

　　一位位魔神惊骇地盯着猎影·斯特里克斯，又惊骇地盯着黄溢。

　　原来他真的可以赦免神魔的死亡，哪怕蛮神用尽各种手段都没有作用。

　　黄溢将一众魔神的反应看在眼里，高举着死神之镰，平静地笑了笑：“我再说一次，我要保的人是不死的，无论你们怎么杀都没用，我可以一次次赦免他们的死亡。但你们是会死的，继续战斗下去，你们只能一个个步入玄武雄的后尘。想要向蛮神复仇的，现在就是最好的机会，我们这么多人一定可以杀了他，你们一旦遭遇死亡，我会立即赦免，免去你们所有的后顾之忧。”

　　此时，他表面上看起来很轻松，但实际上却是在强撑。

　　他刚刚赦免猎影·斯特里克斯的死亡，足足耗费了1000点声望值，是否决玩家死亡的1000倍。

　　一般情况下，只要不是击杀魔王本体这种特别重大的举动，引发一条公告只会获得1000点声望值。

　　拯救一位神灵，相当于要耗费一条系统公告所带来的声望值，代价太大了。

　　而且，他现在只能赦免他感知到的魔神，至于那些远在天界各个角落的魔神，不在他感知范围内的，一旦遭遇死亡，他是无法赦免的。

　　另外，实力强于他的存在，他也无法赦免其死亡。如果是影魔这种魔神死去，哪怕被他亲眼目睹，他也无法赦免。他现在只是一名普通主神，境界还没有影魔那么高，刚刚也是靠着死神之镰才能与影魔打个来回。

　　当然，黄溢现在还只是普通主神而已，等他有一天成为至高神了，达到了当年死神那样的实力，那这些问题就不算太大了。至高神的感知能力太大，一般情况下可以覆盖整个魔界，而且有时连神界的一些神灵都能感知到。

　　现在黄溢还没有达到这样的程度，但是在一众魔神面前，却故意表现出了这种无所谓的态度，似乎赦免神的死亡是轻而易举的，没有什么代价的。

　　这样可以迷惑敌人，让敌人认为自己真的可以无限赦免神的死亡，进而失去斗志。

　　下一刻，蛮神麾下的很多魔神纷纷停手，黄溢已经证明了自己的能力，那么他的话语就变得可信了。

　　那些魔神纷纷用复杂的目光盯着蛮神，紧握着武器，跃跃欲试，似乎想要群起而攻之，向蛮神复仇，反正黄溢可以赦免他们的死亡，不用害怕。

　　蛮神被这些人的目光看得心中发寒，他知道，这些人已经真的动了反抗的心思，那颗种子已经生根发芽，无论他怎么威胁都没用了。

　　“哼！他日再来收拾你们！”蛮神恶狠狠地丢下一句话，立即消失在了虚空之中。

　　他撤退了！

　　他不敢再待下去了，他麾下的那群魔神已经变成了一批定时炸弹，如果全部出手攻击他，那他今天可能就要陨落在这里。

　　影魔深深地看了黄溢一眼，也瞬间消失在了虚空之中，如同一团湮灭的影子。

　　“走！”其他的魔神们也赶紧离开了这里。

　　不一会，全场就空无一人了，只剩下了黄溢和14位刚刚封神上来的魔神。

　　他们这么点人，原本不是蛮神他们的对手，但是一个死亡规则直接改变了这一切。

　　“我们赢了？！”猎影·斯特里克斯看着空荡荡的四周，一脸的不可置信，他刚刚才经历了人生中最绝望的时刻，没想到局势变得这么快。

　　“死亡规则太强大了！”浴血魔君盯着黄溢，震撼地呢喃一声。

　　“每一种至高规则都很强，否则哪能配得上至高的称呼？”流浪神使·克拉微微一笑，他是天界的老牌神使，对至高神的能力有所了解。

　　黄溢点了点头，轻轻挥了会死神之镰，道：“蛮神他们的层次还停留在力量层面，自然不是至高规则的对手。”

　　实力越强，比拼的东西也不一样，超越了一定程度之后，可以从另一个维度直接取胜。

　　神域之下比拼的是技能和技术，谁的技能效果强大，谁的PK技巧更优秀，谁就更强大。

　　这也是为什么比武大会只有一届的原因，因为当时玩家等级还很低，各种神乎其技的技能、细致入微的操作技巧、花样百出的药剂道具都能起到效果，观赏性很强，不到最后一刻分不出谁会获胜，弱者也许会在最后一刻通过某个技能或者药剂来实现惊天逆转。

　　升上了神域，比拼的就是力量了，绝大多数技能和天赋都不再起效，谁的境界高，谁就更强。一力降十会，除了个别逆天的存在，一个半神的操作技巧再强，也会被一个虚神碾死，技巧在绝对的力量面前没用。

　　封神之后，除了力量之外，还多了一项神格特权，种种神格特权可以确保神灵难以陨落，拥有各种优势。

　　例如黄溢第一次拯救死星的时候，虽然力量达到了魔神的程度，但在种种神格特权下却很吃亏，需要暴君附体才能一战。

　　到了至高神的地步，比拼的就是规则了，力量再强也强不过规则，特权再多在规则面前也没用。

　　规则可以否决力量造成的效果，地狱之王和蛮神的力量强大到了极致，但仍旧杀不死黄溢用死亡规则保护的人。

　　这种变化其实和现实社会一样，在幼儿园的时候，大家比拼谁乖谁听话；到了小学初中高中，大家比拼学习成绩；上了大学，大家比拼综合素质；出了社会，大家比拼工作能力；想要再往上升职，除了优秀的工作能力之外，就得比拼情商、人际关系、眼界、气魄、格局这些东西了……

　　黄溢握着死神之镰，朝着一众魔神道：“你们继续守在这里，接下来我要专心准备与地狱之王的一战，那一战会很快结束，我只需融合全部的血脉者，变成一个类似于卡多的存在，看看能不能击败地狱之王，那样的比拼是很迅速的，不会纠缠太久。”

　　恐惧之王点点头道：“我对地狱之王很了解，他近乎是凡界中无法被击败的存在，不过你是无所不能的天赐之人，或许真有可能终结他的神话。”


第1700章 世界联邦倒台

　　时间一天天过去了，黄溢一直在等待决战那天的到来。

　　这天，他正在那架医疗专机中，一边做着康复训练，一边看着电视新闻。

　　“接下来，请收看一组简讯。近日有媒体爆料，时代公司正在研发一种名为‘量子战体’的新事物，类似于用意念操控的人造躯体。有网友猜测，这或许是网络游戏的真实版本，量子战体相当于玩家的角色，意念操控设备相当于目前的虚拟头盔……也有网友猜测，量子战体或许是代替人类从事危险工作的最佳工具，将大大改变人类社会……”

　　“距离杀神与地狱之王决战之日只剩三天，全球各地玩家翘首期盼，纷纷以各种形式支持杀神。虚拟论坛中，该话题的讨论热度创下历史之最，全球玩家都在猜测这一战的最终结果，根据全球最大博彩公司提供的数据，目前有七成玩家认为杀神可以赢得这场战斗，有两成玩家认为地狱之王不可战胜，还有一成玩家认为这一战无法分出胜负。这将是这一代虚拟世界开放以来，声势最为浩大的一次战斗，也将是最后一场涉及全世界玩家的战斗……”

　　“吃午饭咯！”这时，护理员张静端着餐盘，走进了他的病房。

　　黄溢停下了康复训练，立即接过餐盘，坐在桌子前吃了起来。

　　张静在他旁边坐了下来，柔声道：“杀神，最后那一战要加油哦！到时候我也会上线，给你贡献一份力量的。”

　　“多谢！”黄溢点了点头。

　　“不过，那一天你已经不在这架医疗专机里了，刚刚上面突然下了一条通知，说鉴于你的身体已经好转，不需要呆在这架医疗专机里了，我们本次的医疗任务正式结束，今天就要返航，离开玫瑰岛。所以，吃完这顿饭之后，你要被重新转移到玫瑰监狱里了哦。”

　　“嗯？这么突然？”黄溢愣了愣，停下了筷子。

　　他在这架医疗专机里呆了这么久，已经不想回到那个阴暗封闭的牢房里了。

　　“我也很无奈啊，这消息来得太快了，事先没有一点征兆，可能是上面发生了什么事情吧！”张静摇了摇头道。

　　就在这时，电视上突然播放了一条新闻——

　　“观众朋友们，就在刚刚，世界各国代表在日内瓦国际会议上达成了共识，同意废除世界联邦，并要求世界联邦在一个月内将所有事务交接给联合委员会，如果世界联邦拒绝这一共识，各国将不排除以军事手段达成这一目的。之后，国际法庭将审判包括世界联邦主席在内的所有世界联邦高层。此外，本次国际会议还决定，全球各国政府将共同组建地球联邦，地球联邦将充分尊重各国的主权，避免重蹈世界联邦的独裁后果……”

　　“嗯？世界联邦倒台了！”张静愣了愣，随后欣喜地拉了拉黄溢的衣袖，“你的敌人终于倒下了！”

　　黄溢也怔了怔，呆呆地看着电视。

　　他梦寐以求的一天终于到来了！

　　自由组织奋斗了多年的目标终于达成了！

　　为了这一天，有无数人牺牲，有无数人流血，有无数志同道合者倒在了路上，就连他也被关进了监狱。

　　曾经那一次次大大小小的战斗，一次次生死边缘的任务，全都历历在目。

　　他们的付出终于换来了结果。

　　世界联邦终于倒台了，他们真的改变了世界！

　　“啊！我知道了，肯定是因为这件事才把你转移回玫瑰监狱的。世界联邦一倒台，你就不会遭受到他们的威胁了，就算转移回玫瑰监狱也不会再出什么危险，所以没必要呆在这架医疗专机里了。等所有事务正式交接完毕之后，你估计就能出狱了！”张静忽然分析道。

　　“也许吧！”黄溢若有所思地点了点头。

　　玫瑰监狱不是世界联邦独自掌控的，还有几个大国共同管理，除了世界联邦的重犯之外，几个大国的重犯也都关押在这里，重要性非同寻常。

　　世界联邦一倒台，几个大国肯定会驱赶世界联邦留在这里的人员，避免世界联邦对里面的犯人动手脚。

　　何况玫瑰监狱里还驻扎着各国的狱警队，安保措施是没问题的。

　　“提前恭喜你获得自由哦！”张静笑了笑道。

　　黄溢也满心期待着，转头望了望舷窗外的天空。

　　那天空万里乌云，灿烂的阳光洒落在远方的玫瑰监狱，昨日那厚重的乌云已经散去了。

　　……

　　吃完午饭不久，就有一支狱警队来到了医疗专机之外，进行交接仪式。

　　这支狱警队，正是当初守护黄溢尸体并运送到冷藏库的中国狱警队。

　　黄溢在张静的陪同下走下了舷梯，来到狱警队的面前。

　　狱警队队长高火上前一步，庄严道：“黄溢先生，由于流程的关系，你还得在玫瑰监狱呆上一段时间，等世界联邦完成事务交接，国际法庭会重审你的案件，宣布你无罪之后，才能够正式将你释放。”

　　“好！”黄溢点了点头。

　　高火的脸色缓和下来，露出一个笑容，亲切道：“你放心，墙倒众人推，各国早已掌握了大量切实的证据，证明世界联邦罪行深重，他们百口莫辩了。而且你在第二世界的威望太高，已经影响到了世界各国的很多政府高层。有关世界联邦的一切审判都会速判速决，你不会等待太久。同时，世界联邦那些有罪的高层也无法拖延太久，有罪者很快就会入狱，不会审判好几年的。”

　　“那最好不过了！”黄溢放心下来，他最怕的就是连审判都要好几年，律师团针锋相对，斗来斗去，一直拖延着。

　　接下来，狱警队护送着黄溢穿过半个玫瑰岛，穿过一道道戒备森严的关卡，在各国狱警队的注视下，重新回到了玫瑰监狱。

　　穿过一大块坪地，他们来到了一栋五层建筑前，坚固的墙壁上连窗户都寥寥无几，宛如一座封闭的堡垒。

　　这就是公共牢房，大多数罪犯都关在里面，上次黄溢的尸体就是从这里被他们护送出来。

　　高火大步走上前，验证了指纹，打开了厚重的门，露出黑暗的监狱内部。

　　狱警队带着黄溢走了进去，阳光顷刻间消失。

　　此时，黑暗的监狱里，一间间被铁门锁上的牢房中站满了人，所有的罪犯全都守在铁门边，一双双眼睛激动地看着进来的黄溢。

　　“溢哥！”一道道激动的声音响了起来，整座监狱顷刻沸腾，从第一层到第五层，所有的罪犯全都叫着黄溢的名字，震耳欲聋。

　　黄溢愣了愣，他本以为他们都在虚拟世界里，没想到所有人居然都在线下等着他的归来。

　　“我之前在虚拟世界里跟他们透露了一下，说你今天会回来，他们全部下线等着你呢！”这时，高火凑在耳边跟黄溢说了一句。他也是英雄帝国的一员，平日里再虚拟世界经常和这些狱友们一起玩，大家都是老朋友了。

　　“兄弟们好久不见！”黄溢朝着众人挥了挥手，如同领袖归来。

　　他的目光扫过一个个熟悉的狱友，王仅、唐云飞、霸王、仕徒、夕阳……这些天只能在虚拟世界里看到他们，现在终于再次见到真人了。

　　黄溢环视全场一遍，高声道：“各位，新时代就要到来了，刚刚我得到消息，世界各国已经同意解散世界联邦，大家很快就会被重新审判，没有罪的都会被释放出去，我们不会在玫瑰监狱里呆太久了。”

　　“原来这消息是真的！”

　　“我还以为是假消息呢！”

　　“太好了！白白做了这么多年的牢，终于要出去了！”

　　……

　　一众罪犯们纷纷激动起来，他们之前多多少少都听到一些风声，论坛里也有人谈论这件事情，但现在从黄溢口中听到，那真实性就不成问题了。

　　一旦重新审判的话，他们这里有很多罪犯都是可以被判无罪或者从轻判罚的。

　　不过，并不是每一个罪犯都遭受了世界联邦的冤枉，有一些确实是犯下了重罪被关进来的，他们就算重审也不会得到自由。

　　接下来，高火等一众狱警们就离开了，重新锁上了监狱大门。

　　黄溢也回到了久违的牢房，还是原来带窗户的那一间。

　　进门前，他转头看了看不远处的另一间牢房。

　　那曾经雷神的牢房，他们曾经一起在那牢房里抽烟，聊着未来，往事清晰地浮现在眼前。

　　现在，雷神已经得到了自由，而他也马上就要得到自由了。

　　黄溢进了牢房之后，坐在床上，望着窗外阳光普照的大地。

　　牢房外仍旧传来一个个狱友兴奋的交谈声，他们谈着出狱后的规划，谈着与亲人团聚之后要做的事情，谈着要去环游全世界。

　　黄溢躺在床上，枕着双臂，也忍不住畅想起来。

　　等他出狱之后，就能真正地和秦时雨在一起了。

　　自由组织完成了推翻世界联邦的使命，他们将不会再有什么任务，可以过上梦寐以求的平静生活。


第1701章 全球玩家合体！再造卡多！

　　终于，在所有人的期盼中，周六到来了。

　　这是黄溢定下的与地狱之王决战的日子。

　　此时，全世界大部分人都处于放假之中，少数仍旧还在工作的人也都请假了，或者公司干脆主动放假，以让员工在这个特别的日子里进入虚拟世界。

　　这是一场全球玩家共同的终极之战，每个人都能参与，每个人都能贡献一份绵薄之力，不再像之前那样沦为无用的炮灰。

　　东八区的晚上八点，第二世界的在线人数达到了一个峰值，那些正处于半夜的时区的玩家也都熬夜保持上线，哪怕是很久没有上线的玩家也都在这一刻上线了。

　　英龙族圣地人山人海，无数人聚集在了这里，一眼望不到头，天上地下到处都是人，像一个热闹的节日，空气中弥漫着紧张激动的气息。

　　突然，一个伟岸的身影飞上天空，散发出烈日般的光辉和气息，普照天地，将所有人的目光吸引了过去。

　　这个人，正是黄溢。

　　他已经是拥有主神般的实力，在全天下的玩家面前宛如创世主降临，每个人都只能仰望着他的光辉。

　　他环视了全场无数人一遍，目光仿佛穿透了无穷的距离，看向了全世界的每一个角落，高声道——

　　“各位朋友，我们与地狱之王决战的日子已经到来，这将是我们的最后一战。我只是一个载体，主要的力量来自于你们每一个人，昔日，你们无法与地狱之王这样的终极强者一战，但今天，你们每一个人都将通过我亲自与他一战，你们能够通过我的手去复仇，能够通过我的眼看到每一次攻击，能够通过我的武器去倾泻出你们的力量，能够通过我去实现你们的梦想……”

　　“所有英龙族的同胞们，无论你此刻身在何方，我们体内都流淌着同样的鲜血，你们的力量就是我的力量，我的荣耀就是你们的荣耀，请响应我的号召，将你们的一份力量贡献给我，让我们合为一体，创造奇迹！”

　　他庄严的声音像系统公告一样，响彻了整个第二世界，穿透了天空的每一朵白云，翻过了海洋的每一道巨浪，回荡在每一片大陆的山谷，席卷了每一座城市每一个村庄，传入了每一个英龙族玩家的耳中！

　　全世界所有吸收过黄溢鲜血的玩家，全都收到了一条相同的系统提示——

　　“【系统提示】：英龙族族长【世界之王·杀神】请求与你合体，合体之后你的全属性将按照一定比例融合在他身上，直至合体结束，届时你将暂时失去这部分属性，30天后将自动恢复。是否响应他的合体请求？”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　那一刹那，全世界九十多亿人同时张开口，同时响应了他的请求！

　　每一个人都化为了一道金色的光芒，急速划过天空，朝着中央大陆黄溢的方向急速汇聚而去。

　　那些苍茫的旷野，贫瘠的沙漠，幽深的海底，黑暗的地渊……只要是有玩家的地方，都有金色的光芒飞上天空，翻山越岭，跨洋过海，往同一个方向汇聚。

　　这是第二世界有史以来最为壮观的时刻，九十多亿玩家同时消失在原地，化为一道金色光芒，响应同一个人的号召。

　　九十多亿金光遮天蔽日，将天地照得一片金黄，密密麻麻的金光，像无数颗火流星划破天空，朝这一个人汇聚过去。

　　“杀神，请带着我的那一份力量，击败地狱之王！”美国大陆的一片森林，一位猎人玩家自语一声，随后化为了一道耀眼的金光，急速升上天空，消失在了云端。

　　“老大，我来了！”英雄大陆龙都，一位英雄公会的玩家激动地自语一声，马上化为了一道金光，急速穿越茫茫海洋，飞向了中央大陆。

　　“地狱之王，老子找你复仇了！”中央大陆，曾经风光无限的天魔，如今重新创建了一个角色，穿着一身白板装备，拿着一把卷刃的长剑，费劲地劈砍着一只23级的野鸡，但砍了半天砍不死，反倒被野鸡追得到处跑，索性化为一道微弱的金光，飞向了英龙族圣地的方向。

　　“溢哥，你一定要加油啊！”飞鱼群岛的一片沙滩，一位自由组织的玩家笑着祝福一声，立即化为一道金光冲天而上。

　　……

　　此时此刻，全球都在响应黄溢，甚至还包括了一些重生之后的魔族玩家。

　　他们重新创建了角色，名字也和以前不一样，等级更是低得离谱，实力弱得可以忽略不计。

　　但他们仍旧不想错过这场终极之战，这些天都加入了英龙族，赶到中央大陆喝了圣湖里的血液，想要亲眼看看黄溢和地狱之王究竟谁能笑到最后。

　　黄溢静静地站在空中，四面八方全都是密密麻麻的金光，天上地下没有一寸空隙，前所未有地壮观！

　　他已经变成了世界的中心，无论多么遥远的金光都会穿越无穷的距离，飞到他的体内。

　　那些金光有粗有细，实力越强的玩家，金光就越粗大，实力越弱的玩家，就像几个光点那么渺小。

　　每融合一道金光，他体内多多少少都会增加一些属性，亿万金光汇聚起来，增加的属性变得恐怖至极。

　　他的实力时时刻刻都在暴涨，像是在不停地扇动杀戮之翼，实力提升得没有尽头，离谱到不敢置信。

　　他的属性面板像是出了BUG，一条条属性增长到了万亿的量级，连数都数不过来……

　　生命值轻松突破8000000000000！

　　攻击力突破2000000000000！

　　生命值恢复速度5000000000点每秒！

　　这种程度的数值就像工程师调了数据一样，想怎么往后面加0就怎么加。

　　这样的属性已经强到失去了意义！

　　去打任何BOSS都是一招秒杀！

　　杀1级的土狼是一刀。

　　杀300级的黑龙是一刀。

　　杀虚神是一刀。

　　杀凡神是一刀。

　　没有人可以承受这样的属性数据！

　　比那种“一刀9999”的网页游戏广告还要夸张！

　　……

　　所有与黄溢融合的玩家，全都变成了黄溢的视角，仿佛他们就是黄溢，只不过他们无法操控黄溢的角色，但各种感官是一样的。

　　他们能够感受到黄溢手里握着的神器，能够感受到清风吹拂皮肤的清凉，能够感受到肌肉的震颤，能够感受到疼痛与冲击力。

　　他们将能清晰体验到黄溢的战斗，每一次被击飞，每一刀劈下后的反馈，每一次受击，他们都将身临其境地感受到，比任何电视直播都要逼真。

　　“杀神，接下来看你的了！”这时，一个熟悉的声音响起，刀锋突然来到了黄溢的身边，伸手拍了拍他的肩膀。

　　这一刻，相当于全球亿万玩家在同时被刀锋拍着肩膀，仿佛他们是刀锋的兄弟，一个个激动不已。

　　随后，刀锋化为了一道前所未有的巨大金光，宛如一颗太阳凭空诞生，将天地照得一片金黄，淹没了天地间所有的金光。

　　刀锋是世界最顶尖的高手之一，他一融合过来，黄溢的属性直接暴涨了一大截，相当于海量玩家加起来的效果。

　　“杀神，愿信仰之神与你同在。”法老王捧着那本信仰圣经，化为一颗和刀锋相差无几的太阳，飞入黄溢的体内，带来巨幅的属性提升。

　　一位位超一流高手纷纷响应了黄溢的号召，化为了一颗颗太阳月亮，震撼地飞入他的体内，那恐怖的实力纷纷聚集在了他一个人的身上。

　　他们都是全球无数玩家的偶像，拥有巨大号召力的领袖人物，现实世界中也是巨星富豪，但现在却甘愿变成黄溢的一部分。

　　随着融合人数的增多，黄溢忽然发现了一个奇特的现象——

　　他的体内居然出现了一股黑白色的气息，像一团星系一样，密密麻麻的黑白色光点就像密密麻麻的星辰，正变得越来越庞大。

　　每道金光融入体内之后，那“星系”之中就会增加一颗黑白色的小星点，普通玩家的星点特别小，而刀锋等超一流高手的星点则普遍更大。

　　这一幕他之前已经见过了，赫然就是神王结晶的气息！

　　随着他融合的玩家人数增多，他的体内居然诞生出了一团神王结晶的气息！

　　霎时间，他就明白了一个真相——

　　原来，神王结晶隐藏在每一个玩家的体内！

　　当年神王陛下驾崩之后，神王结晶碎裂成无数，有一些融合在了第二世界，所以地狱之王等人一直都在第二世界寻找神王结晶，蛮神那尊分身也通过巨人阵吸收了第二世界的神王结晶气息。

　　而另一些神王结晶则在天赐时代开启之后，化为了每一个玩家的角色，所以玩家才叫“天赐之人”！

　　每个玩家创建角色的过程，其实就是将一丝神王结晶气息化为角色的过程，拥有种种天赐之人的特权，拥有种种NPC不具备的能力，升级速度远超NPC……

　　但是每一次死亡，玩家体内的神王结晶气息就会逸散出来一些，融合到第二世界，普通玩家往往死亡次数多，所以他们体内蕴含的神王结晶气息越来越少，而高手玩家普遍死亡次数少，而且还有各种方式可以间接吸入神王结晶的气息，所以他们体内的神王结晶气息就更多一些。

　　这也是为什么蛮神那尊分身在近几年吸收到的神王结晶气息突然增多的缘故。

　　地狱之王肯定也察觉到了这个变化，所以天赐时代开启之后，他不惜一切代价毁灭第二世界，想要得到神王结晶。

　　只不过每个玩家体内的神王结晶气息太少，哪怕是黄溢这种顶级高手也察觉不到，一直到现在融合了无数玩家之后，每个人的神王结晶气息都融合起来，才终于发现。

　　“原来如此！”一时间，黄溢想通了很多事情，既然是这样的话，那么想要成为神王，就有了一个途径——

　　融合全世界每一个玩家，再把第二世界炼化掉，将融合在第二世界的那一部分神王结晶也找到，这样就能得到完整的神王结晶了，再加上自己完美的涅法雷姆血脉，就能超越至高神，成为神王！

　　只不过这条路太难太难，几乎不可能实现，这一次总决战也就只有90多亿玩家与他融合而已，并不是每一个玩家都会与他融合。

　　这就和卡多尔一族融合卡多一样，只要少一个个体，神王结晶都不会完整，他也就无法成为神王。


第1702章 最终战场——宇宙交界点

　　终于，天上的金光变得稀稀拉拉，黄溢的融合进度已经差不多接近尾声了。

　　现在的英龙族，几乎只剩下了一些NPC，他们不是天赐之人，无法与黄溢进行融合。

　　黄溢感觉到此刻的自己空前强大，融合了90多亿玩家，拥有了90多亿人贡献的力量，和90多亿玩家体内的神王结晶气息。

　　他体内那神王结晶的气息已经浓郁到了极致，密密麻麻的星点几乎要融合在一起，没有缝隙了，看上去已经不像星系，反倒更像一团固体。

　　“杀神，让你久等了哟！”这时，英龙族圣地里响起了小坏坏的声音。

　　她挽着龙刺的手臂，同时出现在远方，随后变成了两道太阳般的伟岸金光，飞入了黄溢体内，为他提升了一大截属性。

　　龙刺和小坏坏是最早将英龙族当成第二种族的超一流高手，黄溢甚至让他们各自开创了一个氏族，让他们当氏族的族长。

　　而后来加入英龙族的玩家，大都是为了抵挡灵魔的灵魂瘟疫才将英龙族当成第二种族的，目的只是为了获得“塔罗雅格的毒心”带来的抗毒天赋。这些玩家就没有龙刺、小坏坏他们这么高的地位了。

　　“杀神，我也来了！”天边突然响起了一个伟岸声音，梦逆天忽然从天而降。

　　他一出现，仿佛就是天地间的唯一，吸引了所有人的目光。

　　他孤零零的身影悬浮在天空，散发出唯我独尊的气势，宛如天神降临。

　　“多谢！”黄溢点了点头。

　　梦逆天是宇宙第一种族梦族的领袖，居然也把英龙族当成了第二种族！这个举动肯定遭到了梦族内很多高层的反对，但他仍旧冲破阻力这么做，魄力非凡。

　　“这一代虚拟世界就要结束了，我怎么能错过这场终极大战呢？”梦逆天微微笑了笑，顿时化为了一道前所未有的巨大金光！

　　这道金光遮蔽了天地万物，宛如奇点爆发，再创宇宙！

　　其他所有的光芒与他比起来，就像是与皓月争辉的萤火虫！

　　这就是梦逆天的恐怖实力！

　　他比之前那些超一流高手还要耀眼，他是堂堂梦族领袖、第一位创世祖灵玩家、第四届年度盛典最佳个人奖得主……

　　他一融合进来，黄溢的实力直接飙升一个台阶。

　　不仅如此，他还带来了一股前所未有的神王结晶气息，超越了之前任何一个玩家的浓度。

　　可见梦逆天也有过神王结晶方面的奇遇，之前肯定吸收过一些神王结晶。

　　融合了梦逆天的这股神王结晶气息之后，黄溢体内那团致密的“星系”终于突破了临界点，发生了质变。

　　那团星系开始往中间坍缩，密密麻麻的黑白色星点凝聚为了一体，最终聚成了一块指甲盖大小的黑白晶体。

　　这黑白色晶体夺天地造化，与它比起来，黄溢仿佛就是个容器，和一个放宝玉的盒子、陈列钻戒的玻璃柜、安放翡翠的展台没什么区别，这黑白结晶才是真正的主角。

　　这就是宇宙第一神物——神王结晶！

　　不过，这仍旧不是完整的神王结晶，还有一部分在那些没有与他融合的玩家身上，另有一部分神王结晶则融合在了第二世界这颗星球上，只有炼化整个第二世界才能拿到。

　　黄溢的实力变得空前强大，超越了以往的任何时刻，这么大一块神王结晶，就算是一个普通的生灵得到了都会变成超级强者，何况他本来就是超级强者。

　　现在的他，是90多亿玩家共同打造出来的一个超级存在！

　　为了这一战，全世界几乎倾尽了全力，将他堆到了这个前所未有的高度。

　　所有融合进黄溢体内的玩家，此刻都感受到了这股无与伦比的力量，这是一股神挡杀神魔挡屠魔的力量，无法对抗！

　　所有人都处在了一种“创造了奇迹”的喜悦之中，他们终于明白了什么叫万众一心，什么叫人多力量大。

　　哪怕个体的力量再小，只要全世界所有人融合起来，就是一股无敌的力量。

　　但黄溢仍旧很清醒，他不确定自己是否达到了卡多那样的实力，不确定是否打得过地狱之王，不能掉以轻心。

　　“各位，我们是时候去找地狱之王算账了！”黄溢自语一声，立即扇动逐日龙翼，朝着宇宙深处赶去。

　　上次，他离开魔族小宇宙的时候，特定叮嘱月父他们监视地狱之王的去向。

　　魔族小宇宙里只剩下地狱之王一人，操控小宇宙已经很轻松，可以随心所以地飞，到处都可以去，想要将小宇宙囚禁起来是不可能的，只能让人时刻监视。

　　黄溢扇动着逐日龙翼，穿梭空间，横渡宇宙。他体内有月父的血脉，可以感知到月父的位置。

　　他在辽阔的宇宙急速飞驰，一眨眼就到达了星空的尽头，所经之处空间凹陷，光芒折射，宇宙之大容纳不下他这尊逆天存在。

　　当他路过一个个世界的上空时，那些世界纷纷震荡，纷纷想要朝他飞过去。

　　仿佛他是一个巨大的天体，拥有巨大的引力，那一个个世界都被他捕获，要当成他的卫星，围绕着他旋转。

　　那些世界的生灵们，被这股一闪而没的恐怖的压力压得瑟瑟发抖，却来不及看清楚黄溢离去的身影，只能看见他在星空留下的浩瀚轨迹，像一条横贯星空的星河。

　　黄溢横渡了半个宇宙之后，终于来到了月父的位置。

　　此时，月父、人马座、战主、祖龙四大创世祖灵，正远远地聚在一处奇异区域的外围。

　　那处奇异的区域内是浓郁到极致的黑暗，边缘处泛着光，极其诡异。

　　“嗯？天然黑洞？”黄溢愣了愣。

　　天然黑洞，可不是他之前见过的那些小黑洞可比的。天然黑洞连一个个世界都会吞噬进去，边缘处泛光的地方就是光的逃逸临界点，超越那个距离就要被吸入黑洞里面去，连光都逃不出来。

　　由于连光都逃不出来，所以黑洞是用肉眼看不到的，只能从边缘处的泛光，来判断出那里有一个黑洞。

　　那四大创世祖灵全都在逃逸点之外，不敢越雷池一步。

　　“杀神，你居然提升到了这么恐怖的实力！”战主转过头，震惊地盯着黄溢。

　　其他几位创世祖灵也都满眼惊骇，这是连他们这些老家伙都只能仰望的力量。

　　黄溢朝他们点了点头，道：“现在，我的实力已经达到了我所能达到的最顶点，如果连这样都无法击败地狱之王，那以后也没有办法了。地狱之王在哪里？我要找他打最后一战了。”

　　“他进入这个黑洞了。”月父转头凝望着远方那个黑洞，凝重道，“那是裂星黑洞，据说里面是东极宇宙和西元宇宙的交界点，两个宇宙都有一部分在里面重叠着，因此那里的宇宙规则很混乱，你进入之后，也许死亡规则将不再起效。”

　　“死亡规则也许不再生效？！”黄溢顿时一惊。

　　他最大的依仗就是死亡规则，只要掌控着死亡规则，他就立于不败之地，怎么都不会死。

　　但在那个黑洞里，死亡规则居然有可能不会生效，那他就失去最大的依仗了！

　　祖龙点了点头，凝重道：“你会为了这一战而精心准备，地狱之王自然也会准备。对他而言，这个黑洞是一处完美的战场，你将不再有主场优势。其实之前，他就想把魔族小宇宙转移到这个黑洞里，逃避你们的围剿，只不过当时的小宇宙太大，移动起来很慢，而你们的攻势又远超他们的预估，没法拖延时间，所以他们不得不停下来应对你们的围剿。现在，魔族小宇宙缩小到只剩下地狱之王一个人了，无人可以阻挡他的去路。我们也只能一路追踪到这里，不敢进去。”

　　“既然他进入黑洞了，那岂不是回不来了？不会威胁到我们宇宙了？”黄溢问道。

　　祖龙摇了摇头：“他能通过其他的相通点返回来，其实东极宇宙和我们西元宇宙并不是完全隔绝，有些区域是相通的，想要去另一个宇宙，除了从宇宙的边界穿过去之外，还可以从这些连通点穿过去。这个裂星黑洞就是凡界的一处相通点。冥界的地狱之门附近，也有一个洞穴是相通点。”

　　“这些连通点有什么意义？两个宇宙不是应该隔绝开来吗？”黄溢好奇地问道。

　　“这些相通点的存在，可以让两个宇宙的生灵和灵魂进行一些交换，从而让宇宙产生变数，就像生命进化时出现变异一样。因为变数的存在，宇宙才能完整，规则才能被打破。神王虽然立下了种种规则，但规则是为了打破而存在的，能打破规则的就是变数。神王之所以要创造宇宙，就是想要通过观察这些变数，来窥视更高的境界。”

　　“那么，比神王更高的境界是什么？”黄溢好奇道。

　　战主摇头一笑：“我们这些老大粗怎么会知道，或许神王会知道吧！不过神王之上的境界也不是终点，再往上还有更高的境界……境界是没有尽头的。或许在我们无法想象的地方，有一些我们无法理解的存在，会将神王都视为蝼蚁。”

　　“那些太遥远了，我只要能解决地狱之王就可以了。”黄溢说完，终于飞向了那个黑洞。


第1703章 地狱之王与云海里的大鱼

　　四大创世祖灵全都转过头，目送着黄溢远去的背影。

　　不一会，黄溢就越过了那道泛光的临界点，进入了黑洞的吞噬范围，消失在他们的视线中。

　　一股强大的吸力捕获了黄溢，无法挣脱，只能被黑洞吞噬进去。

　　他堕入了绝对的黑暗之中，哪怕有光族的视觉也看不到任何事物。

　　他处在了一种永恒的寂静之中，耳边没有任何声音，眼前没有任何色彩，四面八方空无一物，只有他自己一个人。

　　终于，他被吸入了黑洞的中心，连身躯都感觉不到了，似乎他已经被撕扯成无数最小个体，进入了量子形态，只剩下思维还在运转。

　　许久之后，他眼前终于出现了一道白光，一股强大的力量将他喷射出去，就像白洞一样。

　　这个过程太快，来不及仔细感受，黄溢眨眼间就被喷到了一个全新的场景。

　　这里是一片苍茫的荒原，一眼望不到头，充满了原始的气息。

　　远方到处都在升起浓郁的黑色狼烟，遮天蔽日，将天空的云朵都染黑了。

　　在那黑云之中，隐隐有巨大的鲸鱼在游荡，看不清它们的面貌，只能够看清楚它们的轮廓，借着无边的黑云游弋，遮蔽了半个天空。

　　那些大鱼是如此地巨大，就像一方天地，无数的生灵都可以栖息在它们的身上，就像一个小型的世界。

　　这里就是两个宇宙的交界点了，连通了两个宇宙，世界规则重合。

　　融合在黄溢身上的90多亿玩家全都好奇起来，借着他的视角观察着这个全新的场景。

　　黄溢扇动逐日龙翼，飞到空中探索起来。

　　天空中时不时飞过一条条大鱼，黄溢一进入它们投下的阴影，就像进入了乌云密布的阴天，一离开它们的阴影，就顿时天光大亮。

　　找了很久之后，他都没有找到任何线索，索性停了下来，闭上眼睛，用月族的血脉仔细感应起来。

　　魔族小宇宙曾经借助过月族的小世界卫星技术，所以月族才能在魔族小宇宙上面打开缺口，月父也因此能感应到魔族小宇宙的去向，一路追踪着地狱之王，没有被甩开。

　　黄溢用月父的血液进化了月族形态，理应也能感知到小宇宙的位置。

　　融合了90多亿玩家之后，他的每一项属性全都暴涨道了天文数字，感知属性自然也不例外。

　　渐渐地，他的月族血脉感应到，在西北方有一股淡淡的月族气息。

　　他立即扇动逐日龙翼，急速朝着西北方向飞去。

　　随着他的接近，那股感应越来越强烈，前行了一段时间之后，他终于停了下来，凝重地遥望着前方。

　　在前方一处悬崖上，一个熟悉的身影正站在悬崖边，眺望前方一望无际的云海，露出一个伟岸的背影。

　　那片云海中是数之不尽的大鱼，正在云海之中成群结队地游过，每一条大鱼上面都是一片片大陆和山脉，像一个个飞过的小世界。

　　那人影就站在悬崖边，静静地看着万鱼奔腾，各个小型世界依次展现出来，就像参观世界展览一样。

　　“杀神，我等你很久了。”那个人影头也不回也说道，像是在和一个老朋友聊天，正是地狱之王的声音。

　　他的周围环绕着一圈淡淡的结界，那是小宇宙的结界。

　　黄溢立即飞了过去，站在不远处的悬崖边，眺望着前方的云海，道：“你为何不逃走，或者躲起来偷袭我，反而站着这里等我杀上来？”

　　“逃走？你杀不了我，我为什么要逃走？至于躲起来偷袭你，你觉得到了我们这种层次，这种低级的手段还会起效吗？”地狱之王毫不在意地说道。

　　“具体结果如何，打一场就知道了。”黄溢一手握着屠刀，一手握着杀神之怒，转头看着地狱之王。

　　“你能进来再说吧！现在的小宇宙结界，可不是当初那个强度了。”地狱之王轻松地说道。

　　他在小宇宙结界里面，无法攻击结界外的敌人，只能等黄溢出手攻进去，他们才能正式打得起来。

　　黄溢转过身，提着两把大神器一步一步地走向了地狱之王。

　　他没有用飞行，也没有用瞬移，就是这样平静地走过去，带着滚滚洪流般的压迫力。

　　地狱之王纹丝不动，继续眺望着前方的云海。

　　很快，黄溢就来到地狱之王身前，被小宇宙的结界挡住，再也无法靠近。

　　他立即抡起两把神器，将90多亿玩家凝聚的力量轰了出来！

　　霎时间，各种天文数字的属性轰在了结界之上。

　　“嘭！”结界剧烈地震颤了一下！

　　没有光芒。

　　没有冲击波。

　　什么都没有。

　　之前，黄溢实力比这弱得多的时候，都能打出惊天动地的冲击波和光芒，空间碎裂，群星黯淡。

　　但此刻，他这融合了90多亿玩家的力量，还有神王结晶的加持，却连一点水花都没有产生，就像一个凡人在拿着两把普通武器劈砍。

　　“是不是很诧异？”地狱之王的语气带着笑意，“这里的宇宙规则太混乱，再强的攻击也很难产生冲击波，如果你连小宇宙都进不来，那我们这一战恐怕打不了了。”

　　黄溢抿着嘴，继续疯狂地劈砍着小宇宙的结界，两把神器快得看不清，只有一团影子，变态攻速让他每秒钟就能攻击无数次。

　　然而，无论他怎么攻击，那结界始终都只是荡漾，无法被击破。

　　他融合的90多亿玩家的力量仍旧在起效，各种BUG般的属性也都在，但就是破不了这个结界。

　　90多亿玩家全都体验到了这种无奈，黄溢的每一次攻击他们都能感受到，那无敌的力量理应摧枯拉朽毁灭一切，但遭遇到这个结界之后，却没有效果。

　　“杀神，这个小宇宙是我无数年心血的结晶，如果没有你之前的破坏，它本来要演化成一个真正的宇宙，你以为这么轻松就能击毁它吗？”地狱之王慢悠悠地说道。

　　黄溢终于停了下来，不再徒劳地尝试。

　　他想起了之前月族双刹改变这个结界性状的方法，当时他们是照射出了月光洒在结界上，使得那结界变得可以穿透。

　　现在月族双刹不在身边，但黄溢融合的玩家中，正好就有月族玩家——残月，她应该知道那个方法。

　　想到这里，他立即自语道：“残月，接下来请操控我的角色，帮我进入这个结界。”

　　他融合了全球90多亿玩家之后，不仅可以融合他们的属性，还能拥有他们的能力。

　　他可以将自己的角色交给任何一个与他融合的个体，让那个个体发挥出全部的能力。

　　也就是说，90多亿玩家的所有手段，全都汇聚在他的身上，包括每一个稀有职业的技能，每一个高级种族的大招，每一个普通玩家的手段。

　　此刻的他，相当于是数十万个职业和数十万个种族集于一身，拥有亿万种能力，无所不能。

　　他可以根据自己面对的不同情况，随时检索自己融合的亿万能力中是否拥有对应的能力。

　　不过现在他直接找上了残月，不需要去检索了。

　　这时，他收到了一条系统提示——

　　“【系统提示】：你的融合者【残月】请求操控你的角色，是否同意？一旦同意，你的角色将暂时由她进行操控，你可以随时取回操控权。”

　　“是！”黄溢立即做出了选择。

　　下一刻，他就察觉到自己的角色不受自己操控了，自顾自举起了双掌。

　　他的角色已经被残月所操控，做出了她要做出的动作。

　　很快，他的双掌上各射出了一道耀眼的月光，同时打在一处结界上面，将那块区域照得一片明亮，渐渐地开始变成银白色。

　　这是月族的一个能力，不属于技能，哪怕对上神域强者也能起效。

　　黄溢是半路进化而来的月族，相关的月族能力没有形成体系，不像残月那么全面。

　　此时的残月，非常享受这一刻，她借用了黄溢这具身体，享受到了90多亿玩家融合后带来的恐怖实力，将这个能力顿时发挥到了极致，远远超过了月族双刹的程度，甚至是超过了月父。

　　“哦？有点意思！”这时，地狱之王似乎产生了一些兴趣，身躯一晃，离开了原地，消失得无影无踪。

　　残月感知着小宇宙结界的月族气息，扇动逐日龙翼，瞬移到了前方的一处云海之中，双掌上的月光照在一处白云上面。

　　那里顿时显现出了地狱之王的小宇宙结界。

　　地狱之王再度离开，残月几乎同时跟了过去。

　　无论地狱之王跑到哪里，她都能扇动逐日龙翼第一时间追上去，如同附骨之疽，她享受了90多亿玩家带来的实力，地狱之王根本甩不掉她。

　　地狱之王终于不再闪躲，静静地漂浮在云海之中，周围是成千上万条巨鱼游过带来的狂风。

　　不一会，小宇宙的那处结界就完全变成了银白色，残月立即瞬移进去，穿透结界，进入了小宇宙，与地狱之王面对面站立着，近在咫尺。

　　就在同一时刻，黄溢要回了操控权，重新掌握了自己的角色。


第1704章 封印地狱

　　魔族小宇宙非常小，黄溢和地狱之王几乎没有腾挪的空间，只能面对面交手。

　　“轰轰！”杀神之怒和屠刀同时朝着地狱之王劈下。

　　这一次，神器上终于有了耀眼的光芒，恐怖的气息波动散发出来，轰向了地狱之王。

　　与此同时，黄溢全身每一寸皮肤都在分泌死亡之吻毒素，这样的封闭空间可以确保毒素的浓度一直提升，无法逸散。

　　地狱之王手掌一晃，各拿出了一把魔器，左手握着毁灭之斧，右手握着地狱之锤，挥舞得密不透风。

　　“轰隆！”四把神魔器同时撞击在一起，倾泻而出开天辟地的能量，朝着四面八方轰然炸开！

　　前所未有的冲击波顷刻席卷小宇宙！

　　之前，黄溢在小宇宙外面的时候，无法造成冲击波，但现在进入小宇宙之内，却可以产生冲击波了。

　　90多亿玩家融合出来的超强力量，终于有了相匹配的声光效果。

　　这些浩瀚无边的冲击波无法扩散出去，只能一直被锁在小宇宙里，一遍遍地对两人造成猛烈的冲击，像汹涌的潮水，来回冲击着黄溢和地狱之王的身躯。

　　黄溢融合了90多亿玩家之后，生命值已经超过了10万亿，可以随便挥霍，而且每秒钟自动恢复的血量都高达数十亿，这些冲击波对他造成的伤害很有限。

　　另外，他的血龙血脉还有一个变态的回血能力——血量恢复速度提升至每秒1%，包括战斗状态下。无论自身生命值降到何种程度，100秒内必定恢复至100%。

　　但同样的，地狱之王也有这个变态的回血能力，他曾经是血龙至尊，比黄溢的血龙形态还要正宗。

　　想要杀他，必须要在100秒内解决。因为从他受伤的那一刻开始，除了每秒恢复1%的血量之外，到达100秒的时候，无论还有多少血量，都必定回满100%。

　　黄溢疯狂地攻击着，他的攻击速度是天文数字，每一秒钟都能砸出无数次攻击，炸出无数的冲击波。

　　这些冲击波理应一次次叠加起来，变得越来越强，让内部的压力越来越大，造成越来越强的冲击力。

　　但奇怪的是，这些冲击波一冲在地狱之王的身上，就突然消融了，没有反馈出去，像是被一股神秘的力量所吞噬。

　　渐渐地，地狱之王开始跟不上黄溢的攻击速度，抵挡得越来越不及时。

　　“轰！”终于，杀神之怒越过了两把魔器密不透风的防线，带着90多亿玩家的希望，重重地劈在了地狱之王的身上！

　　90多亿玩家共同凝聚的力量，第一次击中了地狱之王。

　　90多亿玩家同时感受到了这惊天动地的一击。

　　90多亿玩家平生第一次击中了地狱之王。

　　这是创世纪的一击。

　　下一刻。

　　地狱之王纹丝不动。

　　没有吐血，没有倒飞出去，甚至没有退后一步。

　　刚刚那一击，就像是一个凡人劈出来的，根本没有对他造成任何效果。

　　“怎么会这样？”90多亿玩家纷纷大惊。

　　黄溢现在的攻击力是天文数字了，对上凡神理应都是一招秒杀，但地狱之王却几乎一点事都没有。

　　当初黄溢没有这么强的时候，打地狱之王都没有出现过这种情况。

　　太诡异了！

　　“【系统提示】：你的融合者【苦难之主转世者·阿鼻王】请求操控你的角色，是否同意？一旦同意，你的角色将暂时由他进行操控，你可以随时取回操控权。”

　　就在这时，黄溢收到了一条系统提示。

　　阿比盖尔主动向他发起了请求，表明他有对付地狱之王的方法。

　　90多亿玩家其实全都可以向黄溢发送操控请求，但是必须满足一个条件，那就是在当前战况下，自己有对应的能力可以解决问题。

　　不符合这条要求，系统是不允许发送请求的。而如果有多人满足这一条件，同时发起了请求，则会排成一个列表，按照该能力的强弱来排列，由黄溢来挑选一位操控者。

　　这一刻，只有阿比盖尔向黄溢发送请求，表明90多亿融合的玩家之中，只有他能够解决这个问题。

　　黄溢立即同意了这条请求，将自己的角色让给了阿比盖尔来操控。

　　霎时间，阿比盖尔就掌控了黄溢的身体，第一次操控如此浩瀚无边的力量。

　　他没有劈出手中的武器，没有去动用这股史上最强大的力量，而是用黄溢的口念出了一段咒语——

　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间，我以阿鼻王的名义宣布，愿意燃烧灵魂的代价，封印地狱所有的通路，直至灵魂燃烧成灰烬，永不复生！”

　　说完，他的灵魂从黄溢身上飞了出来，身上空中，开始熊熊燃烧，充满了殉道者般的悲壮气息。

　　这是阿鼻王最惨烈的一招，他是掌管第十八层地狱的阿鼻王，刚刚察觉到地狱之王体内打开了一条通往地狱的通路，将遭受的所有伤害全部都转移到了地狱。

　　这一招非常强大，近乎让人有了不死之身，只有对地狱极其了解的人才能学会，阿鼻王就是其中之一。

　　但是这一招代价极大，属于那种一生只能用上一两次的终极手段。

　　阿鼻王想要阻止地狱之王这一招，只能选择尝试封印地狱，尽量切断地狱之王和地狱的联系。

　　这种封印效果与他咒语中愿意付出的代价相关。

　　他刚刚在咒语中说的是愿意付出灵魂的代价，永不复生，这就是最惨烈的代价了，封印效果也将达到最强。

　　他死后将无法复生，永远呆在冥界之中。

　　届时，三界之中只有冥王——利剑可以拯救他。

　　就算利剑不拯救，那也没关系，他本来就是冥界阵营的玩家，一直呆在冥界也没关系。

　　“杀神，我已经开始全力封印地狱，一直持续到我的灵魂烧尽为止，你一定要在这之前解决他。”阿鼻王说了一声，随后交还了控制权。

　　黄溢重新控制了自己，抬头看了看空中正在熊熊燃烧的阿鼻王灵魂。

　　那个悲壮的形象，就像他的转世神灵一样，是救苦救难的苦难之主，为了众生，牺牲自我！

　　“你的牺牲确实很悲壮，不过想要完全封死地狱是不可能的，我身为地狱之王，而你不过是阿鼻王，怎么比得上我？”地狱之王看着阿鼻王那燃烧中的灵魂，发出了无所谓的笑声。

　　黄溢继续朝着地狱之王攻击过去，不一会，杀神之怒就再度突破了他的防线，劈在他的身上。

　　“轰轰轰！”一股股伟岸的力量在地狱之王身上疯狂炸开，掀起无边的冲击波，将小宇宙的结界震得剧烈颤动。

　　地狱之王的身躯终于被击退，开始受到了伤势，血量终于开始下降。

　　阿鼻王的牺牲果然起到了效果！

　　不过，黄溢如此强大的攻击落在地狱之王身上，却只是造成了这一点伤势，表明阿鼻王很有可能没有完全封死地狱，还是被地狱之王转移了一部分攻击。

　　黄溢并不气馁，继续攻击着地狱之王。

　　这时，他发现了一个奇怪的现象，他分泌了这么久的死亡之吻毒素，但空间中却没有留下丝毫。

　　就算地狱之王能把死亡之吻转移到地狱，应该也不能一下子全部转移开，就像小宇宙里的冲击波一样，多少会留下一些。

　　就在黄溢感到疑惑的时候，地狱之王的背后突然射出一把黑色的短柄枪，上面环绕着一股股黑气。

　　“诅咒之枪！”黄溢瞬间认出了这把枪的来历，这是诅咒之王的魔器，当年星陨就是被心爱之人用把枪刺穿身躯，遭受到了永恒的诅咒。

　　黄溢立即闪躲，但那把枪却喷涌出浩瀚的黑气，弥漫了整个小宇宙，将他完全淹没了。

　　霎时间，黄溢背后就出现了一只黑凤凰的虚影，附骨之疽般地跟着他。

　　在这只黑凤凰的阴影之下，黄溢每次攻击到地狱之王身上后，受伤的却是自己，似乎他已经陷入了诅咒之中，伤敌就是伤我。

　　“武帝，轮到你了！”黄溢大吼一声。

　　宫本武藏和TNT联手杀死了诅咒之王，获得了诅咒之王最重要的凤眼丹，导致诅咒之王无法涅槃重生。

　　他们凭借着凤眼丹的能力，应该知道怎么破解诅咒之枪的这一招。

　　“【系统提示】：你的融合者【武帝】请求操控你的角色，是否同意？一旦同意，你的角色将暂时由他进行操控，你可以随时取回操控权。”

　　黄溢立即选择了是！

　　下一刻，他失去了身体的控制权，转而由宫本武藏来操控。

　　曾经在东瀛大陆的时候，宫本武藏为了杀死这具身体，不惜下令开炮炸掉了麾下的北海城，导致了黄溢死亡轮回。

　　但现在，他却操控其这具强大的身躯了。

　　他立即眨了眨眼睛，眼中射出浓郁的黑雾，开始按照一定的轨迹环绕自身。

　　不一会，这些黑雾就在他的身上形成了一只黑凤凰的虚影，与背后那只黑凤凰连在了一起。

　　背后那只黑凤凰开始被同化，最终也环绕在了黄溢身上。

　　霎时间，他的属性突然飙升了一大截。


第1705章 玄黄世界！毒尊与神胎！

　　“现在，诅咒已经化为了祝福！”宫本武藏微微笑道，眼眸中显现出一只凤凰的虚影。

　　他动用那颗凤眼丹的能力，将诅咒之枪的诅咒转化为了祝福，增强了黄溢的实力。

　　下一刻，黄溢再度操控了自己的角色，用更为强大的力量挥起了杀神之怒，劈向地狱之王。

　　“轰！”地狱之王被这一斧劈退，撞在结界上，渗出一丝血迹。

　　他的周身仍旧朦朦胧胧，从来没有人见过他真正的模样，不知道此刻他的脸色是喜是忧。

　　“你的实力很强，但杀不死我！”地狱之王毫不在意地说道，挥舞着地狱之锤和毁灭之斧，和黄溢继续硬拼。

　　他的血量一直在缓慢减少，但无法在100秒钟内死亡，届时无论还剩多少血都能立即回满。

　　而后，又会开始下一轮的100秒，只要黄溢没法在100秒内解决战斗，那他就永远不死。

　　“轰轰轰！”两人在结界内打得昏天暗地，里面的冲击波已经累计到了极致，哪怕是虚神强者进入这里，都会顷刻被碾成碎肉。

　　随着他们的冲击，包裹着他们的小宇宙也在云海里四处飘动，在成千上万条大鱼之间随波逐流。

　　“轰！”一条巨鱼撞在了小宇宙结界上面，顿时将它远远地撞飞出去，像撞击一个气球。

　　黄溢和地狱之王顿时受到干扰，身躯被震得剧烈一颤。

　　黄溢扇动逐日龙翼，瞬间出现在地狱之王的身后，同时劈下屠刀和杀神之怒！

　　地狱之王顿时被劈飞，撞击在结界上面，将小宇宙结界又撞出一段距离。

　　“轰！”下一刻，另一条巨鱼再度撞飞了小宇宙，黄溢紧紧贴在了结界上。

　　“嘭！”地狱之锤突然袭来，倾泻出狂暴的能量，轰击在黄溢的腰间。

　　此时，90多亿玩家眼前一片混乱，连周围的情景都看不清，到处都是乱流，到处都是人影，只感觉到肢体在飞速地做出一个个动作，身体带着他们的脑子在战斗。

　　他们第一次感受到，黄溢的反应能力居然这么恐怖，每一次攻击都在电光火石之间，他们都还没看清楚，就已经和地狱之王就交手很多次了。

　　如果不是黄溢来战斗，而是换成他们来操控这具身体，就算再强大的属性也发挥不出来，再强大的角色也是需要人来操控的，他们的反应速度太慢，发挥不出真正的战斗力。

　　“嘭！”就在这时，一股突如其来的力量在黄溢背后炸开！

　　黄溢和90多亿玩家只觉得一股无法阻挡的距离袭来，鲜血四溅，倒飞出去，狠狠撞在小宇宙的结界上。

　　同时，他们感受到背后出现了一股剧痛和酥麻，似乎有什么东西钻入了体内。

　　“嘭！”还没来得及反应，地狱之锤瞬息而至，砸在黄溢的背后，连超高的生命值都下降了一截。

　　黄溢赶紧扇动守护之翼，将自己全身保护起来，并开启了主动效果，20秒内处于无敌。

　　直到这时，他才看清楚了场上的变化——

　　小宇宙里多了一个人！

　　那是个仙风道骨的老者，穿着一袭淡绿色长袍，绿发绿须，连一双眼睛都是绿色的，泛着剧毒的绿光。

　　这股气质非常冲突，明明是仙风道骨的形象，但却是绿色的胡须头发，目光阴森。

　　刚刚，正是他突然偷袭了黄溢的背后，杀了个措手不及。

　　这小宇宙只有这么一点空间，黄溢如此强大的感知能力，之前居然没有感知到这个老者的存在。

　　也许早在黄溢进入小宇宙之前，这老者就已经隐藏在这里了，等到刚刚那个时刻突然杀出。

　　此时，黄溢虽然有守护之翼的守护，但却清晰地感受到体内有一股力量在游走，带来钻心的疼痛，连挥动武器都受到了干扰，不能灵活地战斗了。

　　似乎有什么东西在他体内撕咬他的内脏，从内部对他进行攻击。

　　“你中了我的玄黄虫，活不了多久了。”那个老者抚着绿色的胡须，眉目慈祥地说道，就像一位仙侠正道门派的掌门。

　　“你是谁？”黄溢沉声问道，猛地抡起屠刀，挡住地狱之王劈下的毁灭之斧。

　　但体内那条游走的玄黄虫，却陡然咬住了他手臂内的肌肉，使得这一刀半路脱力，被地狱之王结结实实地劈中，无力地倒飞出去。

　　“如果你去过玄黄世界，你就会认识我了，不过你没有机会了。”那绿发绿须的老者身躯一晃，陡然出现在黄溢身后，一掌劈在了他的后腰。

　　黄溢再度被劈飞，像个皮球一样被地狱之王和老者打来打去。

　　幸亏他开启了守护之翼的主动效果，没有受到真正的伤害，不然这一轮肯定要遭受重创。

　　但这个效果很快就会结束，到时候他肯定无法抗住地狱之王和这个老者的联手攻击。

　　“【系统提示】：你的融合者【黑暗中的绅士】请求操控你的角色，是否同意？一旦同意，你的角色将暂时由他进行操控，你可以随时取回操控权。”

　　就在这时，黄溢突然收到了一个陌生人的操控请求。

　　这表明，这个陌生人有方法可以应对这个老者！

　　黄溢立即选择了是！

　　下一刻，他的角色就交给了这个名叫“黑暗中的绅士”的陌生人。

　　“师尊，好久不见。”下一刻，黄溢的口中冒出了一个熟悉的声音。

　　一听到这个声音，全世界玩家顿时骇然——

　　这是灵魔的声音！

　　这个名叫“黑暗中的绅士”的陌生人，居然就是灵魔！

　　而且他还叫这个绿发绿须的老者为师尊，这表明他们是一伙的。

　　几乎是瞬间，所有人都意识到，这是一场阴谋——

　　灵魔要趁机毁灭黄溢。

　　所有人都焦急起来，祈祷黄溢赶快夺回控制权，不要让灵魔阴谋得逞。

　　但黄溢却无动于衷，任由灵魔操控自己的角色。

　　他选择了信任。

　　就像当初的宫本武藏一样，也曾是他的敌人，但与魔族决裂之后，两人就化敌为友。

　　这一次，黄溢选择相信灵魔，如果灵魔真要搞什么阴谋，他自信可以在第一时间夺回控制权。

　　之前，灵魔和天魔之前已经被地狱之王杀到了1级。天魔已经删号，重新注册了一个角色，现在还是个新手玩家，没有人知道他的身份。

　　但灵魔没有删除角色，因为他有一招后手——神胎！

　　当初，他被地狱之王派到玄黄世界去拜访一位老友，那位老友，就是眼前这个绿发绿须的老者，他是玄黄世界的顶级用毒高手——毒尊！

　　灵魔学会了毒尊的真传，加上地狱之王赏赐的毒神的毒功，使得他在用毒方面的能力达到了神级，这才撒播下了灵魂瘟疫，毒死了全世界的玩家。

　　那一趟玄黄世界之旅，他得到了一具神胎，并取名为“黑暗中的绅士”，因为刀锋的神胎就叫“绅士”，灵魔取这个名字算是一个讽刺。

　　当初，他就是用这个神胎前往了第二世界，潜入了英雄大陆的龙都，没有被任何人发现真实身份，从而撒播下了第一批灵魂瘟疫。

　　他的灵魔本体被地狱之王杀到了一级，但神胎是与本体分割的，没有关联契约，依靠这个神胎他仍旧有东山再起的机会，比天魔强了太多。

　　黄溢和地狱之王都是他的敌人，但黄溢对他造成的损失远不如地狱之王，地狱之王把他杀到1级，无数的心血就这样付诸东流，相较之下，他更想借助黄溢来杀死地狱之王，实现复仇。

　　“哦？徒儿？”毒尊听到黄溢的声音突然变了一个人，微微愣了愣。

　　灵魔摇头一笑：“这个称呼可不适合我了，如果我也去玄黄世界的话，或许能和你争一争‘毒尊’这个名号。”

　　一听到这番话，黄溢顿时明白过来，为什么他分泌了这么久的死亡之吻却没有留下丝毫了——

　　它们被这位老者吸走了！

　　玄黄世界里可以修炼到更高层次而不必封神，这位名叫“毒尊”的强者，远不能以第二世界所在的宇宙标准来评判，很有可能将他的死亡之吻吸走，化为了己用。

　　这时，灵魔伸手捂住自己的胸膛，感受着里面那只玄黄虫的游走轨迹，笑道：“这条玄黄虫，是你多年喂养出来的宝贝，当初我一直很想得到它，你却一直舍不得给我，现在，它终于属于我了。”

　　说罢，灵魔手掌中陡然涌出一股绿色的能量，渗透进了黄溢的体内，直冲那只玄黄虫而去。

　　黄溢和灵魔一样，都是顶级的用毒高手，连心脏都已经是毒心，不会中毒。

　　但毒尊却是蛊毒高手，擅长使用蛊虫来下毒，黄溢可以免除蛊虫的毒素，却无法免疫蛊虫在体内撕咬，那已经不属于毒素的范畴。

　　在这方面，灵魔更为擅长，他在玄黄世界研究过一段时间，学会了毒尊的真传。

　　不一会，灵魔的能量就在黄溢体内团团包住了那条玄黄虫，强行冲入它的体内。

　　那条玄黄虫剧烈地挣扎着，却无能为力，最后被灵魔的那股能量完全控制。


第1706章 踢出小宇宙

　　毒尊脸色一变，那仙风道骨的气质顷刻消失，寒声道：“徒儿，你就是这样报答为师的吗？”

　　灵魔摇头一笑：“当初，你也只是因为利益才愿意指点我，现在你站在地狱之王这一边，那就是我的敌人。”

　　“你想得到我的玄黄虫，那还太天真了一些。”毒尊冷冷一笑，手指迅速边长，灵活地做出一个个手印。

　　随着他手指的抖动，黄溢体内那条毒虫开始摆脱灵魔的控制，又有恢复游走的迹象。

　　灵魔的手掌也加大了能量的传输，眼睛顿时变成了绿色，几乎和老者一模一样。

　　两人开始在那条玄黄虫上角力，黄溢和90多亿玩家时不时能感觉到那毒虫的震颤。

　　灵魔自己的实力远不如老者，但他的优势在于黄溢这具融合了90多亿玩家的身体，凭借着这具强大到了极点的身躯，他完全可以与老者一较高下。

　　不过，黄溢守护之翼的无敌时间已经不多了，一旦时间结束，地狱之王和毒尊将再度用狂暴的攻击淹没他。

　　“徒儿，你的本事有长进，但师尊究竟是师尊，再怎么指点你，都始终会留一手的。”毒尊阴森一笑，拿出了一把笛子，放在嘴边吹奏起来。

　　这把笛子通体翠绿，是用青翠的竹子做成，一条蜈蚣在笛子的各个孔洞上迅速钻进钻出，使得笛子吹奏出了各种不同的音调，组成一曲诡异的旋律。

　　笛子中还飘出了一股绿色的烟雾，迅速弥漫了整个小宇宙，将黄溢完全淹没了。

　　仙风道骨的老者吹奏笛子，这本该是一股潇洒的画面，但在那绿色的雾气和诡异的旋律之下，却变得阴森恐怖。

　　下一刻，黄溢体内的那条玄黄虫突然胀大了一圈，变得生龙活虎，开始迅速在体内游走起来。

　　灵魔脸色一变，再怎么输送能量，也难以控制那条玄黄虫了。

　　那根绿色的笛子他之前从未见过，看来毒尊当初对他有所保留，没有倾囊相授。

　　他摇了摇头道：“杀神，我已经尽力了！毒尊这把笛子可以大大增强毒虫的实力，我对付不了。不过，我的力量已经渗透进了玄黄虫的体内，它的威胁不再像之前那么大了。”

　　说完，灵魔就放弃了黄溢角色的操控权。

　　“【系统提示】：你的融合者【虫二】请求操控你的角色，是否同意？”

　　几乎就在同时，黄溢又收到了一条系统提示。

　　这一次发起请求的玩家，赫然就是虫族高手——虫二！

　　虫族有两位实力超强的玩家，分别是女玩家虫一，和男玩家虫二。

　　这一次，虫一没有响应黄溢的号召，但虫二却参与了这场终极之战。

　　黄溢立即同意了神情，将自己的角色交给了虫二来操控。

　　“来自玄黄世界的朋友，我也是用虫的高手，特来讨教讨教！”黄溢的口中，响起了虫二那低沉沙哑的声音。

　　他之前在黄溢的手中战败过，但是这一次，他要在90多亿玩家的面前证明自己的实力。

　　虫二张开口，低声呢喃起来，吟唱出一句句急促的咒语，抬起手做出一个个手印。

　　霎时间，他的手指中飞出了无数的虫子——螳螂、蝴蝶、蜜蜂、蜘蛛……数之不尽。

　　这密密麻麻的昆虫立即钻入了黄溢的体内，从四肢百骸朝着那条玄黄虫涌了过去。

　　他使用虫海战术，对那条游走的玄黄虫进行围追堵截，很快就将它团团围住。

　　不过，那条玄黄虫异常强大，被虫海淹没之后，居然没有死亡，仍旧还在奋力挣扎。

　　毒尊在不停地吹奏笛子，虫二在不停地吟唱咒语，两人就像是在为这场战争合奏背景音乐。

　　“轰！”这时，小宇宙再度被云海里的一条大鱼撞飞出去！

　　黄溢、地狱之王、毒尊三人都被影响，剧烈地颤动了一下。

　　也就在这时，黄溢的守护之翼无敌时间终于结束，可以再度受到伤害了。

　　“嘭！”地狱之锤猛地轰击在黄溢的后背，将他砸到另一边的结界。

　　虫二的吟唱声顷刻被打断，手印也被强行中止。

　　“嘭！”一道绿光袭来，毒尊将笛子当做长棍，一下砸在黄溢的脑门，将他打回了地狱之王的方向。

　　这两下攻击，直接打掉了黄溢一截的血量。

　　黄溢立即要回操控权，挥舞着杀神之怒与屠刀，竭力抵抗地狱之王和毒尊。

　　“轰轰轰！”黄溢被打得节节败退，不停地撞击在结界上，时不时会被击中，血量飞速减少。

　　他现在情况危急，虫二刚刚只是用虫海战术困住了玄黄虫，等那片虫海被消耗掉，玄黄虫又能再度恢复自由，到时候继续在他的体内游走破坏，干扰他的动作，后果不堪设想。

　　必须要解决毒尊的威胁，不能让他与地狱之王联手了！

　　这时，黄溢看见小宇宙之外又有一条大鱼游了过来，很快就要撞击到小宇宙。

　　他掐准时间，就在撞击到来的瞬间，伸手朝着毒尊一指——

　　一股黑气从他的手指迸射出来，顷刻没入毒尊的体内。

　　下一刻，毒尊消失在了原地！

　　这正是黄溢的涅法雷姆技能——暗黑封印。

　　“轰！”与此同时，那条大鱼撞飞了小宇宙，黄溢和地狱之王被小宇宙带着飞出去一大段距离。

　　那条大鱼也被微微一阻，在原地停了一会。

　　瞬间过后，毒尊重新出现在之前小宇宙所在的位置，直接被那条大鱼碾压而过。

　　“成功了！”所有玩家顿时全部惊喜起来，毒尊已经被踢出小宇宙了！

　　在这种层次的战斗下，暗黑封印只能封印一个瞬间，几乎没有作用。

　　但是黄溢掐准了时间，趁着小宇宙被撞飞的那一刻，把毒尊封印到暗黑世界之中。

　　瞬间过后，小宇宙被撞飞，但毒尊仍旧是回到原地，相当于被踢出小宇宙之外。

　　毒尊之前是提早隐藏在小宇宙里的，接下来，他想要再度进入小宇宙，就没有那么轻松了。

　　地狱之王不能随便打开小宇宙结界，否则就会封神。

　　毒尊只能采取类似于月族双刹那种月光的手段，改变小宇宙结界的性质，才能再度进来，但那不是短时间内能够办到的。

　　这是黄溢刚刚临时想到的方法，不过暗黑封印不能对地狱之王使用，因为小宇宙核心和地狱之王是一体的，一旦封印地狱之王，会连小宇宙也连带着封印进去。


第1707章 终极大招——杀神！

　　失去了毒尊的操控之后，那条玄黄虫安静下来，被虫二的那群虫海困住，不再干扰黄溢了。

　　这下，小宇宙里又变成了黄溢和地狱之王单挑的局面——他和90多亿玩家单挑地狱之王。

　　“轰轰轰！”两人再度飞速交手，速度快到看不清，每秒钟都能爆出多次冲击波。

　　小宇宙内明明只有两个人，却像是有千军万马在交战。

　　“嘭！”黄溢被一锤砸飞出去，地狱之王也被黄溢一斧头劈飞。

　　两人同时撞击在结界上面，随后两人的血量几乎同时回满。

　　100秒过去了，两人都有血龙的回血天赋，无论还有多少血量，都可以瞬间满血。

　　之前的一切努力全部白费了！

　　在这样的逆天回血能力下，两人这样是打不死对方的，只能打成平手。

　　僵持战术完全无用，想要打上几天几夜来慢慢磨死对方是不行的，必须要速战速决。

　　黄溢抬头看了看阿比盖尔的灵魂，那灵魂已经燃烧了一小半，坚持不了多久了。

　　现在已经进入了新一轮的100秒，想要斩杀对方，必须在这100秒内完成！

　　再拖延下去，阿比盖尔的灵魂烧尽之后，地狱之王又能将受到的全部伤害转移到地狱，那就永远也别想杀死他了。

　　这是最后一次机会！

　　“杀神，如果你只有这点本事，那想要杀我可差得远！想要分出胜负，可得拿出真本事了。”地狱之王淡淡一笑，念出了一句句熟悉的咒语——

　　“光明终会熄灭，黑暗，才是永远。”——黑暗之轮陡然升起，化为一轮黑太阳，死亡之光笼罩整个小宇宙。

　　“贪婪是众生的本性，指引我们前进。”——贪婪之王的宝袋中倾泻出无数神兵利器，塞满了整个小宇宙，密密麻麻地轰击在黄溢身上。

　　“想要得到幸福，必先经历痛苦。”——痛苦利刃切开空间，化为一道闪光，直射黄溢。

　　“所谓的堕落，就是战胜不了自我。”——堕落之门自虚空显现，涌出汪洋般的灵魂。

　　……

　　地狱之王同时操控七大魔器，一股脑儿朝着黄溢攻击而来。

　　之前地狱之王为了保护毁灭之王封神，也曾使出过这一招，暂时挡住了数千位神域强者的轰击。

　　而且那一次是他的分身使出这一招，现在由本体来操控，威力远远超过上一次。

　　霎时间，黄溢就遭受到了史上最为猛烈的攻击，七大魔器倾泻出各种形式的攻击，完全淹没了他。

　　他身上没有一瞬间是好的，时时刻刻都在遭受狂攻，无边无际的巨力毁灭着他的身躯，带走海量的生命值。

　　哪怕他此刻高达10万亿的生命值，也扛不住这样猛烈的狂攻，血量被打得急剧下降。

　　黄溢脸色一正，立即举起杀神之怒！

　　霎时间，杀神之怒血光大作，散发出汹涌澎湃的神力气息，斧头上的每一道雕文都仿佛活了过来，迅速变得血红。

　　那雕文上流出了一滴鲜血，发着刺目的红光，没入了地狱之王的体内。

　　这是杀神之怒的第二个神器技能——杀神的诅咒：将一颗杀戮种子寄生在敌人体内，监视敌人的行踪，并随时选择杀戮种子的生效时间，一旦生效，则敌人失去理智，无差别攻击周围所有人，甚至是自残。

　　这个技能对上地狱之王几乎没有效果，也许只能让地狱之王出现一刹那地失神，瞬间就能回过神来。

　　但黄溢并不奢望这个技能可以带来战斗上的帮助，他只想让杀戮种子留在地狱之王的体内，以随时掌握地狱之王的位置，避免地狱之王用逃跑躲避之类的方式来拖延这100秒。

　　做了这一招准备之后，黄溢高举起杀神之怒，吐出了一句简短的咒语，使出了最后一个神器技能——

　　“杀神！”

　　下一刻，杀神之怒上陡然涌现出滔天的血光，在混乱的小宇宙中组成了一副清晰的画面——

　　一片尸山骨海之中，地面上尽是各种魔神的尸体，最中间矗立着一张高大的王座，王座上坐着一位帝王，赫然就是杀神的形象。他手持杀神之怒，往下滴着鲜血，神色充满戾气，仿佛是一位暴君，他俯视着茫茫尸海，缓缓道：“杀戮，是另一种救赎！”

　　90多亿玩家同时看到了这个画面，顿时大骇，因为这是第三届年度盛典中，时代公司为黄溢做的宣传片。

　　没想到这一刻，这画面却成为了杀神之怒最后一个神器技能【杀神】的影音效果，比屠刀那个召唤暴君附体时的影音效果还要酷炫。

　　下一刻，那画面中坐着的帝王缓缓站起身，从王座上朝着黄溢大步走来，龙行虎步，气势如虹，宛如帝王在巡视自己的疆域和子民。

　　最后，他完全没入了黄溢的体内，带来了一股浩瀚无边的力量！

　　黄溢的实力顿时节节攀升，仿佛凭空融合了一尊主神，再加上之前融合的90多亿玩家，实力提升到了一个无法估量的境界！

　　这就是黄溢的终极杀招——杀神！

　　这是杀神之怒晋升为成品之后特别定制的一个神器技能，可以将一股主神层次的力量灌入体内，并进入“杀神”状态，所有技能将全部提升为神器技能，最高可对主神生效。

　　“杀神”这个状态持续5分钟，每使用一个技能会重置持续时间，当5分钟内没有使用任何技能，则“杀神”状态结束。

　　这一招极其强大，和屠刀召唤暴君附体有相似之处，但实际上完全不同，暴君附体之后只会发挥出暴君的力量，是取代而不是叠加，而且会失控。

　　而“杀神”这一招是在原来的实力上增加一位主神的力量，属于叠加效果，而且是由黄溢自己来操控，不会因为太过强大而失控。

　　但这一招代价非常高昂，每次使用需要消耗10点世界荣誉值，而且在“杀神”状态下，每使用一个技能还要额外消耗1点世界荣誉值。

　　黄溢只有29点世界荣誉值，现在使出这一招之后，只剩下了19点！

　　接下来，他只能使用19个技能，每一个技能都将完全生效，不会被地狱之王无视了！


第1708章 究极杀招！地狱之王的旷世杀器！

　　这19个技能使用机会，黄溢不仅仅可以用自己的技能，也能够使用与他融合的所有玩家的技能，包括他们的神器技能。

　　融合在他身上的亿万技能里面，除了少数神器技能之外，其余绝大多数技能都无法在这种战斗中产生效果，半神层次之后，这些普通技能就废了，产生不了什么作用了。

　　但是现在，这些作废的普通技能又将在“杀神”这个状态下重新发挥光热，可以对地狱之王这种终极BOSS生效。

　　此时，七大魔器正在源源不断地对着黄溢进行狂攻，各种方式的攻击淹没了他，打得他的身躯紧贴在结界上面，血肉时时刻刻都在遭受冲击。

　　但他却硬扛着这无边的攻击洪流，冲到了地狱之王的身前，挥着屠刀和杀神之怒劈了下去。

　　“轰！”90多亿玩家融合后的力量再叠加一位主神的力量，顷刻轰击在地狱之王的身上，爆出了一股前所未有的巨大冲击波，震得整个小宇宙结界剧烈地晃动。

　　地狱之王的血量顷刻下降了一截，这样强大的攻击力，哪怕已经转移了一部分到地狱也仍旧非常恐怖。

　　地狱之王随手一招，那件“黑暗之轮”顿时迅速膨胀，将他完全笼罩其中，形成了一个黑色的保护球。

　　贪婪之王的宝袋里，飞出各种神兵宝甲，汇聚成一道洪流飞出来，阻挡在黄溢的面前。

　　杀神之怒凌厉劈下，将一件传奇铠甲一分为二，斧刃无可阻，继续向前，挡连续劈碎三件传奇武器，最后轰击在黑太阳上面。

　　“轰！”狂暴的力量炸在黑太阳上面，渗透进去，对地狱之王造成了巨大的伤害。

　　屠刀劈飞一把史诗长枪，砍破两件传奇护手，穿透一条史诗项链，将黑太阳再度劈得一颤。

　　“轰轰轰！”黄溢凌厉地攻击着地狱之王，两件主神器劈飞了无数的神兵宝甲，雨点般砸在黑太阳上面，每一次攻击都像是开天辟地，爆出一股股创世般的冲击波。

　　那些珍贵的传奇史诗装备，就这样被劈成碎屑，被冲击波冲得在结界里到处乱飞，最后化为粉末，让90多亿玩家感到心都在滴血。

　　他们很多人到现在都没有传奇装备，但现在黄溢一斧头就能劈碎好几件，像劈着一堆垃圾一样。

　　两人飞快地交手，血量都在飞快下降，但又迅速回满。

　　血龙还有一个天赋——每次攻击造成的伤害将附带100%的吸血效果。

　　这个天赋可以让他们造成多少伤害，就恢复多少血量。

　　现在双方都在对对方造成大量伤害，相当于时时刻刻都在吸血，血量被打掉了没关系，吸上来就行。

　　之前黄溢不能很好地享受这个天赋，因为这天赋对他有一条限制——只能在血龙形态下生效，而且不能使用武器。

　　但他炼化了种族融合血清之后，就不存在这个问题了，不切换血龙形态也能共享血龙形态的效果，武器也照样能够使用。

　　两人都在用狂暴的攻击，来为自己吸血，打得难分难解！

　　地狱之王独自一人就轻松操控七大魔器，丝毫没有手忙脚乱的感觉，一心七用，心神强大到了极点。

　　黄溢除了两把神器之外，还有逐日龙翼的辅助，凭借着超强的自身实力，与地狱之王硬碰硬地战斗。

　　两人的每一次攻击都像是宇宙大爆炸，一次次浩瀚无边的冲击波全部被小宇宙结界挡住，没有泄露出来，不然外面那一条条大鱼都会被波及到。

　　毒尊被黄溢踢出小宇宙之后，就一直在远处观望，那小宇宙里爆出来的冲击波让他都感到忌惮不已。

　　别说他现在很难进入小宇宙了，就算能够马上进入小宇宙，他也要掂量掂量，那样的攻击强度，已经可以威胁到他的性命。

　　“噗！”这时，痛苦利刃在黄溢身上割出一道深深的伤口，带走一道血线，将他的身躯击撞到结界上面。

　　黄溢抬头看了看阿比盖尔的灵魂，那灵魂已经烧掉一半了，很快就要彻底烧成灰烬，到时候，地狱之王就能再度将所有伤害全部转移到地狱，再也杀不死。

　　时间宝贵，必须要加大攻击力度，马上斩杀地狱之王。

　　下一刻，黄溢连连扇动杀戮之翼，翅膀一次次变得越来越红。

　　当扇动到第十次的时候，杀戮之翼已经变成了一双血翅，不停地往下滴着鲜血，像是从血海里捞出来的。

　　10次杀戮之翼，消耗100点涅法雷姆之力，为他提升了10倍属性。

　　这个10倍是在他原属性的基础上翻10倍，而不是在现在这个属性上翻10倍，但即便如此，也非常强大。

　　这下，他的实力提升到了一个旷古绝伦的地步！

　　他使出了“杀神”状态之后，已经强大无边，现在还要加上杀戮之翼的加持，简直就是个BUG。

　　“轰！”杀神之怒瞬间劈断两把史诗长枪，带着前所未有的力量，将黑太阳劈飞出去！

　　“咔嚓！”黑太阳撞击在小宇宙的结界上，两者同时出现了一道道裂缝。

　　连一向坚不可摧的小宇宙结界，居然都出现裂缝了！

　　屠刀也瞬间跟上，带着毁天灭地的力量劈了下去。

　　“轰！”黑太阳轰然破碎，地狱之王再度显现在黄溢面前，以血肉之躯硬抗他的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”黄溢将两把神器舞到了极致，疯狂倾泻着这股史上最强的力量，全部砸在地狱之王的身躯上。

　　地狱之王被打得紧紧地嵌入结界之中，往外凸出一个人形的形状，几乎要被打出结界。

　　他的血量急剧暴跌，哪怕有其他魔器给他吸血，也补不回来了！

　　“你很不错，逼出了本王多年没有使用的一招！”这时，地狱之王淡淡地说了一声，举起了地狱之锤。

　　霎时间，地狱之锤的锤头疯狂膨胀，化为了一个黑洞漩涡，里面源源不断地甩出各种地狱硫磺，散发出刺鼻的臭味！

　　这一招看上去，居然和黄溢召唤暴君附体时的情景差不多，都是召唤出了一个连接地狱的漩涡！

　　不过这个漩涡大部分都朦朦胧胧，看不真切，没有彻底沟通地狱。

　　因为阿比盖尔以燃烧的灵魂的代价，封印了地狱的大部分，哪怕地狱之王也只能沟通一部分。

　　下一刻，地狱之王伸出一只洁白的手，插入那漩涡中仅有的缺口，似乎直达了遥远的冥界地狱，用力地抓着什么。

　　很快，他的手缓缓地抽了出来，手中握着一把剑柄，渐渐地抽出了一把大剑。

　　由于地狱没有畅通，这把大剑抽出来的速度非常缓慢，像是被一股大力卡住了，只能一点点地抽出来。

　　从已经出现的部分来看，这把大剑通体黑色，造型修长，泛着点点星光，散发着一股惊天地动鬼神的气息。

　　“地狱魔剑？！”黄溢顿时认了出来！

　　这把剑，赫然就是地狱之王曾经赏赐给星陨的地狱魔剑，让星陨从此有了非凡的力量，征服了宇宙亿万种族，建立了前所未有的星宇帝国。

　　但这把地狱魔剑也改变了星陨的神志，让他堕落疯狂，最终造成了星族覆灭的惨剧。

　　可以说，整个星族兴起和灭亡，都是由这把地狱魔剑造成的。

　　现在，地狱之王居然拿出了这把地狱魔剑，似乎这把地狱魔剑才是他隐藏了这么多年的宝物，而地狱之锤不过是一把日常用的武器而已。

　　“本王曾将地狱魔剑赏赐给了很多仆人，既给了他们难以想象的力量，也吸走了他们的神志，一位位盖世枭雄将这把魔剑温养得很好。而今，本王亲自动用这把魔剑，与你一决高下。”地狱之王说着，终于将那把魔剑从地狱里完全抽了出来，重见天日。

　　这把魔剑出现的一刹那，风云变色，剑气逼人，空间破碎！

　　黄溢感觉天地间仿佛只剩下了那把魔剑，身上的肌肤全部寒毛耸立，仿佛被那把地狱魔剑抵住，随时都要被它切碎。

　　小宇宙之外，辽阔的天空和云海变得漆黑一片，一条条大鱼惊恐地避开了小宇宙的周围，远远地绕道而过。

　　很快，小宇宙就成为了整个云海的绝对中心，周围一大片区域变成了禁地，连毒尊都远远地退了出去。

　　地狱之王拿起这把魔剑后，整个人的气息陡然一变，从之前沉稳的神秘形象变成了一位罪恶滔天的盖世魔帝，洁白的双手也全部变成了黑色。

　　“地狱魔剑，无法无天！”地狱之王发出了主宰万物般的声音，居高临下，形成滚滚洪雷，在天地间回荡。

　　地狱魔剑燃烧起了黑色的火焰，化为无数盖世巨擘的灵魂，发出了凄厉地咆哮，震耳欲聋！

　　外面的云海之中，那一条条游弋的大鱼惊恐地到处乱窜，仿佛末日降临。

　　黄溢的身躯被一股无形的力量压得凝滞迟缓，即将遭受灭顶之灾。

　　下一刻，地狱之王抬起魔剑，直指黄溢！

　　“嗖！”一道黑色剑气从剑尖射出，瞬间洞穿了黄溢的身躯，将他钉在结界之上，狂吐鲜血。

　　“从地狱魔剑现身的那一刻开始，这场战斗就结束了。”地狱之王威严的声音席卷四方，大步朝着黄溢走了过来。


第1709章 昔日技能大放异彩！

　　这一刻的地狱之王，像是从神话里走出来的万古魔帝，身后跟随着千军万马的灵魂洪流。

　　那一个个灵魂都是魔剑从地狱里带出来的穷凶极恶之辈，其中甚至有神魔的灵魂。

　　他们全部跟着地狱之王，宛如他麾下的军团，一起朝着黄溢碾压而来。

　　地狱之王随手挥出了魔剑！

　　这一剑挥出，整个小宇宙的空间都被搅动，随着剑尖一起朝着黄溢劈来。

　　黄溢顿时感觉到天地都在朝自己攻击，要孤零零地面对整个天地的碾压。

　　他立即抬出屠刀，竭力抵挡！

　　“轰！”地狱魔剑与屠刀轰然撞击，两股强悍到极致的力量湮灭了空间！

　　屠刀一触碰到魔剑，顿时就从接触点变黑，迅速弥漫整个刀身，像是被污染了一般，朝着黄溢倒卷过来，劈在他自己的身上。

　　“噗！”屠刀深深地劈入黄溢的胸膛，深深没入进去，冒出了一个恐怖的伤害数值——

　　“-1023543254320”

　　“噗！”魔剑紧跟而来，刺穿黄溢的身躯，魔剑上燃烧的灵魂之火焚烧着黄溢的内脏，将伤口烧成了黑色。

　　“-2087613452342”

　　“黑暗！”地狱魔剑中升起一尊恐怖的魔影，发出一道沙哑的声音，化为了黑暗之王的脸庞，咬下黄溢的一块血肉。

　　“-1000876789876”

　　“堕落！”又一尊魔王的灵魂从地狱魔剑中飞出，像索命的厉鬼，张牙舞爪，撕下黄溢的一团血肉。

　　“-1086574355455”

　　“诅咒！”魔剑中升起诅咒之王的灵魂，朝着黄溢用力一吸，滔滔鲜血从黄溢体内飞出，没入了它的灵魂。

　　“-1003534564677”

　　这一刻，三大魔王的灵魂居然再度现世，借用地狱魔剑的力量对黄溢造成了恐怖的伤害！

　　短短一瞬间，黄溢先后遭受了屠刀的反噬、地狱魔剑刺穿、黑暗之王、堕落之王、诅咒之王三大魔王的攻击。

　　90多亿玩家融合出来的10万亿生命值，光是这一轮就被打掉了6万亿之多，扣掉了一大半！

　　这种威力简直闻所未闻！

　　这一击之后，地狱魔剑上那些燃烧的灵魂，以肉眼可见的速度湮灭下去，不知道多少盖世强者的灵魂在刚刚那一击中化为了虚无。

　　这把地狱魔剑和屠刀有些相似，屠刀只能吸收虚神灵魂，来提升虚神层次下的黄溢，效果可以一直持续，只不过黄溢现在超越了虚神，不再享受这个效果。

　　而地狱魔剑却可以消耗灵魂来提升攻击力，这些灵魂的强度是没有上限的，甚至可以包括神的灵魂。

　　而且这些灵魂是一次性的，消耗掉就没有了，威力特别强大。

　　地狱魔剑之所以要放在地狱里，就是想要吸收地狱里那些盖世巨擘的灵魂，吸收的灵魂越强，发挥出的攻击也越强。

　　地狱里关押着无数的邪恶灵魂，很多都是当年赫赫有名的盖世强者，甚至连暴君这样的伟大主神都在地狱里受罪。

　　这种灵魂吸收起来特别困难，地狱魔剑无数年来也只吸收了一点点，现在看似只攻击了黄溢一次，实际上却消耗了多年吸收的成果。

　　其中，最为重要的因素，就是那三位魔王的灵魂！

　　其他盖世强者的灵魂与魔剑并不契合，没法发挥出完美的效果，用一次就会湮灭。但是那三位魔王的灵魂却与魔剑完美契合的，可以多次使用，可以发挥出超过他们灵魂本身的力量，就像三个神器的器灵一样。

　　之前，黄溢杀死了痛苦女王、贪婪之王、毁灭之王，这三位魔王的灵魂都被他的神器吸收进去了，没有前往冥界。

　　但是其他三位魔王是其他人杀死的，灵魂前往了地狱受罪。

　　这段时间，黄溢在提升力量，变为了真正的创世祖灵，地狱之王也没闲着，他找到了那三位魔王的灵魂，将他们吸入了魔剑之中，使得魔剑的威力急剧飙升，这才一剑造成了如此恐怖的后果。

　　此时，黄溢脸色剧变，没想到才与地狱魔剑硬拼了一招，就失去了一大半的血量！

　　这一招，不能接受！

　　“时光倒流！”他果断使出了一个技能。

　　下一刻，黄溢和地狱之王瞬间出现在了另一个地方，魔剑仍旧握在地狱之王的手里，黄溢的屠刀也没有被污染，身上完好无损，血量仍旧健康。

　　这是日本玩家【樱花】的技能，黄溢曾经在比武大会时见过，可以让一片区域的目标回到5秒钟之前的状态。

　　这一次樱花也与他融合了，樱花所有的技能都可以被他用出来。

　　这种技能本来在这种层次的战斗中是无效的，但黄溢现在处于“杀神”状态之中，所有技能都将提升至主神器的地步，最高可以对主神生效。

　　这是黄溢在“杀神”状态下使出的第一个技能，扣掉了1点世界荣誉值。而之前的杀戮之翼属于能力，不是技能，没有扣掉世界荣誉值。

　　战况瞬间扭转过来，两人都回到了五秒钟之前的状态，看起来没什么作用，地狱之王大不了再攻击一次。

　　但现在，黄溢已经知晓了魔剑的威力，不会再让地狱之王用出来了。

　　就在时光倒流的瞬间，黄溢收起屠刀，腾出一只手，瞬移到了地狱之王身前，一把抓住了他的手腕，往下一夺——

　　“行刑之手——缴械！”

　　他的手臂出现了一股无法抵挡的力量，强行从地狱之王的手里强行夺过了魔剑。

　　地狱之王手中一空，失去了这把绝世杀器。

　　行刑之手，是黄溢95级的职业技能，可以提升其他几个职业技能的威力。

　　缴械，是他15级的职业技能，经【行刑之手】释放后，可以让对方无法使用武器的时间，从10秒提升至30秒。

　　接下来30秒钟，地狱之王都收不回魔剑了！

　　不过，这两个技能一用，黄溢的世界荣誉值又扣掉了2点，只剩下16点了。

　　“神魔逆转！”黄溢再度消耗1点世界荣誉值，使出了270级的涅法雷姆技能。

　　这个技能可以逆转神系力量与魔系力量，但神域之后效果就大打折扣，所以黄溢现在基本不再使用。

　　但是在“杀神”状态下，神魔逆转将可以发挥出完整的效果，不会受到削弱。

　　霎时间，黄溢的手中升起了一股淡淡的血色光芒，迅速包裹住了地狱魔剑，开始改造起里面的力量体系。

　　那魔剑中无边的魔系力量，顿时变得紊乱起来，被黄溢握着的剑柄处，甚至慢慢变成了神圣的金黄色。

　　“有点意思！”地狱之王看到黄溢这一通眼花缭乱的操作，先是时光倒流，然后又夺走他的魔剑，现在还逆转魔剑的力量体系了，顿时觉得很有趣。

　　他的声音仍旧平静，似乎无论黄溢使出什么招数，都不能让他感到惊慌失措。

　　他已经见惯了事实变迁，经历过无数的岁月，见识过了无数的变数，黄溢这一通操作，只能让他产生兴趣，却不能让他产生惊慌。

　　他那只失去了魔剑的手，已经空空荡荡，索性微微抬起，对准了那正在燃烧的阿比盖尔的灵魂，口中吐出了一句咒语：“地狱空荡荡，魔鬼在人间，你我的罪恶不分彼此，燃烧你的灵魂，为我带来永生！”

　　下一刻，他的手中涌现出他的一部分灵魂，飞入了阿比盖尔的灵魂之中，与之混合在了一起！

　　“呼！”霎时间，阿比盖尔的灵魂燃烧速度陡然加快，像是火上浇油，窜出高高的烈焰，灵魂以肉眼可见的速度烧成灰烬。

　　这是地狱之王两败俱伤的招数，以自己的一部分灵魂为代价，加速阿比盖尔的灵魂燃烧，让那灵魂更快消失，以重新打开地狱。

　　一旦完全打开了地狱，那他就是不死之身，黄溢造成的伤害再强都杀不死他了。

　　“轰！”黄溢赶紧瞬移过去，抡起杀神之怒，疯狂地攻击着地狱之王！

　　同时，他另一只手继续逆转魔剑，这把魔剑他不仅无法使用，还占据了他一只手的能量，使得他的攻势比之前双持武器时降低了一半，对地狱之王的威胁大大降低。

　　地狱之王硬抗的黄溢的攻击，继续加速阿比盖尔的灵魂燃烧，那灵魂已经只剩下最后一点点，马上就要烧完。

　　“雷神！”黄溢大吼一声，立即收起杀神之怒，将自己的角色交了出去。

　　陡然，他的双眼冒出了雷电，开始由雷神主导！

　　他手中一晃，出现了神器海神之柱，直指阿比盖尔，吐出了一句咒语——

　　“沧海桑田！”

　　海神之柱沁出一滴晶莹的海水，飞入了阿比盖尔那即将烧尽的灵魂之中。

　　阿比盖尔那仅剩的一缕灵魂，顷刻间恢复完整，回到了刚开始燃烧的时刻。

　　这一招沧海桑田，同样共享黄溢的“杀神”状态，但它需要使用神器海神之柱才能释放出来。

　　黄溢融合了90多亿玩家，但是不能使用他们的神器，所以他才收起了杀神之怒，让雷神使出海神之柱，释放出沧海桑田。

　　这下，地狱之王的招数再度被破解，阿比盖尔的灵魂不仅保住了，还恢复到了最初的时刻，又能燃烧很久。


第1710章 魔器被毁！杀神惨烈战死！

　　这下，地狱之王就没法在短时间内解决阿比盖尔的灵魂了。

　　黄溢马上取回操控权，手中的海神之柱顷刻消失，重新拿出了杀神之怒，朝着地狱之王狂攻。

　　“嘭嘭嘭！”地狱之王的身躯一次次遭受重击，浩瀚无边的力量在他身上疯狂炸开，血量继续暴跌。

　　“本王很久没有经历过如此有趣的战斗了！”地狱之王不慌不忙地甩了甩手，停止了灵魂力的输送，“既然你们要阻止本王燃烧阿鼻王的灵魂，那本王便自己烧两把火。”

　　说完，诅咒之枪顿时飞入了他的手中，从枪尖出喷出无边的黑色火焰，迅速覆盖整个枪杆，整把枪像蜡烛一样开始融化。

　　黑暗之轮也落在他的手里，剧烈地震颤起来，黑色的死亡之光变成了黑色的火焰，边缘处开始融化，不再维持绝对的圆形。

　　“黑暗之轮，绽放出最后的光辉吧！”地狱之王发出一道呼唤，甩手将黑暗之轮抛了出去！

　　黑暗之轮顿时飞速旋转起来，一边旋转一边慢慢解体，抛出一条黏稠的黑色物质，像是太阳抛飞的日珥。

　　“燃烧！诅咒之枪！”地狱之王抬起手，将诅咒之枪当成标枪，朝着那黑暗之轮猛地投射过去！

　　“噗！”诅咒之枪带着无边的力量激射而出，枪头处形成了一个气罩，狠狠地撞击在黑暗之轮上，直接洞穿，从另一端射出了枪尖！

　　半空中出现了一副诡异的场景——一把枪洞穿了一颗黑太阳！

　　很快，黑太阳全部融化，诅咒之枪也彻底烧融，两者同时湮灭，彻底损毁，变成了一团类似于沥青一样的诡异物质。

　　黄溢和90多亿玩家顿时大骇——

　　地狱之王居然毁掉了这两大魔器！

　　之前，地狱之王曾经躲在黑太阳里面，结果被黄溢打碎了，但那只是打碎了黑太阳形成的结界，魔器本身是没有被破坏。

　　而这一次，地狱之王将黑暗之轮和诅咒之枪这两件魔器完全毁掉了。

　　以后，世界上就没有这两件魔器了，比残破的神器还要悲惨，就算付出任何代价都无法再将它们恢复。

　　这是众人第一次看见神魔器被彻底毁掉的场景，不明白地狱之王要做什么，为什么好端端的要毁掉这两件魔器。

　　“嗖！”下一刻，黑暗之轮和诅咒之枪完全融化之后的物质，全部朝着黄溢急速飞来。

　　黄溢瞬间扇动守护之翼，将自己团团包围。

　　“滋滋滋！”那些黑色物质很快就落在了黄溢的身上，烧出了阵阵黑烟，直接洞穿了守护之翼的保护，触碰到了黄溢的身躯。

　　黄溢那近乎金刚不坏的身躯，被这些黑色物质一触碰到，瞬间湮灭腐蚀，哪怕再强的守护手段也无法阻止。

　　这已经不是技能的范畴，而是魔器融化之后的道具效果。

　　“别挣扎了！神魔器燃烧自毁的攻击手段，是无法用任何方式阻挡的！”地狱之王淡淡笑道。

　　这就像阿比盖尔燃烧自身灵魂一样，他的实力明明比地狱之王弱了无数倍，但凭借着燃烧灵魂的惨痛代价，却硬生生阻挡了地狱之王和地狱的沟通，只留下一个小缺口，连地狱之王拥有种种手段，都无法解决。

　　现在，地狱之王以燃烧两件魔器的代价，发挥出了一股无法阻止的力量，哪怕黄溢有亿万技能在身也没用，任何技能都不能阻挡。

　　此时，黄溢的守护之翼已经被腐蚀得几乎只剩下了骨架，他的身躯伤痕累累，到处都在被那些黑色物质污染破坏，不成人形。

　　他的血量飞速下降，根本无法阻止！

　　90多亿与他融合的玩家，同时感受到了这股绝望，哪怕黄溢使出了种种逆天手段，居然还是打不过地狱之王，只能眼睁睁地看着自己的死亡！

　　终于，黄溢的最后一丝血量完全被打空了！

　　90多亿玩家融合出来的生命值，高达10万亿的恐怖生命值，几乎不可能被打空的血量，连1点都没有剩下，全部失去。

　　所有人都在祈祷——祈祷死亡规则发挥作用！

　　这里是两个宇宙的重合部分，宇宙规则非常混乱，死亡规则有可能生效，也有可能失效。

　　没有人知道，黄溢能否通过死亡规则来赦免这次死亡。

　　历史走到了最为关键的节点。

　　时间仿佛停滞了，这一刻变得无限漫长，所有人惊骇地发现，黄溢的身躯在一点点地倒下。

　　他那伟岸顶天立地的身躯，无数次力挽狂澜而不倒的身躯，带着90多亿融合的玩家倒下了。

　　死亡规则没有生效！

　　他死了！

　　地狱之王用两件魔器自毁的代价，硬生生杀死了他！

　　黄溢死后，两件魔器自毁后的黑色物质，也像是完成了最后使命，消散在了他的尸体上。

　　这一刻，小宇宙里只剩下了地狱之王一人，无法无天，气势无敌。

　　他盯着黄溢那破烂不堪的尸体，淡淡道：“本王说过，凡界宇宙之中，无人可以杀我，这是定律，无法改变。”

　　他的声音透过小宇宙结界扩散出去，在茫茫云海，在无数游弋的大鱼之中来回传荡。

　　“那可不一定。”下一刻，黄溢的声音再度响起！

　　随后，他的身躯以肉眼可见的速度恢复完整，重新在地上爬了起来，血量恢复全满，毫发无伤地盯着地狱之王。

　　他居然复活了！

　　在没有牧师给他复活的情况下，他居然复活了！

　　全世界90多亿玩家全都骇然，不明白发生了什么事，只有少数玩家猜到了，其中就包括了小裙裙。

　　这赫然是小裙裙的涅法雷姆技能——回光！

　　刚刚黄溢见防护手段无用，无法避免这次死亡，索性使出了小裙裙的涅法雷姆技能——回光：在10天内，拥有一次死亡后原地复活的能力，且没有任何死亡损失。

　　这曾是小裙裙的标志性技能，当年在新手阶段，帮助过黄溢很多次。

　　只是随着后期小裙裙学业繁重，上线次数的减少，等级与黄溢差距越来越大，她逐渐淡出了人们的视线，以至于她的招牌能力也渐渐被人淡忘了。

　　时隔很久，这场终极之战上面，小裙裙的“回光”终于再度立功。

　　“哦？你倒是再次超出了本王的预料！”地狱之王的声音顿时惊讶，似乎来了更大的兴趣，“不过，我感受到地狱魔剑的意志很快就要恢复自由，重归本王之手，接下来你凭什么与本王一战呢？”

　　话音落下，黄溢手中的地狱魔剑，终于达到了30秒的时限，自动从黄溢手中挣脱，朝着地狱之王倒飞而回。

　　经过刚刚30秒钟的神魔逆转，地狱魔剑的剑柄已经完全变成了金黄色，变成了神圣系。

　　现在一倒飞回去，重新被地狱之王抓在手里，顿时像是水遇到了火，发出了“滋滋”的声音。

　　地狱之王的魔系力量，与剑柄的神圣系力量起了冲突。

　　地狱之王倾泻出体内滔天的魔系力量，开始驱赶那剑柄上的神圣系力量。

　　他没有逆转的能力，无法将神圣系变回魔系，但却可以将里面的神圣系力量驱散出去，然后用自己的魔系力量再次填满。

　　这段时间内，他仍旧无法使用地狱魔剑，这是黄溢击杀他的最后机会！

　　黄溢瞬间冲了上去，另一只手重新拿出了屠刀，双持武器疯狂地朝着地狱之王狂攻下去！

　　“轰轰轰！”黄溢争分夺秒，压榨出了自己全部的攻击速度，全力攻击地狱之王。

　　所有的力量在这一刻倾泻而出，炸出一股股毁天灭地的冲击波，震得小宇宙结界剧烈震荡！

　　他在抓住这最后的时间窗口，猛攻地狱之王。

　　他的时间不多了！

　　10倍的杀戮之翼只剩下最后10秒！

　　地狱之王距离100秒的满血时间，仅剩下32秒！

　　方方面面的时间都已经不足，他能否改变历史，就看这最后的时刻能不能杀死地狱之王了。

　　“天子之怒！”这时，黄溢使出了一个名叫【绯幻的天子】的玩家的职业技能，这玩家他之前不认识，但是在他融合的亿万技能列表中，这是提升攻击力方面排名第一的技能，消耗3000点能量值，使得自身的攻击力提升5倍，持续10秒！

　　这个技能同样是在他的原攻击力基础上提升5倍，而不是在现在这个超强攻击力的状态下提升5倍。

　　“重判！”黄溢又使出了自己的一个职业技能，将下一击的威力提升了3倍！

　　“轰！”这下，黄溢打出来的攻击超越了之前任何一次，几乎要摧毁整个小宇宙！

　　地狱之王直接被他打得贴在结界上，疯狂往外鼓胀，就像是要挤破小宇宙的结界飞出去！

　　他的血量终于跌破了50%！

　　这是前所未有的战绩！

　　之前从来没有任何玩家见过地狱之王少于一半血量！

　　这还是地狱之王拥有每秒恢复1%血量的能力，如果没有这个能力，他已经被黄溢杀死了！

　　接下来，黄溢必须要在30秒之后的满血时刻到来之前，把地狱之王打到10%的血量，然后使出斩立决，强行击杀地狱之王。


第1711章 地狱之王！永生不死！

　　这时，地狱之王伸手一招，痛苦利刃顿时落在了他的手里，燃烧起了熊熊烈焰，就像之前的诅咒之枪和黑暗之轮一样，也开始毁掉。

　　地狱之王简直是在败家，一件件好不容易炼制出来的魔器，被他当成一次性消耗品用掉。

　　痛苦利刃烧融之后，又化为了一股黑色的沥青般的物质，但却没有朝着黄溢攻击过去，而是飞向了他的两把武器。

　　当杀神之怒和屠刀触碰到这黑色的物质之后，顿时就被污染了，触碰到的地方变成了黑色，冒出阵阵青烟。

　　它们暂时无法使用了！

　　地狱之王用痛苦利刃的自毁，达到了和神魔逆转类似的效果，让黄溢的两把神器暂时失效。

　　这下，黄溢空有一身攻击力，却无法用武器发挥出来。

　　他之前种种的神技都处于冷却时间之中，无法使用。

　　杀戮之翼只剩下最后几秒，马上就要结束，到时候他的属性要大幅下降。

　　而他的涅法雷姆之力只剩下最后几十点，没法再扇动10次杀戮之翼了。

　　他根本不可能在这最后的几秒钟内把地狱之王杀死。

　　“杀神，你还有什么手段尽管使出来吧！在本王漫长的岁月之中，这么有趣的战斗并不多见。”地狱之王说道，语气居然带着鼓励的成分，似乎很想看见黄溢翻盘，看看能把他逼到什么程度。

　　“如你所愿！”黄溢说完，身上突然冒出了一股淡绿色的光芒，围绕着他的身上旋转了一圈，带来了一股清新的感觉。

　　他所有冷却时间低于30天的技能，全都结束了冷却，可以立即使用了！

　　这正是他的天域英雄技能——【技能刷新】：使用后，刷新所有技能的冷却时间，不包括总冷却时间超过30天的技能。冷却时间100天。

　　这下，他刚刚用过的那些技能全部刷新了！

　　不仅如此，融合在他身上的每一个玩家的技能，包括他们的神器技能，全部跟着刷新冷却时间了。

　　“雷神！”黄溢立即收起屠刀，将自己的角色交了出去。

　　下一刻，他的气质陡然一变，眼中再度闪烁出熟悉的雷电，又被雷神所操控了。

　　海神之柱再度出现，沁出了一滴晶莹的海水，没入了他的体内！

　　这又是沧海桑田！

　　这一次，沧海桑田将他返回到了差不多近一分钟之前的状态，那时他刚刚扇动杀戮之翼，持续时间从头算起。

　　这下，10倍杀戮之翼的效果又变成了近一分钟！

　　现在，地狱之王距离下一次满血只剩下了20多秒，这20多秒就是他最后的时间！

　　如果这20多秒杀不死，那就没有任何办法了。

　　就算用沧海桑把地狱之王变回去，但血量也会跟着变满，没有任何意义。

　　黄溢再度操控自己的角色，朝着地狱之王开启了狂攻。

　　而几乎就在同时，地狱之王终于将魔剑里所有的神圣系力量全部驱散，重新掌控了这把魔剑，念出了咒语：“地狱魔剑！无法无……”

　　“行刑之手——缴械！”地狱之王还没念完咒语，黄溢就瞬间出现在他面前，强行夺下了地狱魔剑。

　　“嗯？”地狱之王看着空荡荡手，顿时在原地愣了愣。

　　这把魔剑从地狱里拿出来，到现在这么久过去了，他就没有好好用过。

　　只有最开始的时候刺穿了黄溢的身躯，带走了过半的生命值，但却被时光倒流重新消除了。

　　在那之后，这把逆天的地狱魔剑就再也没有产生过效果！

　　“轰轰轰！”经过一番猛攻，黄溢已经将地狱之王的血量打到了30%！

　　90多亿与融合的玩家顿时兴奋起来，胜利前所未有地接近了！

　　地狱之王这位终极BOSS已经不足三分之一的血量，这是他们前所未见的战绩！

　　“你还真是屡屡出乎本王的预料，不过，也到此为止了。”地狱之王的声音终于变得凝重，手掌一晃，拿出了一颗血红色的、油亮铮亮的石头，散发出一股至高的魔气和无边的生命精华。

　　这颗石头像心脏一样微微膨胀收缩着，还发出一种类似血液在里面流动的声音，好像是一个活的生命。

　　“龙皇天石？”黄溢盯着那颗石头，喃喃地吐出了一个名字，但语气不太确定。

　　地狱之王的分身陨落之后，海量的生命精华就会凝聚成龙皇天石，他之前曾得到过一颗，还吸收进去了。

　　龙皇天石历来被奉为龙族至宝，可以让一头普通的龙族，进化为黄金圣龙、神圣巨龙、黑暗魔龙这三大顶级龙族之一！

　　更为重要的是，吸收了龙皇天石之后，还会拥有龙皇体质——永远处于魔免状态，以及特殊能力免疫状态。

　　但龙皇天石是黑色的，而地狱之王拿出来的这颗石头却是红色的，两者的感觉很相似，但颜色完全不一样，而且地狱之王的这一颗气息更为磅礴。

　　“不，这是龙皇神石，我这漫长的岁月里，只炼化出了这一颗。”地狱之王丝毫不介意让黄溢知道这物品的来历。

　　龙皇神石开始融化开来，变为一股红色的能量，涌入地狱之王的体内。

　　随着这股力量的涌入，地狱之王的血量迅速恢复，整个人的气息也开始发生变化，甚至开始有了一丝至高神的感觉！

　　黄溢一次次抡起杀神之怒劈在地狱之王的身上，但打掉的血量却远远比不上地狱之王恢复的血量。

　　他只能眼睁睁地看着地狱之王的血量越来越多，却无法阻止。

　　他的杀戮之翼本来拥有一个强大效果——在持续时间内，敌人的所有技能和天赋都将被剥夺，无法起效，且无法使用任何药剂或者道具。

　　但是地狱之王身为龙皇天石的制造者，而且还是四大龙皇之一的血龙至尊，必定也有龙皇体质，也会处于特殊能力免疫状态。

　　而“杀神”这个神器技能，只能让技能发挥出主神级的完整效果，不包含能力和天赋。

　　杀戮之翼是他的翅膀效果，不属于技能，不共享“杀神”状态。

　　同样的，他的“受伤延迟”、“死刑豁免”等等各种天赋，也不共享“杀神”状态，无法在这种层次的战斗下生效。

　　很快，那颗龙皇神石就全部融化了，地狱之王的血量全部回满，身上还包裹着一层血色的光膜。

　　“来吧！用你最强的手段攻击我！”地狱之王张开双臂，做了个拥抱的姿势，任由黄溢进行攻击。

　　“嘭嘭嘭！”在说话间，黄溢的杀神之怒已经在疯狂地攻击他，但劈在地狱之王那层血色光膜上之后，却再也无法深入，被挡在了外面，无法造成任何伤害。

　　黄溢这变态的攻击力，居然无法再造成哪怕一丁点伤害了！

　　所有玩家顿时大惊，此刻地狱之王简直是不死之身了，连黄溢这天文数字的攻击力，都打不掉1滴血！

　　“你很强大，逼我浪费了这颗龙皇神石。本王以为，这世间没有人可以威胁到我的性命，但你威胁到了。”地狱之王仍旧保持着张开双臂的动作，平静地说道，“本王曾打算炼化第二世界，找到那部分神王结晶之后，再用这颗龙皇神石来补全，形成完整的神王结晶，以此晋升为神王。但你的存在，让本王失去了炼化第二世界的机会，再也拿不到神王结晶了，这颗龙皇神石已经让本王处于不死之身，你不可能杀得了本王。”

　　此时，黄溢仍旧还在持续不断地攻击地狱之王，但始终无法造成任何伤害。

　　他最后的希望破灭了！

　　就算使用时光倒流也没用了，地狱之王大不了再用一次龙皇神石。

　　而且，黄溢不知道这颗龙皇神石是否就是地狱之王的最后一招，或许这颗龙皇神石用掉之后，地狱之王还能使出更强的招数，没完没了。

　　此时，距离地狱之王的100秒满血只剩下了最后的20秒，但是没有意义了，就算没有这个100秒的满血能力，地狱之王也死不了。

　　就算阿比盖尔的灵魂能一直燃烧下去，甚至完完整整地封印地狱也没用，因为地狱之王现在不受伤害了，不需要再转移伤害了。

　　他已经是不死之身，无论黄溢怎么攻击都没用了。

　　反倒是黄溢要担心自己的性命，等那把地狱魔剑的30秒缴械时间结束，重新回到地狱之王的手里，那等待他的就将是死亡。

　　这一刻，90多亿玩家终于彻底绝望。

　　黄溢、阿比盖尔、雷神等等一众超一流高手轮番出场，在杀神状态下浪费了这么多世界荣誉值，使用了这么多神技，居然还是杀不死地狱之王。

　　这个终极BOSS是无法击败的！

　　这时，地狱之王那朦胧的身影中，似乎射出一道实质性的目光，打在黄溢的身上，道：“杀神，你确实是这个时代的主角，本王是反派。按道理来说，反派都会被主角杀死。但你要知道，在你之前的无数年间，本王当过无数次主角，而你不过才当了这区区一次而已。本王要让你明白，有些反派，是再逆天的主角也杀不死的。”


第1712章 最后一招，终于解决地狱之王！

　　黄溢终于明白，要杀死地狱之王是不可能了。

　　虽然他是时代的主角，但地狱之王也是天选之子，他们是经过大浪淘沙之后层层选拔出来的两个人，对上其他人都是所向披靡，但是对上彼此的时候，却无法分出生死。

　　“既然如此，那就只能退而求其次了！”黄溢瞬间离开了地狱之王，朝着小宇宙的结界攻击过去。

　　之前击碎黑太阳结界的时候，这小宇宙就已经被打出了裂缝，后来经过这么多次狂暴的冲击，这结界已经变得裂痕遍布，摇摇欲坠。

　　黄溢要在这最后几十秒的时间里，击破小宇宙结界，强行让地狱之王封神！

　　既然地狱之王无法被杀死，那就不要让他留在凡界。

　　既然在凡界杀不死地狱之王，那就把他送到天界去，让他去面对那几位至高神。

　　这里是两个宇宙的重叠部分，封神之力仍旧会起效，否则地狱之王也不会躲在小宇宙里了，直接出去战斗就行。

　　不过，在这里封神，有可能去西元宇宙的天界，也有可能去东极宇宙的天界。

　　“轰轰轰！”黄溢狂暴的攻击一次次在小宇宙结界上炸开，出现了越来越多的裂缝。

　　地狱之王身躯一晃，立即挡在黄溢面前，用自己的不死之身去抵挡黄溢的攻击。

　　黄溢没有理会地狱之王，逐日龙翼一扇，在小宇宙里面到处瞬移，攻击四面八方的结界。

　　地狱之王难以跟上黄溢的速度，索性伸手按住结界，全力输入能量，修复小宇宙的裂缝。

　　黄溢在疯狂破坏，地狱之王在全部保护，小宇宙的结界顿时变得反复起来，一下子修复，一下子又裂开。

　　“效果翻倍！”黄溢立即使出了一个技能，这是他奥斯坎皇家学院的同桌——思成成的技能，可以让下一个技能的效果翻倍。

　　“天子之怒！”这是之前那个名叫【绯幻的天子】的职业技能，可以在10秒内提升5倍原攻击力，本来有很长的冷却时间，但经过技能刷新之后，却可以再度使用了。

　　这一次，“天子之怒”被“效果翻倍”了，让黄溢提升了10倍原有的攻击力。

　　这下，黄溢的每一次攻击都像是要毁灭宇宙，在结界上面疯狂炸开，狂暴的冲击波震得整个结界剧烈地颤动，像是一个随时要爆炸的气球。

　　他本身就是一位主神级的创世祖灵，又融合了90多亿玩家，又用杀戮之翼提升了10倍原属性，又提升了10倍原攻击力，又是使用杀神之怒这样的主神器攻击……

　　这一切的一切加起来，让他的攻击强度强到了一个无法想象的地步！

　　“咔嚓咔嚓！”小宇宙结界剧烈地震颤着，裂痕飞速增多，地狱之王那点能量补充根本无济于事。

　　但地狱魔剑的缴械时间也越来越短了，一旦回到地狱之王的手里，这场战斗就要发生变故。

　　“放弃吧！”突然，小宇宙结界里多出了一个人影，赫然就是之前被踢出去的毒尊！

　　他之前一直在等待机会，现在小宇宙出现了这么多裂缝之后，他终于可以再度进来了。

　　“哗啦~”他猛地一挥手，倾泻出一股神奇的绿色液体，飞向一处结界上。

　　那结界被绿色液体触碰到之后，顿时变成了淡绿色的玉质质地，裂痕飞速被修复。

　　这些绿色正在飞速扩散，很快就要将整个小宇宙结界覆盖，到时候所有的裂缝都要被修复，黄溢要打破小宇宙结界将变成一个奢望。

　　黄溢伸手一招，身边顿时出现了一只巨大的蜂虫。

　　这只蜂虫的腹部特别巨大，头部镶嵌着一张凄美的人脸，赫然就是痛苦女王。

　　她再一次出来为黄溢而战了！

　　但这一次，她却一动不动，身躯反而急剧膨胀起来，体内涌现出一股耀眼的光芒，散发出一般毁天灭地的气息！

　　她要自爆！

　　一位魔王要自爆！

　　这就是黄溢准备的最后一招！

　　他已经把结界打到了这个脆弱的程度，只需要再加一把火，把压死骆驼的最后一根稻草放上去，就能击破结界了。

　　而痛苦女王的自爆，就是这最后一根稻草！

　　“轰！”霎时间，一次超级自爆出现了！

　　痛苦女王纵横了无数岁月的身躯轰然炸开，体内伟岸的力量顷刻间爆发出来，在这个狭窄的小宇宙之中急剧扩散！

　　无边的冲击力被结界强行锁在里面，承受了难以承受的压力！

　　那结界疯狂往外膨胀，就像一个飞速鼓起的气球，变得越来越大。

　　“轰隆！”终于，一处结界再也承受不住，裂缝终于破碎开来。

　　滔天的冲击波顷刻从缺口冲出去，将缺口完全撕裂，最后整个小宇宙被炸开了！

　　浩瀚无边的能量向着四面八方席卷而去，云海中所有的云被瞬间卷走，变得干干净净。

　　远方那些绕道而行的巨鱼一条条被掀翻，彼此撞击在一起，乱成一团。

　　维持了无数年的小宇宙，终于破碎了！

　　地狱之王的本体，第一次暴露在了凡界之中。

　　他无敌的身躯，第一次直面了凡界规则。

　　“轰隆！”天空中瞬间出现了一股巨大的雷劫之云，遮蔽了整片天空，内部闪烁起巨大的彩色光芒，似乎察觉到地狱之王的实力严重违反常规，要马上将他牵引到天界去。

　　“命运果然是这样……”地狱之王呢喃一声，仰头望着天空的雷劫之云，身躯被强行牵引上去。

　　那一刻，地狱之王的血色长袍剧烈在狂风中剧烈地飘动，第一次散发出了萧索的气息，就像被击败了一样。

　　虽然他本身没有被黄溢击败，但却被黄溢强行逼出了凡界，无数年的计划毁于一旦，这不亚于被击败。

　　他终于明白了上次空间之神对他说的话语。

　　空间之神曾经在《命运之书》里翻到了有关于他的命运，说他在凡界的时日已经不多了，让他好好珍惜最后的时光。

　　这段话只有两个意思，要么他会死去，前往冥界。要么他会封神，前往天界。

　　地狱之王当时就猜到，自己应该是要封神，因为他自信在凡界无人可以杀他，那么就只剩下封神这一个可能性。

　　但就算是封神这条路，他也不想走，他想继续留在凡界。

　　所以上一次炼化第二世界，他才格外卖力，不惜一切代价要成功，想要在最后的时间里找到神王结晶，完成他留在凡界的目的。

　　可惜，他的目的被黄溢等人粉碎，连魔族也被剿灭，只剩下自己孤家寡人。

　　直到这一刻，他被强行封神了！

　　其实《命运之书》是无法预测玩家行为的，无法预测黄溢会在今日将地狱之王逼入天界。

　　但是从虚拟世界的程序来说，它可以用大数据预测出玩家与地狱之王实力的对比，各方面的数据综合对比下来，地狱之王未来会被逼出凡界是一定会发生的事情。

　　除了黄溢今日这个方法之外，还有多种其他的方法可以做到这一点。只要黄溢、刀锋、雷神他们继续在凡界留下去，系统还会继续赏赐他们各种奇遇，使得他们最终可以打破小宇宙的结界，逼得地狱之王封神，这是一种程序的安排，只是迟早的区别。所以才会在《命运之书》里留下这条启示。

　　“嗖嗖嗖！”这时，一件件魔器纷纷朝着地狱之王飞了过去，被他召唤到了手中。

　　他要强行带着这些魔器前往天界！

　　如果是其他封神者这样，那是自寻死路，封神时只能自身上去，如果要携带外物，那封神雷劫将格外猛烈，让封神者难以挨过去。

　　所以历代封神者往往都留下自己的神魔器，孤身一人封神前往天界。

　　但地狱之王的实力强大到了极致，是古往今来所有封神者中实力最强的一位，甚至拥有了不死之身，他敢于蔑视天威，强行携带这些魔器封神前往天界。

　　一件件魔器被他收回到了手里，但唯独最重要的那把魔器没有飞上去——

　　地狱魔剑！

　　此时，地狱魔剑仍旧在黄溢的手里，仍旧处于缴械状态之中，无法收回。

　　如果再迟上十秒钟封神，那地狱之王可以坚持到缴械时间结束，收回这把最强的魔器。

　　但偏偏是在缴械时间内封神，他就只能眼睁睁地看着地狱魔剑落入黄溢之手了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”下一刻，九道彩色的雷劫几乎同时落下来！

　　这股能量撕天裂地，整个天空瞬间湮灭，变成了黑色的混沌。

　　任何一位封神者都无法抵挡这样的雷劫，只能灰飞烟灭。

　　而且这是同时倾泻出来，没有分成九次，完全不给地狱之王喘息的机会。

　　这一刻，天界规则似乎在赶时间，一口气劈完了事。为的就是瞬间把他劈死，或者瞬间让他封神，总之要以最快速度让这位严重践踏凡界规则的人离开，一刻也不想让他逗留下去。

　　瞬间过后，这九道前所未有的彩色雷劫，全部劈在地狱之王的身上，将他完全淹没。


第1713章 新时代的到来！凡界主宰！

　　远远地望去，地狱之王沐浴在无边的彩雷之中，身躯傲然挺立，居然毫发无伤。

　　九道史上最强的封神雷劫，好像清风拂面，无法对他造成丝毫伤害，似乎也被他的不死之身给豁免了。

　　“灭神雷劫，为我所用！”地狱之王主动伸出手，强行一吸。

　　下一刻，那九道史上最强的雷劫，被地狱之王强行吸入了体内，在他的周身闪烁着起彩色的雷光，被他炼化为了自己的力量。

　　很快，地狱之王身上突然升起一股彩色的光芒，冲入辽阔的天空，形成了一个巨大的地狱漩涡，一眼望不到头，无数的云彩都在围绕那个漩涡旋转。

　　透过那地狱漩涡看进去，隐约可以看见里面一座巨大的门户，那门户被烧得通红，中间是一只巨口，疯狂地吞噬着无数的灵魂。

　　那些灵魂一个个桀骜不驯，狰狞的魔影一眼望不到头，他们奋力挣扎，但最后却无济于事，纷纷被吞入了那座巨大的门户。

　　那赫然是地狱的景象！

　　看到那恐怖的地狱景象，云海中那一条条巨鱼纷纷颤抖，慌乱地乱撞，唯恐被吸入进去。

　　“铛铛铛！”一道道清脆的钟声响彻天地，充满了急促的节奏感，同时传向东极宇宙和西元宇宙。

　　“咚咚咚！”一阵阵沉重的鼓声震动寰宇，让人的心也跟着一起剧烈震动，响遍两个宇宙的无数世界。

　　这是封神时必然会出现的晨钟暮鼓声，原本只会传播到本宇宙的一个个世界里。但这一次，地狱之王的晨钟暮鼓声，却同时响彻了两个宇宙的无数世界。

　　那些东极宇宙的盖世强者们，虽然可以修炼到更高的层次而不用封神，但是地狱之王的封神动静，明显超过了封神者该有的声势，是他们平生仅见。

　　而西元宇宙的一位位盖世强者，则纷纷猜到应该是地狱之王封神了，除了他之外，没有人可以造成这样的动静。

　　很快，一股至高的牵引之力锁定了地狱之王，他浑身泛着彩色的雷电，迅速升空。

　　但他的头颅却俯视着黄溢的方向，那朦胧的身影里仿佛射出两道目光，俯视着黄溢和90多亿融合的玩家。

　　不一会，他就没入了那劫云之中，封神到了天界，只剩下他的声音在天地间来回传荡——

　　“哪有什么天堂，不过是地狱换了模样……”

　　下一刻，天地之间响起一道浩瀚庄严的声音——

　　“【系统公告】：【世界之王·杀神】将【地狱之王·阎魔】逼出了凡界，永久解除了地狱之王的威胁，并取而代之，成为新的【凡界主宰】。创造神话，载入史册！奖励公共声望100000点，奖励1/4的神王结晶，获得【时代成就】-【解决地狱之王】，第二世界荣誉值+10。”

　　这声系统公告前所未有地庄严肃穆，宣告了一个持续了无数年的纪元的终结！

　　地狱之王的凡界主宰时代终于谢幕了，取而代之的是杀神！

　　他成为了新的凡界主宰！

　　另外，他还获得了1/4的神王结晶，连第二世界荣誉值都直接加了10点，是史上最多的一次。

　　不过，他仍旧没有完成【击杀地狱之王】这个终极任务，仅仅只是把他逼出了凡界而已。

　　黄溢不知道地狱之王是封神去了西元宇宙的天界，还是东极宇宙的天界。

　　如果是去西元宇宙的天界，也不知道是去魔界还是神界。

　　到了地狱之王这种程度，就算去神界，改用神圣系力量也没有任何问题。

　　以后如果能够在天界里遇到他，黄溢也不认为自己可以杀死他。

　　地狱之王当了无数年的凡界主宰，各种逆天改命的手段层出不穷，在凡界就已经这么强大了，经历了封神，凝聚出了神格只会变得更强，就算去了天界也是霸主人物。

　　黄溢甚至不知道地狱之王封神上去，究竟是什么实力。

　　他只知道，只有那几位至高神可以威胁到地狱之王，而其他的人，哪怕是蛮神、命运之神这种距离至高神只差最后一步的主神，也难以对地狱之王造成威胁。

　　“杀神，你果然很强大！”这时，毒尊深深地看了他一眼，丢下一句话，立即消失了。

　　地狱之王一封神，他就没有理由再继续战斗下去了，何况黄溢的实力如此强大，可以对他造成生命威胁。

　　他这一走其实是血亏的，因为他那条培养了无数年的视若珍宝的“玄黄虫”，还留在黄溢的体内，今后将变成黄溢的毒虫了。

　　至此，天地间只剩下了黄溢一个人，他面对着重新弥漫起云雾的云海，面对着远方那一条条渐渐恢复正常的大鱼，终于松了一口气。

　　与他融合的90多亿玩家，也都放松下来。

　　这场战斗终于结束了，他们终于解决了地狱之王的威胁。

　　这一战，黄溢消耗极大，最大的消耗就是世界荣誉值，那个“杀神”状态，消耗了他24点世界荣誉值，只剩下了区区5点。

　　不过最后那条系统公告奖励了10点，他现在还能再用一次“杀神”技能，不过在整个凡界，已经没有对手可以值得他动用这个技能了。

　　他的涅法雷姆之力也消耗得很严重，暗黑封印、杀戮之翼、回光几乎消耗了他仅剩的涅法雷姆之力。

　　这还是他上次杀死了玄武雄，得到了大量补充的情况下，如果上次不杀玄武雄，那他这次根本使不出这些能力。

　　能量值方面也空了很多，上次他在炼狱的伊甸园里吃了智慧果之后，能量值上限已经从3000点提升至1万点。刚刚那两次“天子之怒”，就消耗了6000点。

　　不过这些损失都是值得的，他的战利品更为丰厚，除了系统公告上的奖励之外，他还得到了毒尊的玄黄虫以及地狱之王的魔剑。

　　“【系统提示】：恭喜你获得了【地狱魔剑】（主神器）。”

　　这时，地狱魔剑的缴械效果终于结束，地狱之王已经去了天界，切断了与地狱魔剑的联系，那么这把地狱魔剑就失去了主人，属于他了。

　　魔器这个称呼，只是方便形容它的力量体系，其实所有魔器都可以被称为神器，因为神、主神、至高神都是实力层次的称呼，而不是专指神系力量，所以系统提示中，直接将这把地狱魔剑之称为主神器。

　　主神器，相当于屠刀和杀神之怒这个层次，超过了海神之柱、黑暗之轮、刀皇之锋这些神器。

　　他仔细地观赏了一下这把地狱魔剑，90多亿玩家也通过他的眼睛，目睹了这把绝世魔器的风采。

　　这把魔剑非常奇特，剑身末端有一张大嘴，牙齿紧紧地咬住了剑柄，这才使得两者结合在了一起。

　　在剑身与握柄之间的护手处，是一只眼睛，眼珠子转来转去，宛如活物，时不时与黄溢对视着，带来一股精神污染，让人不想与它对视。

　　而在整把剑的上方，则悬浮着一团淡淡的黑影，挥之不去，这把神器挥往哪里，那团黑影就跟到哪里。

　　黄溢隐隐有一种感觉，似乎那张嘴、那只眼睛、那团黑影，才是这把魔器的灵魂，而不是这把剑本身。

　　他马上查看了一下这件主神器的属性。

　　【地狱魔剑】（主神器，武器-特殊类，当前剑形态，可切换成镰形态与影形态，如果使用者不是地狱之王，则会腐化使用者自身的灵魂）

　　爆魂：可以吸收各种灵魂存储起来，攻击敌人时，将会爆掉灵魂对敌人造成重创，爆掉的灵魂越多越强，则伤害越高。

　　燃魂：击中敌人后，燃烧灵魂持续腐蚀敌人的伤口，燃烧的灵魂越多越强，则腐蚀效果越强。

　　反噬：击中敌人的武器后，消耗一定的灵魂，污染敌人的武器，使得敌人遭受武器的反噬，消耗的灵魂越多越强，则污染的持续时间越长。

　　护魂：持此魔器时，地狱的恶灵将会对你产生畏惧，它们造成的伤害降低70%。

　　附带技能：

　　【吞灵】：可吞噬任何武器的器灵，并拥有它们的一部分效果和技能，但无法吞噬主神器之上的器灵，最多保持三个外部器灵的效果。

　　【御灵】：可固定吸收三个灵魂常驻于该魔器之中，一起攻击敌人，不会因为“爆魂”属性而消耗掉，但御灵吸收的三个灵魂，必须与该魔器完美契合。当前已吸收：黑暗之王、堕落之王、诅咒之王。

　　【换灵】：可切换该魔器的不同形态，并有不同的额外效果——

　　剑形态：变成地狱魔剑，可吞噬敌人的鲜血，补充你的生命精华，提升你的生命强度。

　　镰形态：变成地狱魔镰，可吞噬敌人的各类能量，包括但不限于神力、能量值、怒气值、魔法值等等，补充你对应的能量。

　　影形态：变成地狱魔影，可吞噬敌人的灵魂，提升你灵魂方面的能力，豁免更多的不良状态。

　　耐久度：83529/100000

　　需求等级：无

　　装备评分：100000

　　物品说明：这里是天堂，这里是地狱，这里是我们的未来，这里是我们的过去。我来时，你是我的榜样，我走时，你是我的下场。


第1714章 玄黄虫

　　这件主神器果然很强大，只要有足够的灵魂来消耗，就完全超越了杀神之怒和屠刀。

　　但这件主神器也有限制，只有地狱之王能正常使用，如果黄溢要用这把地狱魔剑，灵魂将会受到腐化，就像之前的星陨一样，没有好下场。

　　他是玩家，灵魂是自己掌控的，腐化灵魂这个效果将会通过具体的负面作用来显现出来，例如眼前出现幻象，攻击错误的目标等等。

　　这件主神器的强大，主要是体现在它的几个属性上，至于那三个附带的神器技能，则对战斗的直接影响不大，更多的是来带辅助作用。

　　不过他现在用不了这三个技能，他的技能数量已经满了，得牺牲掉3个技能才行。

　　【吞灵】这个技能可以完美解决黄溢现在神器过多的问题，他现在已经有三把主神器，对屠刀没有什么需求了。

　　屠刀的虚神灵魂已经不能为他带来实力的提升，暴君附体这个神器技能又是失控的，很不方便。

　　他之前的实力就已经达到了主神级，现在还得到了1/4的神王结晶、地狱魔剑、玄黄虫这些宝物，比之暴君当年也不逊色。

　　他可以使用吞灵这个技能，吞噬掉屠刀的器灵，拥有一部分屠刀的属性。

　　以后双持地狱魔剑和杀神之怒，实力更强大。

　　【御灵】他不需要使用了，现在地狱魔剑已经吸收了三位魔王的灵魂，这是难得一见的完美契合的灵魂。

　　【换灵】这个技能，类似于他逐日龙翼的形态切换。

　　逐日龙翼可以切换为逐日圣龙翼，也可以切换为逐日魔龙翼，来分别获得神圣系和魔系两种不同的效果。只不过他是涅法雷姆，同时拥有神魔两种能力，没有必要切换。

　　而地狱魔剑的切换形态是有明显不同效果的，快死的时候可以用剑形态来吸血恢复生命值。没有神力、能量值了可以切换成镰形态来吸收。影形态可以吸收敌人的灵魂能量，来提升灵魂强度，豁免更多的不良状态。三种形态可以应对各种情况。

　　地狱魔剑如此强大的装备，但等级需求赫然是——无！

　　也就是说，1级玩家就可以使用。

　　但是这魔剑如果让别人来使用，就会受到灵魂腐化的负面作用，实力弱小之人，可能一触碰到这把魔剑就被腐化了，来不及享受不到它带来的好处。

　　这把魔剑物品说明也很特殊，那句话感觉上隐隐是一种继承关系，与魔鬼缠斗过久，自身亦成为魔鬼。

　　他现在确实很像是继承了地狱之王，得到了他最重要的神器——魔剑。而且第二世界现在的实力非常强大，也类似于当初的魔族，在宇宙中不停地征战一个个世界，将之纳入第二世界的版图。

　　系统公告还将他封为了新的凡界主宰，这也是继承自地狱之王的。

　　这个身份并不仅仅是一个身份而已，而是真正有好处的，类似于赐名属性一样——

　　【凡界主宰】：

　　在凡界时，遭受的所有伤害削弱60%。

　　在凡界时，当遭受多人围攻，敌人越多、战斗时间越长，你的实力越强，提升幅度将根据具体情况动态调整。

　　前往凡界任何世界都不会受到削弱，特殊世界除外。

　　空间穿梭类能力大大提升，可携带众人共享该空间穿梭能力。

　　……

　　凡界主宰这个身份的特权有很多，大都是只能在凡界发挥作用的，离开凡界就没用了。

　　其中有些属性，正是之前地狱之王显现过的。

　　例如那个遭受多人围攻时提升自己实力的特权，就是地狱之王越战越强的原因，所以黄溢才不得不摒弃人海战术，将自己变成一个类似于卡多的存在，融合90多亿玩家来对付他。

　　从今往后，黄溢也拥有这条属性了。

　　成为凡界主宰后，他现在的实力强到了极点，想不到还有谁可以威胁到自己，怪不得之前地狱之王一直都看不上别人，他现在也找不到对手，确实可以藐视任何人。

　　不过他并不打算在凡界呆多久，地狱之王被解决之后，他在凡界就没有了目标，继续呆下去没有意义了。

　　他必须得上天界，那里还有他的牵挂——兽神和森林女神。

　　但是上了天界之后，就不在凡界的范围了，这个身份所带来的种种属性，将不会再发挥作用。

　　除了地狱魔剑这件至宝之外，黄溢还得到了来自毒尊的至宝——玄黄虫。

　　他之前被玄黄虫钻入体内了，但却没有见过玄黄虫模样，现在只感受到它盘踞在自己体内一动不动。

　　毒尊是看在黄溢实力太强，没法收回玄黄虫了，才不得不离开的，不然他绝对不会轻易放弃。

　　黄溢立即控制体内的力量，将那条玄黄虫制服，逼入手臂，咬破一个口子，钻了出来。

　　霎时间，他和90多亿玩家第一次看到了玄黄虫的模样。

　　玄黄虫的外形，像是一条迷你的金色东方龙，龙角、龙爪非常精细，浑身披着金色的鳞片，小巧可爱，乖乖地趴在他的手心里。

　　【玄黄虫】（特殊生物）

　　可吸收各种毒素，以达到解毒效果，吸收的毒素越多，玄黄虫越强大。它可以钻入目标体内，撕咬对方内脏，并注入存储在体内的各类毒素。玄黄虫认主之后，将共享主人的生命，除非主人死亡，否则玄黄虫将一直存活，当它与主人的联系被切断时，将无法共享主人生命。

　　这条玄黄虫果然非常强大，不愧是毒尊的至宝，可以吸收任何毒素，拥有超强的解毒能力，无论是中了什么毒素，直接让玄黄虫一吸就解除了。

　　攻击方面，玄黄虫能钻入敌人体内，用撕咬的物理攻击方式攻击敌人，也能用注入毒素这样的攻击方式，非常灵活。

　　这比黄溢释放死亡之吻毒素的效率强多了，死亡之吻分泌出来，只能扩散在空中，通过空气传播，效率很低，敌人吸入的毒气量太少，很难起到致命的效果。

　　但如果有玄黄虫来帮忙，直接在敌人体内注入毒素，那效果就非常强大了，就像当初的痛苦女王一样，直接把死亡之吻喝进去，效果截然不同。

　　其实，很多其他毒虫有些也有这样的效果，但它们普遍有一个弱点，那就是自身非常脆弱，很容易被敌人杀死，不值得花大力气培养。

　　这导致很少有用毒高手专门去提升毒虫的实力，往往就像虫族这样使用虫海战术，用数量代替质量，死了也不可惜。

　　而玄黄虫在性命上很有保障，可以共享主人的生命，只要主人不死，它就不会死。

　　这么强大的自保能力，足以让它拥有培养的价值，可以一次次发挥作用。

　　现在，这条玄黄虫现在只是被黄溢制服了而已，它的主人仍旧还是毒尊。

　　灵魔就是此道高手，黄溢可以拜托灵魔来得到这条玄黄虫。

　　如果灵魔不肯帮忙的话，他还可以用其他方法切断毒尊与玄黄虫的联系，例如前往天界，或者前往英雄监狱，就像地狱之王切断与魔剑的联系一样。

　　如果玄黄虫与毒尊的认主方式不是通过主仆契约，那切断联系后，黄溢可以直接与玄黄虫签订契约。

　　如果玄黄虫是与毒尊签订了主仆契约，那就有些麻烦了，可能要动用契约之水，或者什么其他的特殊方法，来成为这条玄黄虫的新主人。

　　这时，黄溢转过头，遥望了一下东方。

　　只要一直往东方前行，就能够去往东极宇宙的玄黄世界，那里又是一个全新的地方，他从未去过。

　　但他没有理由前往玄黄世界，立即转身朝着西方飞去，开始返回西元宇宙。

　　这场终极战斗已经结束了，融合在他身上的90多亿玩家，纷纷选择了下线或者解除融合状态。

　　解除融合状态之后，他们一个个回到了自己原本所在的区域，但却暂时失去了融合在黄溢身上的那部分属性，需要30天的时间才能自动恢复。

　　黄溢的实力顿时开始衰退，一股股融合到的力量迅速离去，仿佛身体被掏空。

　　这些玩家离去之后，也会带走一部分神王结晶的气息，他体内那部分凝聚出来的神王结晶顿时开始缩小。

　　但他很快发现，神王结晶缩小的速度，与玩家离去的速度并不匹配，似乎慢了不少。

　　他很快就想到了刚刚那条系统公告，公告上说会奖励他1/4的神王结晶，但是没有指出具体的奖励方式。

　　他之前还以为是凭空给他1/4的神王结晶，无中生有。

　　但是现在看来，系统的奖励方式，应该是从全世界玩家的体内抽取出一部分神王结晶，以达到1/4这个量，聚集在黄溢体内。

　　这样的话，神王结晶的总量还是和原来一样，黄溢还是没法凑齐一整颗神王结晶。

　　他也不认为有人可以办到这一点，地狱之王无数年了都没有办成，他也不可能轻易完成。

　　而且，系统的终极任务是击杀地狱之王，而不是成为神王，这也能说明问题。


第1715章 第五位至高神

　　天堂的一处废墟之中，空间陡然扭曲起来，一个伟岸的身影突然现身。

　　他披着一身血色长袍，身上的气息如同滚滚烈日，废墟中那些漂浮的残魂顿时被吓得四散而逃。

　　这个人影，赫然就是刚刚封神的地狱之王。

　　他来到了西元宇宙的天界！

　　“天堂……多么久远的回忆……”地狱之王转过头，望着四面八方残破的废墟，轻声呢喃了一声，似乎想起了什么久远的事情。

　　随后，他迈开步子朝着一个方向前行，每一步踏出身躯就凭空前行的一大段距离，三两步就消失在了天边。

　　这一刻，整个天界都察觉到了巨大的动静。

　　当年，神王以及后来的天帝在位时，每一位封神者升上天界，都会被天宫的封神殿察觉到。

　　但自从黄泉大帝血洗天堂，颠覆天帝统治之后，天界就变成了一盘散沙，封神者升上天界之后，就难以被人察觉到了。

　　然而今天，整个天界都察觉到了巨大的动静，连那些在天界呆了无数年的老古董都浮现出一股心悸的感觉。

　　所有人都猜到，应该是地狱之王封神了，只有他才能引起如此强大的动静。

　　他一上来，整个天界的局势就变得很微妙。

　　地狱之王在凡界是无敌的，但是来到天界，就要面对三大至高神了，那三大至高神会不会出手对付他？

　　历史上有多位盖世强者，都被地狱之王逼得封神到了天界，这些人会如何面对这位昔日的仇敌？

　　杀神作为死神星的继承者，会不会继续对付地狱之王？

　　所有人都预感到，天界将因为地狱之王的到来而发生一场剧变。

　　……

　　蛮神的神殿修建在云端之上，四面都由一根根石柱撑起，像古希腊的神庙，风格古朴，围绕着蛮神星一圈圈地旋转，像一颗低轨道的卫星。

　　蛮神正在这神殿之中来回踱步，侍女和神使都已经被他遣走了，孤独的脚步声在神殿内传荡。

　　他转头看了看外面，云端下方的大地，到处都是繁华的城市和精美的宫殿，亿万生灵欣欣向荣，但这一切都好似蒙上了一层阴影。

　　他被黄溢逼退回来之后，就一直在这里踱步，思索着未来。

　　他好不容易组建的联盟已经名存实亡，那一尊尊魔神都在观望之中，存在着叛变的可能性。

　　他现在不仅无法统一魔界，反而成为了众矢之的，偌大的蛮神星有可能化为灰烬。

　　“蛮神，不必担忧。”就在这时，一个声音突然从神殿中响起。

　　随后，虚空之中出现了一个朦胧的身影，他披着一袭血色的长袍，站在蛮神的前方。

　　“地狱之王！”蛮神顿时停下了脚步，凝神戒备地盯着那个人影，心中一凛。

　　蛮神星被他亲手设下的结界包围着，这神殿内更是布满重重禁制，而他刚刚却丝毫没有感知到地狱之王的降临。

　　地狱之王无声无息就来到了他的身边，这种实力太可怕了！

　　拥有这种实力的，整个魔界和神界加起来不超过五人。

　　“地狱之王果然霸道，来我蛮神星做客，也不通知我这个主人一声。”蛮神微微不悦地说道。

　　“成大事者不拘小节，本王来找你，是想要商谈一件大事。”地狱之王摆了摆手，毫不在意地说道。

　　“我大概猜到是什么事情了。”蛮神神色平静道：“你我本来没什么交情，甚至可以算是潜在的敌人，但你刚封神就来找我，那肯定是与杀神有关。你我都是因为杀神才沦落至此，你麾下的魔族被杀神所灭，你妄图称霸凡界的图谋也被杀神所终结，而我也差不多是如此，要对付杀神，你我确实是最佳的盟友！”

　　“你自以为是的样子，可一点也不符合你的实力，很多人之所以失败，就是认为自己无所不能，一切尽在掌握。”地狱之王背负着双手，望着云端下的蛮神星，“本王来找你，确实是想要联合对付一个人，但不是杀神。”

　　“哦？不是杀神？”蛮神顿时意外起来，“那是谁？”

　　地狱之王缓缓吐出了一个名字——

　　“命运。”

　　“命运之神？！”蛮神微微一惊。

　　能够悄无声息地在他面前降临的，整个神魔两界加起来不超过五人，除了三大至高神之外，还有一个人可以办到，那就是命运之神。

　　命运之神和四大至高神一样，也是创世之初就有的神灵。

　　无数年来，命运之神一直是神界最强大的主神，从未变更过。

　　而魔界中的最强主神一直在不断变更，无论是当年的暴君，现在他这个蛮神，都只是称霸一段时间而已。

　　命运之神之所以这么强大，除了他是最古老的那一批神灵之外，还与《命运之书》有关。

　　《命运之书》是当年神王赐给命运之神的，里面记载了三界无数事物的命运，这些命运哪怕是至高神都不知道，所以强如空间之神、时间之神这样的至高神，也会时不时参悟《命运之书》，以求得到一些启示。

　　三界中有无数强者想要潜入命运神殿，偷偷翻看一眼《命运之书》，像利剑、兽神都做过这样的事情。

　　“没错，本王不想将自己的命运交给别人掌控，也不想让人窥视本王的命运。”地狱之王说着，想起了之前空间之神对他说过的话语。

　　当时，空间之神就是在《命运之书》中看到了地狱之王的相关启示，说他在凡界的时间已经不多了。

　　这个启示一直在地狱之王的心里萦绕着，让他在之后的时间里受到了干扰，无论做什么事情，那条启示都像是一个诅咒在他心里挥之不去，在一定程度上影响了他在凡界的一些决策和实力的发挥。

　　他不喜欢这种被命运摆布的感觉，所以想要对抗命运，结果现在却偏偏被命运言中，果真离开了凡界。

　　这几乎已经成为了一个心魔，不除掉这个心魔，他没法专心对抗杀神。

　　“仅仅是因为如此吗？我可不信。”蛮神摇了摇头，幽幽说道：“我猜，你是看重了‘命运’本身吧！传说，命运是第五种至高规则，以你的实力，如果得到了命运，那你将成为时间、空间、生命、死亡之后，第五位至高神。”


第1716章 道具复制

　　地狱之王不置可否道：“确实可以这么说。”

　　“可我和你一样，都是准至高神，如果我得到了命运，也能成为至高神，命运规则只有一个，你我怎么分呢？”蛮神摇头道。

　　“不，你我不一样。命运之神掌控命运无数年了，可至今也没有晋升为至高神，你就算得到了命运，也是和他一样，因为你们缺少一样东西。”

　　“哦？我们缺少什么？”

　　“你们缺少成为一界主宰的经历，你们没有体验过万物臣服在自己面前那股‘至高无上’的势，没有体验过‘至高’，如何成为‘至高’？在天界，你们永远也体验不到这一点，有那几位至高神在，你们始终低人一头。而本王当了无数年的凡界主宰，一直都是至高无上的存在。”

　　“可你也知道，我是神之子，血统非凡，不能以常理论之。”蛮神毫不在意道。

　　“你的血统确实很有优势。但你想要晋升为至高，最好的方式就是吸收神王结晶，先拥有至高神的力量，再去领悟和掌控一种至高规则，这样更容易。而不是直接得到至高规则来晋升。本王自神王时代就已经存在，经历过所有的纪元，而你不过是一介后辈而已，对于天地法则，本王比你更清楚。”地狱之王说着，身影消失在了虚空中，只留下了他那充满诱惑的声音——

　　“你我联手，杀死命运之神，命运规则归我，《命运之书》归你。届时，我们再联手征战死星，本王会助你击败杀神，统一魔界。你想清楚之后，就去一趟天堂废墟。”

　　蛮神盯着地狱之王消失的地方，皱着眉头，陷入了沉思之中。

　　刚刚他看似毫不在意，实际上他也清楚地狱之王说的没错，他确实更适合通过神王结晶来成为至高神。

　　所以他在第一世界的那尊分身才想将那一丝神王结晶送入天界，助他这尊本体晋升为至高。

　　只不过他的计划被黄溢破坏了，现在想要得到一丝神王结晶已经难上加难。

　　可是，想要得到命运规则来晋升至高也非常困难，命运之神得到命运规则无数年了，也仍旧没能晋升为至高，这足以说明问题。

　　一时间，蛮神对地狱之王的提议难以抉择。

　　……

　　时间一天天过去了，黄溢在玫瑰监狱里恢复了过去的生活，甚至比过去更规律。

　　过去他常常在线上呆很久，饭菜都是由玫瑰监狱的兄弟们送过来。

　　但是上次出现了下毒事件，他现在已经很注意，一到饭点就会下线，自己去食堂吃饭。

　　他已经是凡界主宰，魔族的威胁已经彻底解除，形势一片稳定，不需要长时间在线了，没有人可以威胁到第二世界。

　　这天，他吃完晚饭后，回到了自己的牢房，躺在床上，进入了虚拟世界的论坛。

　　论坛里仍旧充斥着他击败地狱之王成为凡界主宰的帖子。

　　这几天，论坛、电视新闻、网络媒体……铺天盖地都在讨论这件事，这算是这一代虚拟世界开放这些年来最大的事件了。

　　之前利剑虽然成为了冥王，但冥界并不是玩家主要生存的地方，而且利剑成为冥王的过程中，并没有出现与地狱之王这种终极BOSS交战的事情，话题性不足。

　　而凡界是关系到全世界几乎每一个玩家的地方，比冥界更为重要。

　　而且黄溢逼走地狱之王的这一战，全世界玩家几乎都亲自参与了，感同身受。

　　黄溢对这些帖子没什么兴趣，看向了其他的新闻。

　　“世界联邦被迫接受日内瓦国际会议上达成的共识，国际法庭开始进入审判程序。”

　　“时代公司宣布，将有多位玩家的数据得以保留至下一代虚拟世界之中，杀神、利剑、梦逆天、刀锋、冰雪女王等超一流高手赫然在列。”

　　“多位知名分析师分析，下一代虚拟世界的剧情，将重点发生在玄黄世界、冥界、以及起源之地。”

　　“灵魔陨落后首度接受媒体采访：积极备战下一代虚拟世界，不会加入杀神阵营，不想与杀神再有交集。”

　　……

　　看到这里，黄溢心中一叹。

　　他之前回到第二世界就已经知道，那条玄黄虫与毒尊签订的是主仆契约，而且是玄黄世界的主仆契约，与西元宇宙的契约不太一样。

　　这几天来，他想办法找过灵魔，想让他帮自己得到那条玄黄虫，但是灵魔都拒绝了。

　　上一次灵魔的神胎帮助黄溢对抗毒尊，只是单纯为了向地狱之王报仇，并不代表他与黄溢握手言和。

　　现在，黄溢只能另想他法。

　　最直接的方法，就是让宫本武藏为他炼制一瓶契约之水，但是找材料要找很久，有很多材料是有钱都买不到的。

　　黄溢已经打定主意，动用自己的“死亡规则”来得到那条玄黄虫，这些天来他已经让人继续收集时花果，等收集到足够的时花果就可以进行尝试了。

　　稍微浏览了一下最近的新闻，他就进入了第二世界。

　　一上线，他出现在了英龙族圣殿的最顶层，看到了一大一小两个美女。

　　秦时雨正靠在窗户边，和小裙裙调笑着，窗外的阳光照在她们窈窕的身躯上，分外动人。

　　黄溢直接走过去，伸出双手，一左一右抱住了她们。

　　“快拿开你的大猪蹄子，还想左拥右抱，大色狼！”秦时雨白了黄溢一眼，将他的手拿开，随后从储物戒指中拿出了一大把金灿灿的果子，道：“喏，这是这几天收购到的。”

　　黄溢伸手接过那些时花果，捧在手心里仔细数了一下，一共是12颗。

　　“哥哥，我能帮你变出更多哦！”这时，小裙裙忽然伸出小手，朝着那些时花果一指，娇声吐出一句咒语：“道具复制！”

　　下一刻，她的小手中顿时出现了7颗时花果。

　　“这什么能力？你以前不是只能复制技能吗？现在还能复制道具了？”黄溢顿时一惊。从她手里拿出一颗时花果看了看，发现确实是真的，不是什么冒牌货。

　　“是啊！这是我昨天升上270级之后得到的最后一个涅法雷姆技能，可以复制道具，不过这些时花果的品质太高啦，我刚刚用掉了所有的涅法雷姆之力，只复制出来7颗。”

　　“那能不能复制契约之水、神王结晶这种东西？”黄溢问道。

　　“应该不行吧！复制那些东西要消耗的涅法雷姆之力太多啦，远远超过我的上限了，就算升上300级也不够。”小裙裙摇了摇头。

　　“好吧！”黄溢将小裙裙的那7颗时花果也拿了出来，像吃糖豆一样，一颗颗扔进了嘴里。

　　他之前得到了1/4的神王结晶，现在正在炼化之中，需要漫长的时间才能结束，而时花果就是加快炼化速度最有效的道具。

　　上次全世界玩家与他融合后，凝聚出了一部分神王结晶，那神王结晶只是暂时存在于他的体内，只能发挥出一部分效果。

　　要让神王结晶发挥出最大的效果，需要将之完全炼化，被四肢百骸吸收进去，而不是成为晶体形态存储在体内。

　　他这些天都在尝试炼化神王结晶，但进度缓慢，以他这么强大的实力，几天过去了，进度还是显示为1%，不知道何年何月才能完成。

　　现在，随着一颗颗时花果入口，一股股金黄色的时间能量涌入他的体内，开始加速神王结晶的炼化。

　　霎时间，那黑白色的神王结晶就加速了融化，体积越来越小，像冰激凌一样，变成了黑白色的液体，被身体所吸收。

　　他的气息再度攀升，自身实力开始再度突飞猛进。

　　他本来就已经是主神实力，一旦吸收完这些神王结晶，完全可以与蛮神一较高下，距离至高神无限接近。

　　不过他是创世祖灵的体系，不能称之为至高神，这些天他也没有找到封神的方法。

　　屠刀有一条名叫【封神】的属性——达到封神条件后可选择直接封神，无需经历雷劫，如果积累深厚，封神后将直接达到暴君生前的实力。

　　但它只针对那些非祖灵而言，如果换成是刀锋、雷神他们，那这条属性是可以发挥作用的。

　　现在黄溢已经变成祖灵，那这条属性就无法生效了。

　　他也询问过祖龙、月父、战主这些创世祖灵，但他们都不知道怎么封神，从来没有想办法去尝试过。

　　黄溢对这件事已经渐渐失去了热情，其实不封神也有好处，这样就能随时通过英雄监狱前往天界和凡界，无视两界的规则阻隔，反正他的实力到了天界也很强大。

　　终于，19颗时花果全部吃完了，那神王结晶被吸收了一大半。

　　黄溢能感受到自己提升了很多实力，但失去了具体的概念，实力强大到极致之后，再往上提升已经没有多大感觉了。

　　下一刻，他手掌一晃，拿出了那本英雄之书。

　　“溢哥，你要去天界吗？”秦时雨好奇地问道。

　　黄溢摇了摇头：“不，我想去2号牢房看看。”


第1717章 英雄监狱2号牢房

　　“2号牢房……你居然可以开启这么靠前的牢房了？”秦时雨微微一惊。

　　“我也不知道，不过我现在的实力差不多是主神巅峰了，应该可以打开吧！3号牢房里关押着冥后，她的实力已经与死神差不多，2号牢房应该也是这一类的人物，我想看看究竟是谁。”

　　说完，黄溢立即吐出了那句召唤咒语：“众神畏惧，英雄监狱！”

　　霎时间，黑暗魔龙·墨戾的龙头就显现出来，自动缩小到了室内可以容纳的程度，张开了黑漆漆的龙口。

　　“墨戾，帮我把2号牢房的钥匙拿过来。”黄溢朝着龙头说了一声，大步走了进去，消失在了秦时雨和小裙裙的视线之中。

　　一进入英雄监狱，空中就飘来了2号牢房的钥匙，黄溢直接伸手接过，走向了英雄监狱的最深处。

　　来到2号牢房门口前，黄溢停下来，转头看了看更深处。

　　那里只剩下了最后一间牢房——1号牢房。

　　那牢房门紧紧地锁着，不知道里面关押着什么。

　　英雄监狱的终极秘密就在那里，但最少需要达到至高神的层次才能打开。

　　黄溢收回目光，将2号牢房的钥匙插入进去，用力一扭，随后伸出双掌，全力推动着牢房门。

　　主神巅峰般的实力倾泻而出，作用在牢房门上，让阵法亮起了越来越急促的红光。

　　过了一阵，红光变得常亮，缓缓打开了，露出朦胧的迷雾。

　　黄溢深吸一口气，大步走了进去。

　　穿越迷雾，眼前很快就出现了一派壮观的景象——

　　一座座宏伟华丽的宫殿铺满整个视线，熠熠生辉，各种花园、亭台、水池、喷泉、祭坛、神像散布在各处，威严神圣，数以亿万计的宫女和天使正在四处忙碌。

　　“天堂！”黄溢顿时认了出来。

　　这里赫然就是当年的天堂，他曾经去过天堂废墟，从这里的景象中，依稀可以看到废墟里那些残垣断壁原本的模样。

　　在这天堂之中，最为醒目的是一座漂浮在半空中的巨大宫殿，其余所有宫殿全都众星拱月地围绕着它。

　　无数穿着金色铠甲的守卫，镇守在那宫殿的前方，他们一个个神光熠熠，全都是神域层次的高手。

　　黄溢直接飞了过去，进入了那座巨大的宫殿之中。

　　那宫殿内部金碧辉煌，云雾缭绕，两条巨大的金龙在云雾中盘旋着，若隐若现，偶尔露出一鳞半爪，威严神圣。

　　“哒哒哒！”就在这时，一串急促的脚步声响起，一名守卫跌跌撞撞地冲进了大殿。

　　他神情紧张，身躯不停地颤抖，直接朝着那云雾跪倒下来，慌张道：“天师大人！出大事了！快快禀报天帝陛下！”

　　大殿中的云雾突然散去，两条威风凛凛的金龙顿时展现出来。它们乖乖地衔着一张巨大的太师椅，深深地低着龙头，服服帖帖。

　　那张巨大的太师椅上，坐着一个威严的男人，面色如玉，目光有神，如同两轮烈日，双手按在扶手上，仿若掌握了乾坤，散发出一股震慑诸天的气息。

　　“天帝陛下正在闭关，除非浩劫降临，否则任何人都不许打扰，有事直接向我禀报。”天师俯视着地上的守卫，语气不急不缓，仿佛诸天万事尽在他的掌控之中。

　　守卫立即低下头颅，颤声道：“禁天监狱被打破了！”

　　禁天监狱！

　　听到这个名字，黄溢顿时一愣。

　　禁天监狱是比英雄监狱还要著名的一座监狱，由神王下令建造，里面还有神王亲自设下的封印阵法，专门用来关押那些实力滔天的罪犯，里面随便逃出来一个罪犯，都会引发血雨腥风，生灵涂炭。

　　“什么？！”天师猛地站了起来，死死地盯着守卫，那种掌控一切的沉稳气度荡然无存，他咽了咽喉咙，紧张地问道：“逃出来多少罪犯？”

　　“一个。”

　　“其余罪犯呢？”

　　“全被他杀了！”

　　天师身躯一颤，眼中闪过一丝恐惧，但很快就强行压制住内心的滔天波澜，摆了摆手，道：“我知道是谁了，你快退下！”

　　守卫慌忙退了出去，大殿中只剩下了天师一人。

　　天师深吸一口气，脚踏虚空，一步一步地走到大殿的最深处。

　　大殿深处，是一面高不见顶的巨大帷幕，如同遮住了一个世界。

　　天师来到帷幕前，深深地低下了头颅，恭敬道：“天帝陛下，臣有要事禀报！”

　　“说。”帷幕后面，传来一个缥缈空灵的声音，似真似幻，仿佛是从另一个世界传来。

　　天师闭上眼睛，颤声道：“他出来了。”

　　之后，帷幕里一片死寂，安安静静，什么声音都没有再响起。

　　黄溢清晰地感受到了一股紧张的气氛。

　　天师说的那个人，正是黄泉大帝！

　　当初他去14号牢房释放梦惜时，看到了之前的一段剧情，当时梦祖要求梦惜封神，前往天界，想办法动用智谋，帮助黄泉大帝逃离禁天监狱。

　　而现在这个场景，应该是黄泉大帝逃出禁天监狱的那一天。

　　此时，那帷幕后面仍旧还是没有声音，黄溢忍不住飞了过去，主动掀开了那面巨大的帷幕。

　　霎时间，他就看到了一片辽阔的虚空，上面矗立着一张巨大的王座，一个戴着皇冠的男人，半躺在王座上，身上到处都是血迹，一副虚弱的模样。

　　但即便如此，他也充满了高高在上的帝王威严，让人忍不住想要跪下来膜拜。

　　“死神，你终于来了。”那个男人盯着黄溢，淡淡地说道。

　　黄溢顿时明白，从现在开始就不是幻象了，而是真实的场景。

　　这个半躺在王座上的男人，就是2号牢房里的罪犯。

　　黄溢点了点头，道：“我叫杀神，是死神的转世者，现在死星归我掌管，英雄监狱由我说了算，你和死神以前的恩怨与我无关。”

　　“转世者？”那个男人微微眯了眯眼睛，过了许久才继续道：“你是天赐之人？”

　　“正是！”黄溢点了点头，仔细打量了那个男人一番，问道：“你是天帝？”

　　“曾经是。”那个男人沧桑地说道。


第1718章 天帝的过往

　　黄溢之前听黑暗魔龙·墨戾说起过黄泉大帝与天帝的故事，现在终于看到了其中一个当事人。

　　“这么说来，你是第六代天帝？”

　　那个男人点了点头，头上的皇冠也随之晃动了一下。

　　“那就是最后一代了！在你被死神抓入英雄监狱之后，就没有天帝了，天堂已经沦为废墟，天界从此一片散沙。”黄溢若有所思地说道。

　　“这一切，主要是因为黄泉，死神倒不是关键因素。”天帝幽幽说道，眼神中充满了追忆，“当年，黄泉逃出禁天监狱之后，朕就知道他是个后患，一定会回来复仇。朕不惜一切代价追查他的下落，派出了无数强者追杀他，可仍旧无法阻止他的崛起。最终，他以无敌之势重返天界，血洗天堂。朕与他大战一场，结果两败俱伤，这才被死神抓住了机会，封印在这英雄监狱之中。”

　　黄溢点了点头，据他所知，黄泉大帝是历代冥王中，实力最接近初代冥王的一位，后来前往了起源之地。

　　其实冥王和天帝的性质差不多，神王驾崩之后，其继承者被称为天帝。

　　之所以不继续使用神王这个称呼，是因为天帝的实力比不上神王，无法压制那四大至高神，以至于后来四大至高神自立门户。

　　冥界也是一样，初代冥王号称是冥界主宰，因为实力最为强大。

　　但是后代冥王就不是冥界主宰了，他们的实力强弱不一，全都比不上初代冥王，包括现在的利剑。

　　冥界主宰还得征服整个冥界，而冥界太大了，后代的冥王都没有做到这一点，所以吉吉公子才想要带领一批高手，前去征服那些还未征服的区域，想要与利剑分庭抗礼。

　　后代的冥王，只是继承了王位而已，而黄泉大帝就是在实力上距离冥界主宰最接近的一个人。

　　“你也是至高神吗？”黄溢好奇地问道。既然天帝能被抓紧英雄监狱，那应该和至高神差不多，否则死神可无法将他抓进来。

　　“当然，不是至高神如何能成为天帝？至高，就是一界之内最高的意思。”天帝说道。

　　“那你掌控的至高规则是什么？”

　　“历代天帝掌控的，都是同一种至高规则——天道。这个至高规则有些特殊，是神王专门留给后代天帝的至高规则，实际上并不是一种新的规则，而是包含了时间、空间、生命、死亡等各种规则的结合体，天道的传承者就被称为天帝，我是天道的第六位传承者，所以才被称为第六代天帝。”

　　“天道……”黄溢听到这个名字，顿时愣了愣，没想到与自己的兄弟撞名了，“那么，你现在仍旧掌控着天道吗？”

　　“当然，朕还未传位，天道自然还是在朕的手里。”

　　黄溢的心思顿时活络起来，试探性地说道：“传给我怎么样？我是天赐之人的佼佼者，你把天道法则传给我，我一定能好好利用，我是你唯一能够接触到的天赐之人，只要你传给我天道，我就给予你自由。我跟你无冤无仇，没有理由一直把你关在这里，但直接把你放出去也不符合我的性格，公平交易才是最合适的。”

　　“你？”天帝满眼深意地盯着黄溢看了一会，最终摇了摇头，“还不行，现在时机未到，甚至不知道那个时机究竟会不会出现……”

　　“那你有没有什么宝贝？例如宝藏啊、神器啊之类的，如果有的话，你告诉我地点，我去找。”黄溢不想就这样离开，一定要挖出一点好处出来。

　　“有倒是有！不过那是神王传承下来的一些宝物，只有相关人士才能使用，你用不了的。”

　　“你不妨告诉我，我有一个天赐之人朋友，他成为了神王使，应该可以动用你说的那些宝物。”黄溢坚持道。

　　他说的那个朋友，自然就是罗纳尔了，上次罗纳尔拖延了毁灭之王的封神，帮助他斩杀了对方，他也应该回报回报。

　　“你可真是个不达目的誓不罢休的人，也罢！朕便告诉你一些宝物的埋藏之处……”

　　黄溢仔细听着，把天帝说的地点记下来，准备一出去就告诉罗纳尔，还他一个人情。

　　……

　　天堂废墟。

　　一望无际的残垣断壁中，无数的杂草随风摇曳，一片荒凉。

　　这些杂草吸收了天界废墟的残留能量，一株株灵气四溢，都是炼制丹药的好材料，还有很多奇珍异宝散落在这废墟之中，只要有足够强大的实力和运气就能找到。

　　但是很少有人胆敢进来，因为这是个被诅咒过的地方。

　　无数丧命的天使残魂时不时在天空中飘荡，唱起空灵的挽歌；被污染的圣光随处飘荡，将一切烧得金光熠熠；强大的能量乱流时不时出现，化为龙卷风席卷一切。

　　天堂废墟的最高点，就是当初的天宫，黄泉大帝血洗天堂的时候，这座漂浮的宫殿就坍塌下来，天帝的王座坠入了地狱之中。

　　此时，天宫废墟的拱顶上，静静地矗立着一个人影，遥望着四面八方的废墟，正是地狱之王。

　　荒凉的风吹动着他身上那件“血染的风采”，散发出一股苍凉的感觉。

　　“地狱之王，你怎么挑了这么一个地方。”蛮神的声音忽然响起，从地狱之王身前显现出来。

　　“看来，你想清楚了？”地狱之王背负着双手道。

　　“我答应你！”蛮神点了点头，“但是这一次不是我们两人行动，我会率领我的那些盟友们一起行动。上一次征服死星，他们被杀神所煽动，产生了异心，这一次，我要重新竖立威信。”

　　“明智的抉择。只要不是去征服死星，杀神便不会赦免他们的死亡，你会重新竖立威信的，如果竖立不了，本王帮你竖立。”

　　“但是我们这些魔神，这么大张旗鼓地进入神界，去围杀命运之神，有可能遭受生命之神和时间之神的干涉。万一走到了那一步，我将马上放弃行动。”


第1719章 命运之神

　　“他们应该不会出手。时间之神疯疯癫癫，沉迷于时间长河之中，妄图窥视关于神王的未来，没空理会外界的事务。生命之神一向与世无争，很少管他人的死活，上次本王进攻第二世界时，她已经破例降下过力量给她的传承者，这一次，她那位传承者不在天界，理应不会出手了。”地狱之王猜测道。

　　蛮神并未相信地狱之王的话语，摇摇头道：“这一切只是你的推测，具体如何，发生过才会知道。无论是你我，还是命运之神，都只有至高神才能压制，我们彼此之间战斗存在诸多变数，不到最后一刻谁也不知道会发生什么。等我整合了那些魔神之后，会再次过来找你。”说完，他就再度消失在了空气之中。

　　地狱之王仍旧站在天宫的拱顶，遥望着这片古老的废墟，不知道在想些什么。

　　……

　　神界，命运神殿。

　　命运神殿是天界一个特殊的地方，空荡荡的大殿里，只摆着一张案台，案台上放着一本摊开的书籍。

　　这本书，就是传说中的《命运之书》。

　　《命运之书》是神王赏赐下来的，而命运之神就是保管《命运之书》的人，但是对于命运之书，他也没有完全掌控，多年来这本书一直放在这里，无数的命运在书中显现而后消失。

　　无数人都想要潜入这命运神殿里，窥视自己的命运，或者他人的命运。

　　时间、空间、生命、死亡这四种规则是一切的基础，而连接这四者的，就是命运。

　　命运是难以捉摸的一种规则，要在定数中寻找那瞬息而逝的变数，命运之神领悟了无数年也没有能够突破最后一步，至今还是没能晋升为至高。

　　但这是刹那的事情，或许某一个瞬间，他突然开悟，就能晋升为至高。

　　无数年来，命运之神一直在等待着那一刻，等待着他的命运。

　　对于三界来说，这是平凡的一天，但是对命运之神来说，这却是非凡的一天。

　　这一天，在命中注定的那一刻，一阵穿堂风吹进大殿，《命运之书》陡然翻动起来，一页页哗啦作响，有一股山雨欲来风满楼的气势。

　　最后，《命运之书》停在了其中一页，上面显现着一行启示——

　　“命运浩劫，死亡将至，刹那神王，再造天赐。”

　　这行字只出现了一刹那，随后又是一阵风吹进来，《命运之书》“哗啦”翻开了下一页，瞬息万变的命运在这书中惊鸿一现。

　　“原来……这便是我们的命运么？”突然，虚空中响起了一个苍老的声音。

　　……

　　黄溢的本体留在凡界之中，而化身则静静地坐在死神殿正殿的那张白骨王座中，镇守死星。

　　与地狱之王交战结束之后，他就履行诺言，让那14位封神者离开了。

　　现在能压制黄溢的只有那几位至高神，就算蛮神再度来袭，他也完全能够与对方直面一战，不需要那14位封神者的帮助。

　　他已经将天帝所说的地点发给了罗纳尔，让他去寻找那些宝物，还了之前欠下的人情。

　　就在这时，大殿之外传来一阵扇动翅膀的声音，随后飞进来一个长着五对黑色翅膀的天使，赫然是死亡天使长·凯拉尔·埃托克。

　　他是死神星所有神使的头领，麾下有多位死亡天使，对死神星大大小小的事情都很清楚。

　　“死神大人，有位大人物把这个东西送过来，说是需要您亲自打开。”死亡天使长拿着一个盒子，弓着身子，恭恭敬敬地朝着黄溢呈了上来。

　　他的言行举止完全就是一个下人的模样，显然将黄溢当成了真正的主人。

　　之前黄溢挡住了蛮神的进攻，保住了死星，已经得到了他们的认可。

　　现在黄溢有了主神巅峰般的实力，距离至高神的层次只差最后一步，完全有资格当他们的主人。

　　“哦？”黄溢伸手一招，那个盒子顿时就飞了上去，落在他的手里。

　　死亡天使长很知趣地离开了，没有窥视黄溢的秘密，大殿里再度安静下来。

　　黄溢抱着极大的好奇心，打开了这个盒子。

　　里面顿时露出了一块五彩斑斓的石头，那鲜艳的色彩在不停地流转着，像是吹出来的泡泡在阳光下流转的那种色彩，神奇莫测。

　　“杀神。”就在这时，一个声音从那石头中传了出来，充满了古老而神秘的气息，像是一位充满智慧的老者在跟他对话。

　　“你是谁？”黄溢盯着那块石头问道。

　　“我是命运之神。”那个古老的声音缓缓说道，似乎正在某个遥远的地方通过这颗石头与他实时对话，“这是一颗命运之石，有诸多与命运相关的能力，如果你用得到，它会帮你解决一些特定的问题，如果你用不到，那自然是最好。”

　　“你无缘无故给我一颗命运之石，有什么目的？”黄溢沉声问道。

　　命运之神是最为神秘的一位神灵，他之前从未与命运之神有过交集，他的父亲兽神倒是潜入过命运神殿，但是也没有直接与命运之神产生恩怨。

　　“世间没有无缘无故，一切都是命运的安排。这只是一份见面礼，算不得什么，到了你我这种层次，已经不太需要这些外物。”命运之神的声音不急不缓，仿若在说着别人的故事，“我想让你参与我的命运。我窥视到，有一场命中注定的浩劫即将到来，这是我漫长生命中最重要的一次变数，你是天赐之人，是三界最大的变数，唯有变数才能应对变数。”

　　“你的浩劫是什么？”黄溢问道。

　　“能让我产生浩劫的人屈指可数，无数年来就那么几位，一直都没有发生变化。但近日却突然发生变数，算来算去，只能算到刚刚封神的地狱之王。我的浩劫应该是来自于他，一旦他得到了命运规则，就将晋升为至高，而他是你的宿敌，届时你的命运也会发生变化。与其说让你参与我的命运，不如说参与你自己的命运。”


第1720章 天空之境

　　黄溢沉思起来。

　　地狱之王之所以这么做应该是迫不得已，因为在这个天界，死亡规则是生效的，那他将永生不死，立于不败之地，地狱之王将永远打不过他。

　　所以地狱之王只能先想办法晋升为至高，然后才能战胜他，而成为至高最快的方法就是杀死命运之神，掌控命运规则。

　　对于这件事，他是倾向于插手的，他不能让地狱之王得逞，否则地狱之王就要碾压他了。

　　但是命运之神作为卡在主神巅峰无数年的老牌神灵，实力也许隐隐还要超过黄溢，黄溢不知道自己能不能否决命运之神的死亡。

　　“几位至高神不会插手吗？”黄溢问道。

　　“很难说，他们那几位至高神高高在上，请他们插手是请不动的，他们的每次出手都是依据他们自己的判断，蛮神妄图统一魔界时，他们就没有出手。我不确定这场变数他们会怎么看待，我参悟不透他们的命运，不能把希望寄托在他们身上。而且《命运之书》给我的启示很模糊，没有提及地狱之王，一切都是我自己的猜测。”

　　黄溢抿了抿嘴思考了一阵，最终点了点头，道：“我可以参与你的命运，但是我有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我想去命运神殿，看一眼《命运之书》。”

　　“你想看自己的命运吗？看不到的，《命运之书》中无法显示天赐之人的命运。”

　　“不，我不是去看自己的命运，我只是想去验证一件事情。据我所知，每一个翻看过《命运之书》的人，都会得到启示，哪怕是天赐之人。”黄溢说完，想起了利剑。

　　利剑就曾经潜入过命运神殿，看到了一些事物的命运，这表明《命运之书》是会给予天赐之人启示的，虽然这启示无关天赐之人的命运，但多少可以推测出一些事情。

　　“的确是如此，命运是不公平的，但《命运之书》是公平的，无论是谁，哪怕是一介凡人，只要能够成功潜入命运神殿，就能够得到《命运之书》的启示。不过《命运之书》给予你的启示只能由你自己知晓，不能由第二个人知晓，天机不可泄露。你不能带任何人过来，只能孤身前来翻阅《命运之书》。如果你一定要告诉别人，也只能将你从启示中得到的猜测说给他人听，让对方自己去领悟，而不能直接道破天机。”命运之神说道。

　　“好，我记住了！”黄溢点了点头。

　　这一点他早已清楚。之前兽神就曾经翻看《命运之书》，看到了第二世界的一些命运，还派人下界把锦囊交给他，特别叮嘱他一定要等到对的时机才能打开，因为命运在发生之前，是不能泄露给第二个人的。

　　接下来，那颗命运之石就没有声音传出来了。

　　黄溢收起了这颗命运之石，身躯一晃，消失在了大殿之中。

　　他通过死神殿的一道传送门，传送到了天堂废墟。

　　一块块碎石像山峰一样耸立着，一望无际，无数巨大的杂草乱糟糟地生长在石堆之中，散发出荒凉的气息，宛如一片巨大的森林。

　　这废墟之中到处都闪现出瑰丽的光芒，彩华流转，宛如一块块巨大的琉璃宝石，高贵大气。

　　黄溢辨别出了方向，扇动逐日龙翼，急速飞了过去。

　　天堂废墟特别大，如果放在凡界，至少一个大世界的体量，而且它的大不仅仅指面积上的，还包括建筑的比例。

　　这些建筑如果复原出来，那就是巨人的宫殿，一门一窗都高耸辽阔，连一块砖头都像一片广场那么宽阔，走在上面如同蚂蚁。

　　在经过无数残破的亭台、水池、喷泉、祭坛、神像等遗迹之后，他来到了一座花园的遗址，这里矗立着一座座高耸巨大的门户，依次排列出去，每一座都是传送门。

　　有些传送门已经倒塌，变成废墟，还有些破破烂烂，充满了风化的痕迹，废墟中常年不散的神力风暴时不时席卷这里，破坏了很多传送门。

　　不过命运神殿的传送门并没有被破坏，仍旧高高地矗立在一方，黄溢立即飞了进去，消失在了花园里。

　　就在他刚刚进入传送门后不久，一处倒塌的传送门石头后面，突然走出来一个穿着血色长袍的神秘人影，一动不动地盯着那扇命运之门。

　　“命运之神果然察觉到了变数，这下杀神也参与其中，有些麻烦了……”这个人低声沉吟道。

　　他赫然就是地狱之王。

　　这些天来，他一直呆在这天堂废墟之中，与蛮神碰面结束之后，他很快就来到了这里。

　　他怀疑命运之神能够察觉到自己的命运变数，有可能会提前做出一些应对措施，所以他这里监视那扇“命运之门”，看看谁会进入命运之中。

　　结果，他就看见了最不愿意看见的一个人——杀神。

　　很显然，命运之神已经请动了杀神出马，来提前应对可能出现的危机了。

　　不过这也不是完全不能打，纵然杀神掌控了死亡规则，但想要赦免命运之神这样的人物是非常困难的，代价极高，不可能一次次赦免下去，他和蛮神也不是没有希望。

　　……

　　命运神殿位于一片天空之境中，一望无际的水面，光滑如镜，倒映着天空的景象，就像是身在云端。

　　天空中的云不停地变幻，充满了玄奥，水面上也倒影着神秘的云图，就像瞬息万变的命运。

　　命运神殿就矗立在这天空之境中，孤零零的，与倒影连为一体。

　　这天空之境的水面其实非常浅，只有薄薄的一层，就算凡人也能直接走过去。

　　但是想要来到这片天空之境却非常困难，沿途充满了各种挑战，这些挑战可以用智慧躲过去也可以蛮力硬闯，而且到了天空之境后，以什么路线前往命运神殿也有讲究，命运之路就是这样步步惊心。

　　黄溢没有讲究这些，以巅峰主神般的强大实力，直接一路硬闯，大步踏入了天空之境，笔直朝着那座命运神殿走去。


第1721章 杀神、《命运之书》、三界暗涌！

　　随着黄溢的每一步踏出，一圈圈涟漪扩散出去，彼此互相撞击、融合、荡漾，再与天空中瞬息万变的云图纠缠在一起，形成复杂的景象。

　　《命运之书》就是根据这复杂的景象，来预言那神奇莫测的命运。

　　终于，黄溢来到了天地间那座孤零零的命运神殿前。

　　命运神殿的四面是由一根根石柱构成，像一座西方风格的神庙，四面都垂下了半透明的帷幔，但穹顶却是飞檐翘角，层层黑瓦叠在一起，充满了东方韵味。

　　神殿的四面各有一道阶梯通上去，每一层阶梯都是由水面构成。

　　黄溢踏着水面台阶，一步一步地上去，走到最后一层台阶，掀开一面帷幔，看到了命运神殿的内部。

　　大殿里空荡荡的，什么装饰都没有，只有最中间的区域摆了一张案台，上面摊开一本厚厚的书。

　　那就是传说中的《命运之书》。

　　黄溢迈出一条腿，踏进了命运神殿内。

　　就在这一刻，一阵狂风吹进了大殿，吹得黄溢衣衫乱飞，哗哗作响。

　　那本《命运之书》也被那阵狂风吹得剧烈地翻动起来，一页页急速翻过，最后连封面也被吹动，“嘭”地一声，合上了书。

　　《命运之书》被关上了。

　　黄溢顿时愣了愣，皱起了眉头。

　　《命运之书》对每一个进入命运神殿的人来说都是公平的，一定会显现出某个启示，从利剑这样的天赐之人到兽神这样的NPC，都不例外。

　　但是黄溢到来这里之后，《命运之书》不仅没有给出启示，还自动关上了。

　　黄溢缓过神来，赶紧大步走了进去，来到那张案台前。

　　那《命运之书》仍旧一动不动，封面上的“命运之书”几个大字，散发着刺目的光芒。

　　狂风仍旧还在灌入神殿，吹得黄溢头发乱飞，神殿四周垂下来的帷幔剧烈地摇晃地，散发着一股紧张不安的气氛。

　　黄溢伸出手，想要强行翻开命运之书，主神巅峰般的实力全部作用在《命运之书》上面。

　　然而，《命运之书》却纹丝不动，之前明明被风就能吹开的书，现在黄溢竭尽全力也无法翻开。

　　命运，似乎对他关上了大门。

　　“怎么回事？”黄溢放下手，平静地问道，他心里已经隐隐有了一个答案。

　　“不能说。”命运之神的声音缓缓从虚空中响起。

　　“我懂了。”黄溢若有所思地点了点头，深深地看了《命运之书》一眼，转身一步一步离开了这里。

　　就在他踏出命运神殿的那一刻，一阵轻柔的风再度吹进了命运神殿。

　　他回过头，透过那半透明的帷幔看进去，那案台上的《命运之书》再度被风吹开了，一页页“哗啦啦”地翻动着。

　　很显然，《命运之书》是正常的，只是对他关闭了。

　　……

　　时间神殿。

　　漫长的时间长河里，无数过去和未来的画面在急速闪过，时间之神疯疯癫癫，时不时喃喃自语，无数条散发着金光的时间线缠绕住了他。

　　他已经大致确定了未来的那条时间线，但那条时间线的尽头却模模糊糊，他能看到一部分事情，但看不真切。

　　“还需要更多的过去！过去越多，未来就越准确……”

　　时间之神刚呢喃一声，虚空中就突然显现出一幅画面——

　　空荡荡的命运神殿里，狂风大作，帷幔摇曳，黄溢站在案台之前，面对着一本紧紧关上的《命运之书》。

　　这赫然就是黄溢刚刚在命运神殿里的画面。

　　“原来如此！原来如此！”时间之神双目瞪得滚圆，死死地盯着这幅画面，呢喃起来。

　　天赐之人的未来是不可预测的，哪怕时间之神也不例外，但是天赐之人的过去是可以看到的，黄溢刚刚发生的事情，他能够看到。

　　命运神殿也是一个难以看到的地方，当别人在命运神殿里看到《命运之书》的那些启示后，时间之神是看不到那些启示的，否则就会与命运规则相冲突，《命运之书》的启示只能由特定的那一个人知晓。

　　但刚刚黄溢在命运神殿中，没有看到《命运之书》的任何启示，所以这段历史才能被时间之神看到。

　　有了这段过去，时间之神确定的那条时间线，终于变得清晰了一刹那。

　　他终于看见了时间线的尽头，看了那一刹那的神王——

　　他看见了自己！

　　“我是神王？”时间之神呢喃一声，双眼变得茫然起来，“可为什么只有瞬间……瞬间……永远……时间错乱……”

　　下一刻，他立即消失在了时间长河之中，出现在了另一个地方。

　　这里是一个巨大的湖泊，湖泊中的湖水是从时间的长河中流过来的，湖面平静，没有一丝波纹，像一面镜子，倒映着周围的一切事物，与命运神殿外的天空之境有一丝相像。

　　不过天空之境只有薄薄的一层水，很浅。而这里的湖水却很深，深不可测，像时间一样无穷无尽。

　　这个湖泊的中心，有一个露出水面的古老日晷，上面刻着一个玄奥的阵法图案，坑坑洼洼，充满岁月的痕迹，正中心处竖立着一根晷针。

　　这个日晷，正是时间祭坛。

　　前段时间，神圣巨龙·佐治亚和与五位时间神使在这里施法，干涉了第二世界的时间，为杀神等人拯救第二世界发挥了重要作用。

　　时间之神来到这里之后，立即盘腿坐在了时间祭坛上的晷针上，眼中的疯癫之色荡然无存，立即高声道：“所有时间神使，速来时间祭坛！”

　　他这声命令，顿时响起在诸天万界无数的时间神使心中。

　　此时，一位位时间神使正在各个角落里忙碌，有些已经下到凡界的亿万世界之中，有些在各个神灵的神国出访，有些在天界各处区域处理事务……但无论他们身在何方，全都在同一时间听到了时间之神的这声命令，顿时一个个朝着时间神殿返回。

　　很快，各个方向都飞来了一位位神使，他们像鸟群一样，浩浩荡荡，遮天蔽日，天上地下到处都是，源源不断地汇集到了时间之神的身边，恭恭敬敬地低下了头。

　　“时光至尊、神圣巨龙·佐治亚、岁月神偷、妖凰·猎光、未来之影、纪元大帝……速来时间祭坛助我！”时间之神向一个个神灵发出了召唤，这些神灵都是与他有一些关系的，算是他麾下的一个阵营，懂得一些时间方面的能力，可以助他一臂之力。

　　那些时间神使们听到这句话，顿时一个个大惊。

　　时间之神不仅将所有的神使全部召回，居然还召唤这么多其他的神灵来帮助他，究竟要做什么事情？

　　他身为堂堂至高神，等闲的事情轻轻松松就能做到，为什么这一次却需要外人的帮助？

　　少数资历最老的神使脸色凝重，似乎猜到了时间之神要做什么。

　　……

　　魔界，空间神殿。

　　空间之神出关之后，就一直在关注三界的大事，从凡界到天界，无论是在什么空间发生的事情，都瞒不过他。

　　黄溢在命运神殿里发生的事情，也被他知晓了。

　　“果然如此……”空间之神自语起来。

　　“嗯？时间……”很快，他感知到，诸天万界中无数的空间发生了波动，一位位时间神使纷纷使出传送方面的能力，返回到了时间神殿所在的空间。

　　不仅如此，还有多位神灵也离开了各自的神国神殿，前往了时间神殿。

　　一般的事情，时间之神动动手指头就能做到，不会这么大张旗鼓，现在这番大动静，表明时间之神有大动作了。

　　“难道……你又要来一次么？既然如此，那我也再来一次……”空间神使自语一声。

　　……

　　冥界，冥王殿。

　　利剑、冥后、倒影之王，正围坐在一起。

　　突然间，倒影之王身躯一颤，面孔扭曲起来。

　　任何人看见倒影之王，都只能看见自己的模样，但这一刻，倒影之王的形象却变成了一个美丽优雅的女子。

　　这个女子眼神慈爱，仿佛是生命之母，孕育了一切生命。

　　“嗯？生命之神！”冥后盯着这个女子，神色顿时凝重起来。

　　倒影之王变成的这个女子，赫然就是天界的四大至高神之一——生命之神。

　　生命之神能够感受一切生命，一切生命孕育的时候，都要吸收一缕生命之神的生命力才能诞生。

　　从某种意义上说，小到蝼蚁蜉蝣，大到天界神魔，都是生命之神的孩子。

　　这冥王殿的三人之中，冥王利剑和冥后，都是真正的冥界之人，与冥界主宰的关系更大。

　　只有倒影之王不属于冥界，他来自于天界，可以被生命之神感知到。

　　“生命与亡魂一直是生死两隔，你要干什么？”利剑盯着生命之神，平静地问道。

　　他成为冥王已经有一段时间了，拥有了真正的掌权者的心态，面对生命之神这样的大人物，也只是当做同等级的人物看待。

　　那个女子微微一笑，让人如沐春风，道：“冥王，我想和你商量一件大事……”


第1722章 生死祭坛

　　此时，三界都在暗流涌动，这一切的源头正是地狱之王。

　　前任凡界主宰地狱之王封神后，找到了魔界的蛮神，想要一起对付神界的命运之神。

　　接着，命运之神又找到了现任凡界主宰杀神，杀神前往命运神殿，结果引起了三大至高神的注意。

　　生命之神又找到了冥界的冥王和冥后，商量大事。

　　这一下，三界都被卷入其中，像是水面的涟漪产生了波动，一层层扩散过去，最终彼此联系在一起，开始酝酿一波巨大的变故。

　　黄溢是位于漩涡中心的人物，但他并不知道他进入命运神殿的举动，居然会引出其他几位至高神那么大的动静。

　　那一趟，他没有得到任何启示，但却得到了自己想要的答案，印证了自己的一个猜测。

　　这天，英雄帝国终于收够到了足量的时花果，黄溢终于可以处理那条玄黄虫了。

　　他率领五位死亡神使，来到了死星的一座岛屿。

　　这座岛屿位于一片乌云密布，阴风怒号的黑色海洋之中，岛屿绿树成荫，生机勃勃，整个岛屿散发着明亮的淡绿色光芒，与外面那阴暗的海洋形成鲜明对比。

　　黄溢和五位神使径直来到岛屿中心的一片遗迹，这片遗迹的建筑都已经倒塌了，痕迹还很新，是前段时间蛮神率领群魔进攻死星时被震塌的。

　　在这片遗迹的西北角，有一个笼罩着灰白色雾气的祭坛，下方画着古朴的纹路，那些灰白色雾气就是从这些纹路中蒸腾上来的，充满了神秘。

　　这个祭坛名叫生死祭坛，在这个祭坛里施法，可以让一个生命死去然后再度复活，黄溢成为死神转世者后，就拥有了使用这个祭坛的权利。

　　复活之后，灵魂将得到洗礼，签订的各种契约都能一并去除，相当于一瓶契约之水的效果，只不过更为复杂，操作起来更为费时。

　　但那条玄黄虫值得黄溢这么做。

　　黄溢立即将那条玄黄虫拿了出来，此时它安安静静地躺在他的手心里，像一条巴掌大的小龙，眼皮耸搭着，没有了神采。

　　从它与毒尊切断联系之后，就一直如此，病恹恹的。

　　黄溢将它放在了祭坛上面，那浓郁的灰白色雾气顿时淹没了它。

　　“快念生死咒！”黄溢朝着那五位死亡神使说道。

　　那五位死亡神使立即站在不同的方位，围绕着那个祭坛，吟唱起了诡异晦涩的旋律。

　　随着他们的吟唱，祭坛上的纹路亮起了光，上面漂浮的那些灰白色雾气，也一点点地扰动起来，上下翻腾。

　　黄溢拿出了至高神器——死亡之镰，朝着那条玄黄虫一割。

　　“噗~”一道轻微的割裂声响起，那条玄黄虫被死亡之镰割成了两段，彻底死去。

　　那灰白色的雾气一下子就沸腾起来，似乎找到了突破口，一下子钻入了玄黄虫的两段尸体之中，祭坛变得越来越清晰了。

　　这灰白色的雾气已经积累了无数年，一直被困在这祭坛里，无法逸散出去。

　　它们其实才是这个祭坛的力量，没有这些灰白色的雾气，这个祭坛便无法发挥效果。

　　当这些灰白色的雾气被消耗掉以后，就得等上好一阵子，祭坛才能再度释放出这么多雾气，才能再度让一个生命起死回生。

　　玄黄虫是一种奇异的生物，太过强大，消耗的灰白色雾气也很多。

　　无数年才积累的雾气，渐渐地全部钻入了玄黄虫的尸体内，将神秘的死亡力量作用于那尸体内的灵魂，开始进行洗礼。

　　黄溢盘腿坐在祭坛中央，也念起了生死咒，与周围那五位死亡神使的生死咒汇聚在一起，他为主，其他人为辅。

　　他手掌一晃，立即拿出一大把时花果，张口吞了下去。

　　这灵魂洗礼非常耗时，黄溢根本等不了那么久，所以只能用时花果来缩短时间，加速咒语生效。

　　随着一颗颗时花果入腹，他念出来的生死咒效果一下子大大加速，原本只能缓慢发挥作用，但现在却马上起了效果。

　　“嗷吼！”很快，那尸体中蒸腾出了一条巨龙，周身环绕着那灰白色的雾气，直冲天空。

　　它肆意张扬飞舞，摇头摆尾，龙舞九天，巨大的龙躯遮蔽了天空。

　　这玄黄虫本来就是一条东方龙，现在灵魂被洗礼，得以展现出真实面目。

　　它在天空中游走了好一阵之后，才重新缩小了身躯，降落下来，重新没入了那两段玄黄虫的尸体内。

　　那两段尸体迅速结合在一起，伤口迅速愈合，重新变成了一条完整的玄黄虫，最后睁开了眼睛，眼中闪过一道剧毒的绿光。

　　至此，这条玄黄虫就解除了毒尊的主仆契约，变成了无主之物。

　　黄溢立即伸手一招！

　　那条玄黄虫顿时被一股力量控制，强行朝着黄溢的手掌心飞了过去。

　　它剧烈地挣扎着，龙嘴撕咬，龙尾甩动，龙爪翻飞，产生出巨大的力量对抗黄溢，一下就挣脱了他的控制，蹿升出去，逃脱了祭坛。

　　“小家伙倒是挺有力气！”黄溢点头赞叹一声。

　　这玄黄虫看起来不过一条虫子大小，但发挥出来的力量却特别巨大，居然连他的控制都挣脱开了。

　　黄溢立即扇动逐日龙翼，瞬移在远处那玄黄虫的前方，伸手一抓。

　　玄黄虫顿时被他抓在了手心里，动弹不得。

　　它奋力地抓着龙爪，挣扎起来，细小锋利的龙爪顿时抓破了黄溢的手掌，冒出了鲜血。

　　“成为我的奴仆，我可以保你永生不死。”黄溢说着，立即控制伤口流出来的血液，钻入玄黄虫体内。

　　那血液中蕴含着契约之力，开始强行与玄黄虫签订主仆契约。

　　那玄黄虫挣扎了一阵，最后顺从下来，俯首帖耳地趴在他的手掌心，臣服于了它。

　　这下，它就变成黄溢的契约奴仆了，它将共享黄溢生命，只要黄溢不死，它就不会死。

　　而黄溢掌控了死亡规则，本来就是不死之身，那这条玄黄虫也是不死之身了。

　　只要它钻入了敌人的体内，那敌人再强也杀不死它，只能永远忍受它的撕咬和剧毒。


第1723章 亡灵殿！灵魂展览！

　　玄黄虫本来就被毒尊喂了无数剧毒，现在仍旧还聚集在它的体内，这些毒素哪怕对上神级高手，也会产生一定的效果。

　　不过黄溢现在的对手是地狱之王、蛮神这样的人物，这条玄黄虫的毒素还是不够。

　　“zdidib……LKIns……Zaisin……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……Guderians……Darkwalker……”黄溢立即念出了娜刹什语，一个个娜刹什先祖的力量顿时加持在他身上。

　　他的死亡之吻毒素顿时开始加速分泌起来，现在他是有史以来最为强大的娜刹什，分泌的死亡之吻也是史上最强大的。

　　之前娜刹什历史上的那些封神者，比如塔罗雅格、碧海忧灵、死亡龙魔、琉璃尊主等，已经全都不如他了。

　　甚至娜刹什一族的创世祖灵——娜刹，也比不上黄溢。

　　很快，黄溢体内的死亡之吻迅速汇聚到手掌部位，从掌心沁出来，变成一摊无色无味的液体。

　　玄黄虫像是发现了什么美食，顿时兴奋地摆着尾巴，将掌心的那些死亡之吻吸了进去，存储在体内，与之前吸收过的无数种毒素汇聚在一起，变成一种全新的混合毒素。

　　黄溢的死亡之吻已经可以对主神产生一些效果，再加上玄黄虫之前吸收到的各种毒素，混合在一起，威力更为强大。

　　“好了，你们回去吧！”黄溢朝着那五位死亡神使吩咐一声。

　　“是！死神大人！”那五位死亡神使领命，立即消失在了这里。

　　黄溢也身影一晃，前往了死星的另外一个地方。

　　死星的北极地区，有一座巨大的冰雪宫殿，这冰雪宫殿里常年鬼哭狼嚎，阴森恐怖，已经很久没有人来过这里。

　　这座巨大的宫殿，名叫亡灵殿，是当年死神专门用来囚禁灵魂的地方。

　　当年死神想要染指冥界，不仅要决定生命的死亡，还想掌控他们死亡后的亡魂。

　　英雄帝国曾经的一位守护者——冥界使者·逸冥枫，就是奉了冥界主宰的命令，要来接引死神殿的亡魂，结果被死神拒绝，还被关入了英雄监狱之中。

　　这亡灵殿里冰封的灵魂，有些是死神殿死亡的高手，有些是死神杀死的其他神魔，还有一些是诸天万界的盖世强者从其他地方弄来的强大灵魂，特地进献给了死神，以求博得死神的欢心。

　　不过死神失踪了这么多年，这亡灵殿就被遗弃了，连掌管亡灵殿的殿主都已经死去，那些亡灵一直冰封在里面，暗无天日。

　　黄溢手掌一晃，拿出了地狱魔剑。

　　他要参与命运之神的命运，能用得上的招数已经寥寥无几，玄黄虫算是其中之一，而另外一招，就是提升神器的属性。

　　这把地狱魔剑的威力与它吸收到的灵魂有关，一般的灵魂对上地狱之王肯定没多大用处，而这亡灵殿里的灵魂，有很多是死神当年亲自抓进来的，非常强大，可以大大提升地狱魔剑的威力。

　　亡灵殿像水晶宫一样，由冰晶建造而成，一望无际，大殿的穹顶形成了一片辽阔的冰原。

　　进入亡灵殿之后，里面是一根根巨大的冰柱，直接视线尽头，数量足有亿万。

　　每一根冰柱都是死神亲手制造的死亡寒冰，里面冻结着一个个灵魂，冰柱上还有该灵魂的一些简单信息，就像是一个个琥珀。

　　它们姿态各异，张牙舞爪，栩栩如生，只要这死亡寒冰融化，就能冲出来祸害一方。

　　黄溢来到最近的一根冰柱前，看了看里面冰封的灵魂。

　　那是一条长着灰黑色翅膀的巨龙，一双深空灰的龙眸深邃神秘，仿佛是一个漩涡，要将黄溢吸入进去。

　　这根冰柱上的信息显示为——

　　冥龙·古德森（凡神，于狂龙星系大裂缝获得）

　　这是一条罕见的冥龙，在龙族中的地位仅次于那几大顶级龙族。

　　冥龙是视觉能力最强大的龙族，也是能够吸收冥界气息的龙族。

　　黄溢立即抬起地狱魔剑，缓缓刺入了冰柱之中。

　　这死亡寒冰坚不可摧，别人来到这里，很难得到冰柱内封印的灵魂。但黄溢已经是死神转世者，这些冰柱没有阻挡他，很顺利地让地狱魔剑刺了进去。

　　当地狱魔剑的剑尖触碰到那条冥龙的灵魂之后，那冥龙顿时变成一缕烟雾，被吸入了地狱魔剑之中，成为它俘获的一个灵魂。

　　这地狱魔剑顿时变强了一分，只要刺入敌人体内，引爆这条冥龙的灵魂，就能对敌人造成重创。

　　黄溢抽出地狱魔剑，继续往前走去。

　　“好大一只冰凤凰！”前行了一会之后，他再度停了下来，盯着前方的一根冰柱。

　　那冰柱内冰封着一只白色的凤凰，长着冰晶羽毛，华丽高贵，气度不凡。

　　凤凰原本是操控冰系能量的王者，但是面对死神的死亡寒冰也只能被冰封住，无法动弹。

　　黄溢将地狱魔剑刺入进去，将这条冰凤凰吸到魔剑之中。

　　他继续前行，将一根根冰柱内冰封的灵魂吸入到魔剑之中。

　　“这尊恶魔应该马上就要封神了。”

　　“来自玄黄世界的灵魂？”

　　“古神的邪恶灵魂！”

　　“好多神使……”

　　他一边吸收着这些灵魂，一边啧啧称奇，这里就像一个个灵魂博物馆，各种各样的灵魂都能在这里找到，一根根冰柱就像一个个展台。

　　“嗯？”就在这时，他突然停在了一根巨大冰柱的前方。

　　这根冰柱里封印的是一条巨蛇，它散发出亘古神话般的气息，蛇尾一圈圈盘着，蛇头高高竖起，从上而下俯视着黄溢。

　　它的眼眸微微动了动，散发出了神采，死死地盯着黄溢，似乎并没有被彻底封死。

　　黄溢在这条巨蛇身上，感受到了一股特别熟悉的气息，体内的一股血脉剧烈地沸腾起来，仿佛要离体而出，飞向那条巨蛇。

　　他赶紧看了看冰柱上的信息——

　　娜刹（创世祖灵，于玄黄世界获得）

　　这赫然就是娜刹什一族的创世祖灵——娜刹。

　　娜刹什也是宇宙顶级种族，但下场比星族还要惨，不仅灭绝了，连创世祖灵都已经死去，而星族起码还留下了人马座这尊创世祖灵。


第1724章 娜刹什创世祖灵

　　娜刹的死亡，在很大程度上影响了娜刹什一族的延续，后来娜刹什又面临繁衍的问题，族内各个氏族自相残杀，没有创世祖灵出来稳固局面，导致他们很久以前就衰亡了。

　　之前其他冰柱上的灵魂都是一动不动，但娜刹的灵魂却微微动了动眼珠子，显示出它的灵魂力量非常强大。

　　一般的创世祖灵可以抗衡神灵，而强大的创世祖灵，则可以媲美主神，像祖龙和虫母，如果来到天界，可以和一般的主神交手。

　　娜刹能够在死亡寒冰中动一动双眼，表明它的实力也有可能达到了这个层次。

　　黄溢看见娜刹的双眼充满了情绪，似乎有话想要对他说，只是碍于嘴巴被死亡寒冰封住，难以说话，也做不到传音之类的能力。

　　黄溢索性收起地狱魔剑，转而拿出了死亡之镰，用镰刀的尖端刺入了死亡寒冰之中，一直刺到娜刹的嘴部，让它可以说话。

　　“族人，我感受到你体内拥有我的血脉。”娜刹一恢复说话的能力，就迫不及待地迸出一句。

　　黄溢点了点头：“我确实是一位娜刹什。”

　　“没想到，我居然出现了你这么强大的后代，这么说来，我们娜刹什一族已经空前强盛了！”娜刹的语气微微兴奋起来，它能感受到黄溢非常强大，甚至还拿着死亡之镰，看来已经成为了不得的大人物，那不难推测，娜刹什一族肯定也兴旺繁荣了。

　　“很遗憾，娜刹什早就已经灭族了，也许我就是最后一位娜刹什。”黄溢摇了摇头道。

　　“灭族了？！终究还是这样啊……我就知道，我一死，娜刹什必定分裂内斗，灭亡是迟早的事情。”娜刹叹了口气，似乎早已经预想过这个结局。

　　黄溢盯着它的灵魂，道：“我对你没有什么血脉感情，你不要幻想我会救你出来。而且我也没有办法让你这么强大的存在起死回生，我一旦把你放出来，你就得堕入冥界之中，与其如此，还不如让我的地狱魔剑吸收。当然，如果你能付出足够的好处打动我，那我可以帮你去完成一些遗愿。”

　　他虽然有净界之心，但那宝贝只能操控新鲜的尸体，而不能操控灵魂，这娜刹只是一个灵魂而已，没法操控。

　　娜刹眼神一黯：“你也是个没良心的，连老祖都不放在眼里，当年我那些孩子们就是太过冷血，只看重个人的利益，常常互相争斗。也罢，在利益面前，血脉亲情确实不算什么，我可以给你足够的利益，但你要放我出来，我自有办法可以复活。”

　　“哦？你还能复活？怎么个复活法？”

　　“我需要借助娜刹什的血脉来复活，你分化一个神域层次的分身出来，给我当成肉身载体，我就能够复活过来。当然，你将永远失去这个分身。”

　　“那好处呢？”

　　“我告诉你再造的方法！”

　　“再造！”黄溢听到这个词，心中一凛，他也知道起源之地再造的传说，传说黄泉大帝和死神之所以会前往起源之地，就是为了再造。

　　他摇了摇头，道：“抱歉，我没有再造的想法，你这个好处没有意义。”

　　他根本没有什么任务或者理由要去起源之地再造，对他来说，起源之地就像是玄黄世界、银光宇宙、图司宇宙一样，只是一个名词，一个虚拟世界的背景故事，游离于这一代虚拟世界的主线之外，与自己无关。

　　娜刹沉默了一会，似乎也料到这个好处无法打动黄溢，对绝大多数人来说，再造确实是没有意义的。

　　它想了想，道：“我可以给你我的毒魂！你也知道，我们娜刹什最引以为傲的，就是死亡之吻毒素，这是公认的凡界宇宙至毒。但是在天界，死亡之吻没有这么高的地位，以你的实力来看，你的死亡之吻对上主神之后也有一定效果，但已经大打折扣了，只要你吸收了我的毒魂，那么你的死亡之吻会变得更强，就算对上主神，也有比较强大的效果。”

　　这下，黄溢终于被打动了。

　　他刚刚得到玄黄虫，急需喂它一些剧毒，如果娜刹的毒魂真的能够让死亡之吻更强大，那他不介意把他放出来。

　　他马上就要与地狱之王交战，能用的招数就这么区区几招，能多提升一点是一点。

　　不过，要永久损失自己的一个神域分身，来给娜刹作为肉身载体，这是不可接受的。

　　他想了想，道：“这样吧！你给我毒魂，同时告诉我再造的方法，我可以在一定程度上答应你。”

　　“哦？你刚刚不是说，你不需要再造吗？”

　　“我虽然不需要再造，但也许我的敌人有这种想法，我想知道再造究竟是个什么原理，知己知彼。”

　　“那你说的在一定程度上答应我，是什么意思？”

　　“我不会分化出我的分身来给你当成肉身载体，但我麾下有一批拥有浓郁娜刹什血脉的小蛇，它们全部都是神域层次，它们是一位娜刹什强者与娜刹什衍生种族娜迦产下来的，应该可以承载你的灵魂，并且多达有数十条，可以作为娜刹什一族复兴的种子。”

　　他说的，正是血环和蛇发女妖产下的那几十条小蛇，它们现在仍旧还在琉璃小世界里，但对他来说已经没什么用了，索性当成筹码来交换好处。

　　“哦？数十条？”娜刹眼中精光四射，露出了浓厚的兴趣，“可以，我答应你！”

　　“你先给我好处，现在是我掌控主动权，你没有讨价还价的余地。”黄溢强势地说道。

　　“好，希望你能信守承诺。”娜刹只能被迫答应，口中顿时吐出来一缕绿色的烟雾，顺着死亡寒冰的那条裂口漫延出来。

　　这绿色的烟雾出来之后，渐渐地凝聚成了一条半透明的巨蛇，和娜刹看起来一般无二，只是双眼无神，愣愣地趴在黄溢面前。

　　随着这股绿色烟雾的吐出，冰柱内娜刹的灵魂顿时大大削弱，急剧黯淡，似乎灵魂都要被掏空了。


第1725章 吸收毒魂

　　霎时间，黄溢体内的死亡之吻毒素沸腾起来，从各个毛细孔中涌出，仿佛要离体而去，被这条巨蛇吸进去。

　　这就是娜刹的毒魂了，也是死亡之吻这种毒素的源头，娜刹这尊祖灵的灵魂力量，有一大部分都在这里了。

　　所有娜刹什的死亡之吻毒素，都是从这个源头传下来的。

　　黄溢伸出一只手，直接触碰到了这个毒魂。

　　霎时间，这毒魂就再度化为一缕烟雾，迅速从他的手指吸入进去，没入了他的体内。

　　他的娜刹什血脉完美地承载了这个毒魂，没有任何阻碍。

　　那毒魂中强大的能量分化开来，渗透进四肢百骸，甚至比这还要深，几乎与他的灵魂融为一体，成为了一种类似于他与生俱来的本源之类的东西。

　　今后，就算他死了，灵魂进入了冥界，也会将死亡之吻带回冥界去，而不像现在这样，只有肉身能够分泌死亡之吻。

　　死亡之吻，已经从他肉身的血脉能力，变成了与生俱来的灵魂能力。

　　他顿时明显地感觉到，在这样的灵魂之下，自己的死亡之吻威力大大提升了。

　　这下，娜刹相当于把自己的大部分实力，都转嫁到了黄溢的身上，这比盟友形式要好得多。

　　“你应该拥有毒心吧！毒魂是比毒心还要强大的东西，现在，你的死亡之吻已经达到顶点了，今后没法再提升了。”娜刹双眼无神，虚弱地说道。

　　黄溢点了点头，他的死亡之吻之前就已经登峰造极，现在连娜刹这尊老祖都将最重要的毒魂给了自己，确实找不到提升的途径了。

　　娜刹继续说道：“接下来，我告诉你再造的方法。再造，顾名思义，就是打破原有事物，修缮缺点，再度造出更完美的……”

　　黄溢耐心地听着，时不时出声询问几句，渐渐地明白了再造的意思。

　　“再造，似乎有点破而后立的意思。”听完娜刹的讲述之后，黄溢终于大致了解再造的过程，发现其基本原理与他晋升为神级职业时的条件——“破而后立”有些相似。

　　不过破而后立不是真正的打破，毕竟那个“破”只是指轮回而已，等级还是会恢复的。

　　而再造更为复杂，是真正的打破，只剩下核心，然后再以核心为基础实现再造。

　　“确实有破而后立的意思，一般人用不到再造，而用得到再造的，往往舍不得打破，所以历史上真正再造的人物寥寥无几。”娜刹说着，盯着黄溢，道：“我已经给了你好处，接下来该轮到你履行诺言了。”

　　“好！”黄溢手掌一晃，将那数十条娜刹什小蛇全部召唤出来。

　　这几十条娜刹什小蛇之前吸收了金牛座的力量，已经变成了金黄色，散发出强大的气息，远超一般的半神。

　　它们与黄溢签订的都是主仆契约，而不像小龙那样是宠物契约，所以可以一口气全部召唤出来，没有数量限制。

　　但宠物契约可以复活，而主仆契约是没法复活的，死了就没有了。

　　“嗯？怎么有主仆契约？”娜刹很快察觉到了这些小蛇有契约之力在身，顿时有些不悦，感觉自己被骗了。

　　“为了以防万一，主仆契约还是要的，不过我可以解除其中一半，另一半小蛇仍旧是我的仆人，但我不会干涉你对它们的所作所为。而且作为补偿，我可以悄悄送你们回到凡界，谁也不会知道你的存在，可以躲开你的仇家。”

　　“好！”娜刹的表情这才缓和下来。

　　解除主仆契约原本非常困难，但黄溢已经是巅峰主神的实力，没有什么难度了，很快就解除了一半小蛇的契约。

　　而另一半小蛇则仍旧有契约在身，算是以防万一。

　　之后，一条小蛇从那根冰柱的破洞中钻了进去，一直钻入了娜刹的口中。

　　娜刹的灵魂顿时急剧坍缩，最后全部缩进了那条小蛇体内，再度从那破洞中钻了出来。

　　“终于恢复自由了！”那小蛇摇身一变，顿时变成了一个老者，他穿着红色的拖地长袍，掩盖住了自己的蛇尾，看起来和一个普通人类毫无区别，但实力不强，大概也就相当于一个巅峰虚神的层次，相当于玄武雄、院长之前在凡界时的层次，可以随时封神，也可以选择成为一名凡神。

　　其实哪怕是他贡献出毒魂之前，以主神层次的灵魂附身在小蛇身上，也不能变成主神，毕竟灵魂和肉身都是主神层次才算是真正的主神，失去了主神的肉身，只靠一个灵魂，实力是要打折扣的。

　　“你是被死神杀死的？”黄溢好奇地问道。

　　娜刹摇了摇头，眼中浮现出一丝沧桑：“我是被黄泉大帝杀死的，他太强大了，我永远也没有复仇的能力。从今往后，我得龟缩起来，复兴我娜刹什一族。”

　　说完，他伸手一招，凭着自己的娜刹什之祖的血脉，瞬间控制了那数十条小蛇，将它们一条条收入了自己的拖地长袍之下。

　　黄溢则召唤出了英雄监狱，带着娜刹走了进去，娜刹不是玩家，可以通过英雄监狱来穿梭凡界和天界。

　　凡界中，黄溢的本体再度将英雄监狱召唤出来，将娜刹放了出来。

　　“后会有期！”娜刹看了黄溢一眼，身躯一晃，消失在了原地。

　　黄溢盯着它消失的地方，一脸的无所谓。

　　他并不怕留下祸害，无论是娜刹还是娜刹什，对他来说都没有威胁了。

　　何况现在娜刹的实力已经大大削弱，等到娜刹什一族复兴不知道何年何月，那时候这一代虚拟世界早就不复存在了。

　　……

　　亡灵殿中，黄溢的化身仍旧在操控地狱魔剑，吸收一个个冰柱上的灵魂，提升魔剑的威力。

　　吸收得差不多了之后，他停了下来，开始对地狱魔剑进行另外一番改造——吸收屠刀！

　　他现在神器太多了，屠刀已经没有太大的作用，正好可以让地狱魔剑吞噬掉它的器灵。

　　他把魔剑改造得越大，那么地狱之王就越难以影响这把魔剑。


第1726章 吞噬屠刀

　　虽然系统已经将地狱魔剑判定为黄溢的战利品，但这把魔剑毕竟是地狱之王的本命神器，地狱之王能够对它产生重大影响。

　　如果地狱之王的实力超越黄溢太多，甚至还可以收回这把魔剑，就像当初黑暗魔龙·墨戾从天魔身上收回魔龙之翼一样。

　　不过现在黄溢和地狱之王的实力相差无几，地狱之王只能影响魔剑，而不能夺回。

　　黄溢想要隔绝地狱之王的影响，只能尽量改造魔剑，使之与地狱之王的联系大大削弱。

　　屠刀是他自己的神器，器灵被魔剑吞噬进去之后，那魔剑里就有了专属于黄溢的一部分力量了，对魔剑的掌控更为深入。

　　他手掌一晃，立即拿出了那把屠刀，将之悬浮在空中。

　　随后他将地狱魔剑的剑尖，刺在屠刀的刀身上面，使出了“吞灵”这个神器技能。

　　很快，一股黑色的能量就从魔剑的剑尖处倾泻出来，像沥青一样蔓延到了屠刀上面。

　　屠刀剧烈地震颤起来，本能地反抗着，但黄溢压住住了屠刀的反抗，任由它被这股沥青物质完全覆盖住，变成了一把黑漆漆的大刀。

　　不一会，这些沥青状的物质开始重新缩回地狱魔剑之中。

　　它们缩回的时候，在屠刀上扯出了一道道红色的细丝，失去这细丝之后，屠刀就变得黯淡无光，好像从神兵变成了凡铁。

　　当所有的黑色物质全部缩回到地狱魔剑之后，屠刀就失去了神光熠熠的风采，它的器灵已经被地狱魔剑吞噬，只剩下了材质，沦落为了一把残破的神器。

　　地狱魔剑则变得更为光彩夺目，它吞噬的可不是寻常的器灵，而是一件和自己同品级的主神器器灵。

　　黄溢赶紧查看了一下地狱魔剑的属性，果然发现多了一些屠刀的效果。

　　其中，“击中敌人后对敌人造成持续流血”、“吸收敌人的鲜血转化为自身血量”这两条属性，被魔剑原封不动地继承了。

　　而屠刀最有特点的一个属性——“吸收虚神灵魂存储起来，并且提升使用者10%的全属性”，则与地狱魔剑吸收灵魂的能力合为了一体，进行了升级。

　　地狱魔剑中每位神的灵魂，可提升使用者10%的全属性，可无上限叠加，对使用者无要求。

　　这条属性的条件变得更苛刻，从虚神灵魂提升到了神的灵魂，但好处是可以对主神实力的黄溢生效。

　　刚刚，地狱魔剑在亡灵殿吸收的灵魂中，一共有12位神的灵魂，这下提升了黄溢一倍多的全属性。

　　而屠刀的神器技能——【永恒之翼】，召唤出暴君附体，则没有被魔剑继承。

　　不过这也无所谓，这个技能对现在的黄溢来说，已经是个废技能了，继承过来反而占用技能名额。

　　黄溢挥舞了几下地狱魔剑，顿时感到更为趁手，里面有了一个专属于他的主神器器灵。

　　当然，想要进一步隔绝地狱之王的影响，还可以使用涅法雷姆技能【神魔逆转】，将地狱魔剑逆转为神圣系的装备，但是他的涅法雷姆之力已经所剩无几了，只能打消这个念头。

　　……

　　魔界，暗影魔殿。

　　“轰！”神殿的大门被一股蛮力轰开，一尊伟岸的人影大步走了进来，手中满是鲜血，身上还沾染了一些神使的碎肉，似乎是直接杀进来的。

　　外面射入的光芒照在他的身上，勾勒出一个狰狞的轮廓，六只手臂充满了无穷的力量，赫然就是蛮神。

　　“暗影魔尊，我明明发出了号召，你却没有响应，怎么回事？”蛮神粗狂地说道，大步走到了神殿尽头的王座前，盯着王座上的人影质问道。

　　他明明站在王座下方，处于下人的视角，但这一刻却仿佛在俯视着王座上的神。

　　“本尊最近在闭关，没有听到任何消息。”王座上，坐着一尊笼罩在暗影中的魔神。

　　他充满了盖世魔尊的气势，但在蛮神面前却微微缩了缩脑袋，只能勉力镇定下来。

　　“好！我现在亲口对你重复一遍——跟我去神界征战命运神殿。当然，你也可以拒绝我，看看杀神是否真的会赦免你的死亡。”蛮神瓮声说道。

　　暗影魔尊心中顿时闪过千百个念头。

　　之前在死星的时候，黄溢说过会赦免他们的死亡，所以他们这些魔神有反抗蛮神的想法。

　　但现在时过境迁，大家回到了各自的神殿，与黄溢相隔太远，没有人敢拿自己的性命去试一试黄溢是否会履行诺言。

　　在蛮神这种实力面前，神格是难以逃走的，难以做到依靠神格来复活，一旦黄溢没有赦免他们的死亡，那他们就万劫不复了。

　　“好，我去！”终于，暗影魔尊低下了高贵的头颅。

　　他不敢拿性命开玩笑，索性先稳住蛮神，去命运神殿看看情况。

　　“跟我走！”蛮神冷笑一声，转身大步离去。

　　这些天来，他前往了不少魔神的神国，依靠自己强大的实力威胁他们再度臣服了自己。

　　暗影魔尊赶紧从高贵的王座上走下来，乖乖跟在蛮神身后，一起离开了。

　　当他们回到蛮神殿，里面已经聚集了多位魔神，一个个神话般的身影矗立在一起，形成了一支强大的魔神军团。

　　蛮神穿过人群，大马金刀地坐上神殿的宝座，俯视着下方的一众魔神，道：“此次前往命运神殿，并不仅仅只有我们这些人，甚至我们只是辅助，真正起主要作用的是地狱之王，我们只是帮他打这场战争。”

　　“什么？！地狱之王！”

　　“他一封神就要做出这番大事？”

　　“不愧是凡界主宰的行事风格！”

　　一时间，一众魔神们震惊起来，他们之前都感知到了地狱之王封神时的巨大的动静，没想到这么快就要并肩作战了。

　　“我知道，你们对我并不怎么服气，但是这一次我有好处给你们。”蛮神说着，语气缓和下来，“这一战胜利之后，《命运之书》会落入我的手里，我可以让你们每个人看一看自己的命运。之前能够成功潜入命运神殿的人寥寥无几，但只要你们肯全力去打这场战争，你们每个人都能知晓自己的命运。”

　　听到这句话，一众魔神顿时心动了。


第十七卷 命运之战


第1727章 冥冥中的天机

　　能看到自己的命运，就能提前趋吉避凶，进而逆天改命。

　　这样的诱惑，比黄溢赦免一次死亡还要强，毕竟赦免死亡后下一次可能还会死。

　　但了解了自己的命运，却可以避免死亡的出现，甚至把坏事变成好事，得到巨大的利益。

　　“好，我们定会尽力而为！”

　　“地狱之王当主力的话，应该没什么难度！”

　　一众魔神们纷纷点头，从被逼迫无奈变成了利益驱使。

　　蛮神环视众人一遍，道：“如果各位肯竭尽全力，那这一战我们将赢得很轻松。事不宜迟，我们马上去天堂废墟，与地狱之王会合。”

　　说完，他率领着一众魔神们，朝着天堂废墟赶去。

　　这些天来，地狱之王一直呆在天堂废墟之中。

　　魔族已经被灭了，他就像一个亡国君主，与这天堂废墟的残破景象很相配。

　　此时，他盘腿坐在一块碎石上面，一动不动，如同一个入定老僧，在参悟着什么天机。

　　一尊尊魔神突然从四面八方出现，围绕着地狱之王，但没有人敢靠近，只是远远地打量着这位传奇人物。

　　他们之中，有一些在凡界时曾经是他的敌人，但无数年过去，那些恩怨都已成为过眼云烟。

　　“地狱之王，我们已经集结完毕，出发吧！”蛮神从一众魔神之中信步走出，来到地狱之王身边。

　　“不，现在不是好时机。”地狱之王淡淡地说道，继续盘腿坐在那块石头上，连头都没有转过去。

　　蛮神顿时皱了皱眉：“迟则生变，为什么要等？”

　　“这一战不是小打小闹，光凭力量赢不了。我们要征服的是命运，那是至高规则，玄之又玄，要讲究天机命数，时机很重要，早一刻和晚一刻都不行。”地狱之王满含深意地说道，言语之中带着一丝禅机。

　　“好，我们便在这里休整休整。”蛮神点了点头，转头朝那一众魔神们说道。

　　那些魔神们也纷纷找了一些巨石，盘腿坐下，闭目养神。

　　对于神灵来说，再漫长的时间也是弹指一瞬，一个闭关的功夫也能就过去了无数年。

　　时间一天天过去了。

　　地狱之王一直在天堂废墟中盘腿打坐，等待着那个命中注定的时机。

　　三界的命运即将走到一个关键节点，仿佛未来已经安排好，只是还未发生，他在等待那至关重要的一刻到来。

　　这一天，地狱之王终于结束打坐，突然飞上天空：“时机已到，出发。”

　　所有魔神顿时全部从入定状态中苏醒，纷纷跟着飞上了天空。

　　“为什么是这一刻？有什么特殊之处？”蛮神飞到地狱之王身旁，好奇地问道。

　　“如果这一战本王能掌控命运规则，那必定能够知晓我的命运，会回忆起我命运中一些关键时刻。而这一刻，我察觉到冥冥之中，有一股来自未来的意念在关注着我，那必定是未来的我在回忆这一刻，说明在未来的我看来，这一刻是我命运中的关键时刻，所以我选择在这一刻出发。”

　　一众魔神顿时暗暗心惊，没想到地狱之王的实力已经强大到如此境界，能够察觉到冥冥之中的天机，这可是至高神才有的能力。

　　蛮神也深深地看了地狱之王一眼，发现自己越来越难以看穿地狱之王了。

　　他虽然是神之子，但不像地狱之王那样经历过所有纪元的更迭，没有参悟那么多宇宙规则的奥秘，他更喜欢用蛮力解决问题。

　　天堂位于神界和魔界的中心线上，他们这群魔神穿过了天堂废墟之后，终于来到了神界。

　　在神王时代，神魔两界是隔绝的，但神王驾崩之后，空间之神打破了神魔两界的屏障，使得神魔可以穿梭到对方的空间。

　　一路上，各位魔神都在担心，他们这一大群魔神堂而皇之地进入神界，简直是在挑衅，甚至有可能引发神界的两大至高神出手。

　　但诡异的是，一路上没有任何神灵出来阻挡，异常地顺利。

　　此时，神界中的一众神灵们，多多少少都感知到了一些异样，察觉到神圣的空间内出现了一股黑暗力量，正在深入神界。

　　一个个神国之中，一尊尊神明纷纷抬起头，朝着地狱之王等人的方位遥望过去。

　　他们相隔极其遥远，根本不可能看得到，但他们的眼神却仿佛穿透了层层空间，看到了那群魔神。

　　但他们全都没有出手，像观众一样静静地看着，屏息等待剧变的到来。

　　海神殿。

　　巨大的水晶大厅内，有三尊人影正抬着头，同时遥望着一个方向。

　　他们赫然是第二世界的三大封神者——海神、刀皇、院长。

　　“神界这么多神灵，为什么一个都不出手？”这时，作为后辈的院长谦虚地问道。

　　“因为生命之神和时间之神都没有出手。”资历最老的刀皇仰起头，饮了一大口酒。

　　“几位至高神应该是参悟到了什么，默许了地狱之王的行为，他们那种高高在上的大人物不是我们可以揣测的。”海神幽幽说道。

　　院长皱着眉头，担忧地问道：“现在只有杀神在帮命运之神，挡得住地狱之王他们这么多魔神吗？他能赢吗？”

　　“有杀神足矣，他是最强的天赐之人，代表最大的变数。这一战不是人多就能赢，不是力量大就能胜利，甚至没有人知道什么算胜利，什么算失败。这一战只是一种变化，用胜负来形容太低级了。就像起源之地里的某些古神、异体、怪形之类的事物，它们只是存在，无法被我们所理解，它们的存在不是为了某种意义和目的，或者说，它们的意义和目的无法被我们所理解。”

　　“对，这是三界难得的一次变化，无数年的演变，无数人的命运纠葛，终于要到达关键时刻，我们只需观察和等待即可。”

　　……

　　地狱之王和蛮神，率领着一众魔神长驱直入，很顺利地来了命运之神的地盘。

　　命运之神麾下的神使非常少，神国里空空荡荡，他们穿过大片地域，最终来到了天空之境。

　　那命运神殿就孤零零地坐落在天空之境的中心，没有任何人防守，四面敞开，等着他们闯入。

　　“下去，走天空之境！”地狱之王一声令下，率先从天空中降落下来，踏着天空之境的水面走去。

　　这是进入命运神殿的规则，只有从天空之境的水面走进去，才符合冥冥中的命运玄机。

　　一众魔神们顿时落地，依次走进了天空之境的水面，他们的脚步有轻有重，种族形态也各不一样，有些是脚、有些是爪子、有些是蛇尾，全都在天空之境的水面荡起了涟漪，打破了他们的倒影，打破了整个天空之境的平静。

　　霎时间，一大群魔神引发了一圈圈涟漪，彼此撞击荡漾，形成错综复杂的波纹，与天空中时刻变幻的云图纠缠在一起，象征着瞬息万变的命运。

　　终于，这一大群魔神穿越了天空之境，来到了命运神殿的前方。

　　台阶之上就是神殿，四面都被垂下的帷幔遮蔽，透过那帷幔，隐约可以看见两个人影盘腿坐在大殿之中，似乎已经恭候他们多时。

　　“你们来得很准时。”这时，那帷幔内的命运神殿中，传出来一个苍老的声音。

　　“不知我们的这番造访，是否命中注定？”地狱之王来到台阶之下，盯着帷幔内的神殿，沉声问道。

　　“当然是命中注定，这是整个三界的命运，而你不过是其中一枚棋子。”那个老者幽幽说道。

　　地狱之王大步上前，登上一层层台阶，来到命运神殿的门口，伸出一只洁白的手，掀开了帷幔。

　　神殿内的景象顿时清晰地显现出来——

　　一张案台静静地摆在中间，上面是一本书，赫然就是传说中的《命运之书》，但此刻却紧紧地合上了。

　　一个老者和一个男子盘腿坐在案台旁边的地上，中间摆着一张围棋的棋盘。

　　他们依次落下一枚枚棋子，黑白相间的棋盘时刻都在变化，每一步都充满了变数，每一步都影响了整个局势，一颗棋子落下，可能盘活了前面陷入死境的棋子，也可能为后面的走势埋下了隐患。

　　这两人，赫然就是命运之神和杀神。

　　他们的注意力都在棋盘之上，似乎那才是最关键的事物。

　　这时，黄溢落下一枚黑子，终于转头看了看地狱之王，微微点了点头：“阎魔，别来无恙。”

　　地狱之王那朦胧的身躯中，仿佛射出两道实质般的目光，打在黄溢的身上，道：“杀神，你确定要参与命运之神的命运吗？这可是错综复杂的一场剧变，你作为天赐之人的佼佼者，又继承了本王凡界主宰的位置，还不满足吗？来参合这一战可不是什么明智的选择，也许在这一战中，你所有的一切都将失去。”

　　“无妨，我已经做了一些准备，留有一些后手。这是三界最大的一场变故，如果不参与其中，该是多么遗憾。”黄溢说着，又落下一枚黑子，吃掉了命运之神的两颗白子。


第1728章 重创影魔

　　“你们这么多人过来，其实没什么意义，这一战可不是比人多力量大。”命运之神轻轻摇头，毫不在意地说道。

　　“可如果你们连比拼力量这一关都过不去，那也谈不上后面的阶段了。”蛮神站在一众魔神之前，语气淡漠。

　　此时，场上能够说得上话的，就只有黄溢、地狱之王、命运之神、蛮神这四人。

　　他们都是巅峰主神的实力，力量都增长到了极致，明显超出其他魔神一大截。

　　“那就看看，谁才是命运之子！”地狱之王说完，随手一指。

　　霎时间，一道魔气洪流倾泻而出，化为一条狰狞的黑暗魔龙，张牙舞爪地朝着黄溢和命运之神冲去。

　　命运之神也随手一甩，宽大的袖袍迅速膨胀，如同一面巨大帷幕挡在黑龙前方。

　　“轰！”两者瞬间对撞。

　　一股狂暴的冲击波瞬间炸开，朝着四面八方疯狂席卷而去，消融了棋盘和棋子，从神殿倾泻而出，在外面的天空之境中掀起滔天水浪！

　　但那张案台和上面的《命运之书》却纹丝不动，《命运之书》甚至没有被掀开一丁点，就像是永恒的事物，无法被任何力量所干涉。

　　“所有人，一起攻击！”神殿之外，蛮神朝着所有魔神下达了一条命令。

　　一大群魔神纷纷出手，朝着命运神殿倾泻出各自的伟岸力量。

　　那一刻，天地变得五光十色，到处都是狂暴的攻击能量，仿佛要将万物摧毁。

　　突然，天空之境的水面瞬间升起，形成一道道透明的水幕，将命运神殿包围其中。

　　“轰轰轰！”一股股灭世般的力量倾泻在水幕之上，瞬间将那里淹没了！

　　然而，那水幕居然好端端地矗立在原地，魏然不动。

　　这一大群魔神的联手轰击，居然连一片水幕都打不破。

　　很快，那些魔神们发现了问题所在——

　　每一道攻击落在那水幕上，都会炸出一圈涟漪，与其他魔神炸出的涟漪撞在一起之后，两股力量就会彼此抵消。

　　看似一群魔神在同时攻击命运神殿，实际上他们的攻击彼此抵消掉。

　　“有点意思。”蛮神顿时来了兴趣，伸手做了个中止的动作，“所有人停手，让我来击破这些水幕。”

　　霎时间，所有的魔神全部停手，静静地矗立在原地，看着蛮神。

　　蛮神手掌一晃，拿出了一把斧头，猛地撞向了一面水幕，高高抡起斧头，奋力劈下。

　　那面水幕中，顿时映出了他的倒影，也抡起斧头奋力劈下。

　　这一刻，就像是两个长得一样的人，在用同样的动作攻击对方。

　　“轰！”一股惊天的撞击爆开，巨大的反震之力将蛮神掀飞出去，而那水幕仅仅只是晃荡了一下，就恢复了平静。

　　一众魔神们再度惊讶起来，那水幕居然可以利用倒影与敌人交战，连蛮神这样的巅峰主神都无法击破。

　　蛮神转头看向了人群中的一团黑影，道：“影魔，该你出手了！”

　　“好！”影魔身上酝酿出磅礴的力量，全力冲向了那面水幕。

　　这一次，那水幕中没有显现他的倒影。

　　他是影魔，最擅长影子之道，无论是在镜子、水面都无法显现出他的倒影。

　　“轰！”突然，他被打得倒飞出去，连连吐出黑血。

　　只见一个人影从水幕里面冲了出来，一手拿着一把斧头，一手拿着一把黑色长剑，矗立在一众魔神的前方，环视着他们，散发出一夫当关万夫莫开的气势。

　　这人，正是黄溢。

　　他终于出来了！

　　地狱之王仍旧在里面与命运之神交手，他出来对付蛮神等人。

　　众人神色凝重，前些天在死星外面的那场战斗中，黄溢和影魔只是打了个平手。

　　这才过了没多久，他却呈现出了碾压般的实力，一招就击飞了影魔。

　　“你们这群软骨头，上次我已经给了你们反抗蛮神的机会，现在居然又听从他的号令，我很失望。”黄溢面朝着一众神魔，摇头一叹。

　　“废话少说！”蛮神六只手臂同时拿出了武器，朝着黄溢瞬间冲来。

　　其他的一众魔神也纷纷出手，倾泻出各自的攻击，遮天蔽日地飞向了黄溢。

　　黄溢毫无畏惧之色，身躯一晃，逆流迎上，主动冲进了一众魔神之中。

　　“嘭！嘭！嘭！”一位位魔神顷刻被他的杀神之怒劈飞，身上光波震荡，护体神盾顷刻破碎，神血横流。

　　但是瞬间过后，那些魔神的神盾再度撑起，躲到了远方，重新变得生龙活虎。

　　封神越久的神灵，神格内存储的生命精华就越丰沛。

　　受到伤势之后，神格里的生命精华顷刻间释放出来，瞬间恢复如初，一直到神格里的生命精华耗尽之前，都不会出现受伤的情况。

　　除非是玄武雄那种刚刚封神的人，神格内还没有存储什么生命精华，来不及恢复伤势。

　　“杀神，你以为这是凡界么？一人就可以力战群雄？”影魔顿时变成了黄溢的模样，也挥舞着魔剑和杀神之怒，瞬移过去。

　　黄溢不躲不避，直接与影魔对拼。

　　那一刻，两人同时挥舞地狱魔剑，同时刺入了对方的体内！

　　“爆魂！”

　　“轰！”黄溢的魔剑中，一位从亡灵殿吸收到的灵魂顷刻炸裂开来，伟岸的力量从影魔体内轰然扩散！

　　影魔脸色剧变，伤口直接被炸开一个大洞，黑色的火焰滋滋灼烧着他的内脏，喷出的鲜血全部被黄溢的魔剑吸入进去，变成了自己的血量。

　　一位神的灵魂爆掉，力量毁天灭地，顷刻重创了影魔。

　　而影魔刺入黄溢体内的那一剑，只是仿照出来的魔剑，并没有爆魂这种能力，造成的只是普通的伤害，被黄溢的魔剑一顿吸血就补回来了。

　　影魔赶紧倾泻出神格里的生命精华，迅速恢复了自己的伤势，但神格里存储了无数年的生命精华却一下子消耗了一半。


第1729章 战神之翼

　　“杀神，你确实很强，但再强的人也杀不死自己的影子。”影魔说着，身躯剧烈震颤起来，轰然爆开，变成了一团诡异的黑雾，迅速朝着黄溢飞去而去。

　　黄溢挥舞杀神之怒，朝着那团黑雾迎面一劈！

　　但这一击却劈在了空处，那黑雾根本没有受力，直接笼罩了黄溢，迅速汇聚在他脚下，化为了一个影子。

　　无论黄溢去到哪里，那影子都一直跟着他，根本甩不掉，如影随形。

　　有了这团影子之后，黄溢顿时感觉到周围的空间出现了干扰，自己的一举一动都被人监视着，但是那一众魔神的举动却难以感知到，有一种打得很不尽兴的感觉。

　　“杀神，你的对手是我！”这时，蛮神终于得以追上黄溢，六把神器朝着他当头劈下。

　　这六把神器闪耀着各种锋芒，刀光剑影，寒光四射，还未劈下，就有一种要将他分尸的气势。

　　黄溢立即抬起地狱魔剑，往上一撩！

　　这一刻，他那只瘦弱的手仿佛不堪一击，区区一把剑，妄图抵挡六把神器，简直是螳臂当车。

　　“铛！”地狱魔剑同时与蛮神的六把武器撞击在一起。

　　霎时间，超强绝伦的力量扩散出去，将周围的一众魔神震得七零八落，攻势一下子就被打散，溃不成军。

　　蛮神的六把神器一触碰到魔剑，接触点瞬间变得漆黑，迅速弥漫至六把神器，朝着蛮神倒卷过去，劈在他自己的身上。

　　“轰轰轰轰轰轰！”这一下，蛮神顿时被自己的六把神器反噬了，他倾泻出来的伟岸力量，全部作用在了自己的身上。

　　“噗！”地狱魔剑紧跟而来，直接刺穿蛮神的身躯，从他背后穿透出去。

　　“爆魂！”黄溢把心一横，直接爆掉了魔剑上的所有灵魂！

　　霎时间，11个神灵的灵魂，以及更多凡神、虚神的灵魂瞬间在蛮神体内炸开了！

　　那一刻，蛮神的体内好像有一个奇点爆炸开来，浩瀚的黑色能量从他的伤口中喷涌而出，各种内脏血肉被湮灭成虚无，碎裂的骨头凭空蒸发！

　　蛮神足足半个身子被炸飞了，剩下的半边身子也被炸得血肉模糊。

　　蛮神的脸色顿时扭曲，如同遭受到了史上最残酷的折磨，连惨叫声都发不出来。

　　“黑暗！”地狱魔剑中升起一尊漆黑的魔影，化为了黑暗之王的身影，朝着蛮神的半边身子撕咬过去。

　　“堕落！”堕落之王的灵魂从地狱魔剑中飞出，张牙舞爪地撕下蛮神一大块血肉。

　　“诅咒！”魔剑中升起诅咒之王的灵魂，把头伸进蛮神的伤口，在它体内大口饮血。

　　这一刻，三大魔王的灵魂从魔剑中同时升起，借用地狱魔剑的力量对蛮神造成后续追伤！

　　与此同时，一条附着在地狱魔剑上的小虫，瞬间从蛮神的伤口钻入进去，潜伏在了他的体内。

　　这是黄溢的玄黄虫，被喂了大量的死亡之吻毒素，一直潜伏在地狱魔剑上面，现在终于抓住机会潜入了蛮神体内。

　　仅仅只是一个照面的时间，蛮神就遭受到了重创！

　　先是被自己的六把神器反噬，然后又被地狱魔剑爆掉所有灵魂炸开半边身子，再被三大魔王生生吃肉喝血，还被玄黄虫钻入了体内。

　　这就是地狱魔剑的瞬间爆发力，所有灵魂一口气全爆掉，威力无与伦比，连同为巅峰主神的蛮神都一下子炸得半死。

　　“不！”蛮神怒吼一声，剩下的半边身子立即飞出去，躲避黄溢的攻击。

　　黄溢赶紧想要跟上去追击，但是脚下那团影子却始终如影随形，难以追上。

　　蛮神返回到安全区域之后，身躯顿时剧烈地颤抖起来，浑身的伤口以肉眼可见的速度重新愈合，并补全了剩下的半边身躯，重新变得完整。

　　但是这消耗了他存储在神格中的海量生命精华，代价极高，而且修复后的神体并不稳定，不如他之前的神体那么强大。

　　更重要的是，刚刚黄溢那一番攻击伤及到了他的灵魂，灵魂是无法在短时间内修复的。

　　“很好，你终于伤到我了！”蛮神盯着手上那六把被魔剑污染的神器，寒声说道。

　　之前在死星的时候，他是一直是碾压黄溢的，直到刚刚他也仍旧抱着这种心态，但是这一轮重创，将他彻底打醒了。

　　“看来，得付出一些代价才能解决你了！”蛮神说着，背后的肩胛骨位置突然剧烈蠕动，一双巨大的骨翅破体而出，狰狞地扇动着。

　　“战神之翼！”一众魔神们顿时惊呼一声，死死地盯着那双带血的骨翅。

　　这是蛮神的绝招之一，平时不会轻易动用，但只要一用出来，那就是直接改变战局的效果。

　　他是战神和暗夜女神的儿子，而战神当年也是巅峰主神，极为骁勇善战，杀死过众多神灵，一双战神之翼完美地遗传到了蛮神的身上。

　　蛮神长出这双战神之翼后，肩胛骨上流出了海量的鲜血，染红了他的身躯。

　　他整个人的气息陡然一变，仿佛是一位在战场上浴血奋战的大将军，充满了杀伐、铁血、战争之气。

　　不仅如此，他身上涌出来的鲜血，还一直蔓延到了手中的六把神器上面，不仅驱散了魔剑的污染，还将这六把武器染成了血色，气势更为强大。

　　“杀神，你拿我的武器来参与这场战斗，可不是什么明智的决定。”突然，地狱之王从水幕里面冲了出来！

　　霎时间，黄溢手中的地狱魔剑剧烈一震，仿佛看到了真正的主人，要脱手而去，飞向地狱之王。

　　黄溢全力抓住了地狱魔剑，但这股力量还是将他带得身子一歪。

　　这个失误的瞬间，蛮神立即扇动战神之翼，瞬间冲到黄溢身上，战神之翼陡然往前一拍！

　　“嘭！”尖锐的骨刺瞬间洞穿黄溢的身躯，六把血色神器带着前所未有的力量，同时劈在他的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”霎时间，六把血色神器淹没了黄溢！

　　黄溢的身躯顿时变形破碎，血肉横飞，几近碎尸！


第1730章 命运规则！改变命运！

　　黄溢急速倒退，想要暂避锋芒，但那团影子却拖累了他，像陷入泥潭，身躯迟缓，无法躲开。

　　蛮神的六把神器雨点般地落在他的身上，如同一位刀功精湛的厨师在剁砧板上的鱼肉。

　　这种层次的强者过招，从大优到大劣是瞬间的事情，刚刚黄溢才把蛮神打得只剩下半条命，结果一眨眼自己也快死了。

　　就在这时，命运之神也从水幕中冲了出来，看了陷入绝境的黄溢一眼，伸出手指轻轻一点，吐出了一句咒语——

　　“改变命运！”

　　下一刻，他手指所点的那处空气，忽然像水面一样出现了波纹，带着一股神奇莫测的命运之力急速扩散出去，形成一道涟漪，扩散到了远处的黄溢身上。

　　“【系统提示】：你受到了命运规则的眷顾，可以改变自己的命运，请决定具体的改变内容，改变的幅度越大，成功率将越低。”

　　这时，黄溢收到了一条系统提示。

　　他居然可以主动改变自己的命运了！

　　这是他第一次领略命运规则的作用，命运规则也是至高规则，连至高神都可以影响，更别说是蛮神和地狱之王这样的巅峰主神了。

　　黄溢不假思索地说道：“将我的命运改变为——这场战斗开始以来，我没有遭受过影魔、地狱之王、蛮神的任何影响。”

　　霎时间，他的身上像水波一样荡漾起来，像是梦幻空花，命运瞬间发生了变化。

　　他脚下的那团影子突然消失了，影魔变成了正常的形态，正站在远处的一群魔神之中。

　　他的地狱魔剑乖乖地握在手里，没有出现任何干扰之力，没有被地狱之王影响过。

　　他的身躯完好无损，一点伤害都没有，对面的蛮神虽然仍旧长着战神之翼，身躯被鲜血染红，六把血色的神器威力绝伦，但从来没有对他造成过任何伤害。

　　这个变故是如此地自然，就好像黄溢的命运本来就是如此，之前的一切都是个幻象。

　　这看起来有点类似于时光倒流之类的能力，但实际上截然不同，场上没有任何人回到过去。

　　地狱之王和命运之神仍旧还在水面之外，蛮神也仍旧被黄溢的魔剑重创过，那条玄黄虫也依旧在他体内，其他的魔神还是在原地，位置没有任何变化。

　　而黄溢的命运却被生生修改了，所有不利于他的部分都被剔除了，命运轨迹和之前截然不同。

　　这就是命运规则，第五种至高规则的威力！

　　不过它也有限制——改变幅度越大，成功率越低，如果黄溢的改变内容太离谱了，那就不会成功。

　　而且使用命运规则对命运之神来说也是有负担的，不能一直无限地改变命运，他还不是至高神，哪怕掌控了至高规则，也无法做到四大至高神那样的程度。

　　“这就是至高规则的威力吗？”

　　“可恶！白打了！”

　　“他们一个掌控死亡规则，一个掌控命运规则，我们这样打能赢吗？”

　　这时，一众魔神们纷纷皱起了眉头，他们确实人多力量大，表面上看似乎占据了上风。

　　但实际上黄溢和命运之神却掌控了至高规则，用规则来对抗力量简直就是作弊，一个可以否决死亡，一个可以改变命运，这还怎么打？

　　“轰轰轰！”蛮神仍旧在挥舞着六把血色神器，狂风暴雨般地攻击着黄溢。

　　但是黄溢已经摆脱了影魔的影响，速度和感知能力都变得完整，连连扇动逐日龙翼，躲开了蛮神的狂攻。

　　蛮神的攻击大多数都落在了空处，仅有的几次击中，也被黄溢用地狱魔剑和杀神之怒格挡住了。

　　“嗯？”就在这时，蛮神的身躯突然剧烈一颤，气息紊乱起来，低头看着自己的胸口，疼得龇牙咧嘴。

　　他能感受到，自己的胸口处的内脏突然传来一阵剧痛，似乎有什么东西在他体内撕咬着他，一股股强大的毒素在他体内倾泻而出，毒害着他的身躯。

　　这正是玄黄虫造成的效果！

　　玄黄虫潜入了蛮神的心脏处，开始大力撕咬，从柔软虚弱的内部伤害他。

　　玄黄虫还被毒尊喂了无数年的毒素，大多数都是玄黄世界里的异界毒素，在这个宇宙里闻所未闻，这下也都通过蛮神心脏的血液，蔓延到了五脏六腑。

　　而且黄溢这些天还一直在喂玄黄虫死亡之吻，他的死亡之吻是吸收了娜刹的毒魂之后分泌出来的，光是这一种毒素就能大大干扰主神强者了。

　　这下，蛮神的实力再度暴跌，再加上之前被黄溢重创过，从身体到灵魂都已经不复巅峰状态。

　　就在这时，黄溢突然化为主动，瞬移到蛮神的身后，同时挥舞杀神之怒和地狱魔剑劈下！

　　“嘭嘭！”蛮神身上顿时出现了两条狰狞的伤口，鲜血四溅，身躯倒飞出去。

　　黄溢继续追上，将两把神器舞成了幻影，疯狂地攻击蛮神。

　　这下，局势调转过来，变成黄溢追杀蛮神了。

　　蛮神一边忍受体内的玄黄虫撕咬，一边竭力抬起着六把神器，抵挡黄溢的狂暴攻势。

　　但他的抵挡非常勉强，每次做好战斗姿态了，玄黄虫就赶紧咬他一口，疼得他动作一乱，难以挡住黄溢的攻击。

　　“蛮神，不要和他硬拼，先困住他，待本王杀了命运之神，掌控了命运，再对付他。”这时，地狱之王提醒一声。

　　“他如此强大的实力，不把他打伤，谈何困住他？”蛮神一边竭力抵挡黄溢，一边勉力回应道。

　　“你们所有魔神联手，消耗精血催动这些阵旗，就能将他困住。”地狱之王说着，伸手一挥，飞出了一面面黑漆漆的旗帜。

　　这些黑色旗帜迎风招展，自动飞散到全场各个角落，落在了每一位魔神的手里。

　　这些黑色旗帜正是阵旗，每一位魔神消耗自身的精血催动这些阵旗，就能变成一个个阵眼，形成一个强大的阵法，将黄溢困在其中。

　　蛮神收起一把武器，腾出手接过那面阵旗，咬了咬牙，最终还是张开口，吐出了宝贵的精血，喷在阵旗上面。


第1731章 老朋友们终于来了

　　其他的魔神也都喷出了各自的精血，洒在各自的黑色阵旗上面。

　　那些黑色旗帜吸收了鲜血之后，顿时飘得更为急促，发出“哗哗”的声音，如同战场上一面面旌旗。

　　很快，一股浓重的血腥味顿时传开，伴随着阵阵黑色雾气，变幻成千军万马，栩栩如生。

　　每一个士兵都有呼吸，每一匹马都打着响鼻，而那一尊尊魔神就好似一位位将军，镇守其中。

　　不一会的时间，整个天空之境都变得魔气森森，被人海填满了。

　　黄溢陷入这个大阵之后，四面八方都在面临那千军万马的冲击，如同一个人在抵挡战争洪流。

　　一股巨大的压力袭来，无论是行动能力还是感知能力都大大下降，像是回到了之前被影魔影响的状态。

　　“嘭！”他一斧头劈下，一道长长的气劲飞出去，顿时将前方一大片区域劈得人仰马翻，造成了一大片真空区域。

　　但他们被劈散之后，又迅速凝聚起来，重新变得生龙活虎，填满了那片真空，继续朝黄溢冲击而来，如同一支不死的军队。

　　蛮神压力骤减，终于可以强忍着玄黄虫的撕咬，从容地与黄溢交手了。

　　这时，蛮神再度喷出一大口精血，伸手朝着天空一挥，做了个拉窗帘的动作——

　　“永夜！”

　　霎时间，天空尽头出现了一条黑线，迅速蔓延过来。

　　那黑线所经之处，天空变得一片漆黑，一点光都透不下来，好像一块帷幕被拉起，遮蔽了天空。

　　这是他继承自母亲——暗夜女神的能力，也是一个困人的手段，现在配合地狱之王的这些阵旗，相得益彰，威力成倍提升。

　　很快，黄溢眼前就变得一片漆黑，暗无天日，好像自己的世界被囚禁。

　　“神说，要有光，于是就有了光！”他立即念出了一句言灵经文。

　　下一刻，虚空中什么都没有发生，这无往不利的言灵经文，在这片黑暗中失去了作用，没有产生任何光芒。

　　他连连扇动逐日龙翼，这在无边的大军中冲杀，两把武器挥舞得大开大合，朝着各个方向劈砍，但始终劈不开这浓重的黑暗。

　　他一直朝着同一个方向前行，理应早就跑出了阵法的范围，但仍旧没有冲出去，表明他没有真正地离开过这方空间。

　　“杀神已经被困，所有人全力对付命运之神！”这时，外面隐隐传来了蛮神的命令之声。

　　那声音有隔墙穿透的效果，似乎黄溢被困在了一个盒子里，而蛮神就在盒子之外说话，可以听到声音，却看不到人。

　　“轰！”很快，外面又传来了一阵剧烈的轰鸣声，伴随着命运之神的闷哼声，似乎命运之神已经陷入了危局之中。

　　光是地狱之王一个人，就已经与命运之神打得不相上下，现在还要加上蛮神和一众魔神的围攻，命运之神肯定挡不住。

　　黄溢心中一沉，索性闭着眼，仔细感知起这个阵法的玄妙来。

　　他拥有血海游龙的能力，理论上可以逆转阵法。

　　但是这个能力有个前提条件，必须要知晓阵法之力的流动顺序，才能根据这个顺序来逆转，否则的话是没用的。

　　然而，才刚刚参悟了一会，黄溢就皱起了眉头。

　　这个阵法太过玄奥，借助了阵旗之后，那些魔神根本不需要站在特定的位置，时时刻刻都在变幻，阵法之力乱七八糟，没有特定的规律。

　　现在，他被囚禁在永夜和阵法之中了，逃不出去，也看不到光明，外面传进来的战斗声越来越急促，他却束手无策，什么都做不了。

　　“改变命运！”这时，命运之神急促的声音再度响起，显然已经被逼到了绝境，只能再次求助于命运规则了。

　　“我倒要看看，你能改变多少次命运。”

　　“无论你怎么改，都改变不了失败的结局！”

　　地狱之王和蛮神像两个法官，无情地宣布着命运之神的命运。

　　随后，是更为猛烈的战斗喧嚣声，命运之神的声音被彻底淹没。

　　“轰轰轰轰！”就在这时，遥远的方向突然传来了一阵全新的喧嚣，似乎有一股新的力量加入了战场之中。

　　“该死，有人偷袭！”

　　“是谁潜进来了！”

　　“大家小心！”

　　这时，周围传来了一位位魔神的怒吼声，似乎战场上出现了新的变数。

　　“地狱之王，好久不见！”

　　“没有了你的日子，我们在下面很无聊！”

　　“这才是我们渴望的战斗……”

　　一个个熟悉的声音忽然从外面穿了进来，赫然是刀锋、雷神、法老王等人的声音。

　　黄溢听到他们的声音，一颗悬着的心终于放了下来，脸上露出了一丝笑容。

　　他终于等待他们的出现了！

　　“你们居然全部封神了？”地狱之王惊讶地说道。

　　“凡界已经了无生趣，我们找不到对手，只能封神来天界玩玩。”

　　“杀神早已跟我们打过招呼，我们只是在赴约而已！”

　　“快，先把杀神救出来吧！”

　　这些天来，黄溢早已跟刀锋、雷神、教皇、巨熊等一众超一流高手打过招呼，让他们封神来天界帮自己一把。

　　正好他们在凡界也找不到对手，非常无聊，本来就打算要封神，只是找不到合适的时机。

　　天界局势太乱，魔界中蛮神几乎一手遮天，影响了几乎所有魔神，到处都有他的眼线，而且还有老仇敌地狱之王虎视眈眈。

　　黄溢虽然可以赦免神灵的死亡，但却需要在感知到的情况下才能赦免，而封神之后出现在天界的位置是随机的。

　　如果黄溢无法感知到，就无法赦免他们的死亡。

　　基于这种种考虑，这些超一流高手不敢随便经历封神雷劫，唯恐封神之后马上被杀。

　　但是不经历雷劫，直接上天界来战斗的话，又不是那些魔神的对手。

　　只有经历封神雷劫，体内才能产生神格，才算是真正的神魔，才能参与魔神之间的较量。

　　而现在，正是封神的最好时机，蛮神、地狱之王和一众魔神们都已经来围攻命运之神了，无暇去管他们这些封神者。


第1732章 一大波帮手的到来

　　这下，场上就非常热闹了。

　　一群玩家封神者与一众魔神激烈地战斗着，全场到处都有能量波动，命运之神的压力减少了一些。

　　但形式还是很严峻，地狱之王和蛮神两人是无人能挡的，刀锋他们这些封神者再厉害，也没有达到巅峰主神的层次，无法介入其中。

　　无边的黑暗中，黄溢通过听觉感知外面的战况。

　　他周围的战斗特别激烈，表明刀锋等人在全力破除那个阵法，营救自己。

　　他继续盘腿等待着，虽然他现在束手无策，什么都不能做，但他之前准备了一些后手，他还在等另一拨人的到来，那时就是自己反击的时刻。

　　……

　　冥界，冥王殿。

　　“冥王，你为什么会答应生命之神？我本以为你会拒绝的。”冥界女神盯着利剑问道，语气很平静，没有显露情绪，没有用自己曾经的身份来干扰现任冥王的决策。

　　“因为我也想看一看，这场命运之战究竟能不能产生神王。”利剑轻轻擦拭着自己的冥王之剑，似乎即将要用到它，“曾经，我以为这个宇宙中不可能再有人成为神王了，但是生命之神的这个方法却能让三界大乱，如果其他的至高神真的会出手，那这个宇宙将会达到史上最为混乱的地步，变数达到最大，或许能够突破定数，再度诞生一位神王。”

　　“可这样一来，冥界也会大乱，你的冥王之位就不太稳固了。”倒影之王也在一旁说道。

　　“无妨，新时代就要到来！所有天赐之人即将面临起源，与其被动等待那个时代的到来，不如主动迎接，在那之前闹个天翻地覆。”利剑笑了笑，转头看了看倒影之王的双眼。

　　倒影之王不仅仅能够产生他人的倒影，还能够产生三界的倒影，哪怕在冥界之中，也能够倒映出天界的一些情景。

　　此时的倒影之王，双眼中正呈现出命运神殿之外天空之境的那场战斗，在一个黑雾缭绕的大阵之中，黄溢盘腿坐在地上的身影，非常平静。

　　而在他周围不远的地方，刀锋、雷神等人正在全力战斗，击破阵法，想要将他营救出来。

　　“现在，就看地狱之王能不能成为新的至高神了……”利剑呢喃一声，握紧了冥王之剑。

　　这把剑，将产生巨大的作用。

　　……

　　黄溢盘腿坐在大阵之中，任由魔气幻化出的千军万马冲击着自己，魏然不动。

　　“真热闹啊！”

　　“蛮神，老子又来了！”

　　“嗷吼！”

　　突然，又一群人的动静冒了出来，一个个熟悉的声音响彻全场。

　　这赫然就是之前英雄帝国的那14位封神者！

　　自从蛮神在死星撤退之后，黄溢就履行承诺，让这14位封神者离开了。

　　但是命运之神这一战至关重要，黄溢又找到了他们，让他们过来帮助自己。

　　当然，他也许下了好处，而且和蛮神对其他魔神许下的好处一样——让他们翻看命运之书，知晓自己的命运。

　　这好处不是由黄溢来出，而是由命运之神来出。

　　他们有黄溢的死亡赦免保护，本来就不怕死，现在还能看到自己的命运，当然不会拒绝这个提议。

　　这波人到来，那就是黄溢反抗的时机了！

　　他立即站了起来，手掌一晃，拿出了《英雄之书》

　　“众神畏惧，英雄监狱！”他立即吐出一句咒语，召唤出了英雄监狱的龙头入口，大步走了进去。

　　他可以通过英雄监狱离开这个阵法，从魔界的死星里出来，再度获得自由。但等他从死星再度赶到这里太浪费时间，说不定命运之神已经被杀了，不能选择这个方案。

　　不一会，他就再度从英雄监狱里传送出来，但身边却多出了四个人。

　　这四个人，赫然就是琉璃小世界的守护神——火神、神王使·德罗福斯基、天道、法皇四人。

　　英雄监狱是不能关玩家的，天道和法皇虽然是玩家，但他们却分别和蛮荒神·裂天、法神融合，成为了双面人，不再是纯粹的玩家，可以通过英雄监狱返回天界。

　　这四人本来就是神灵，没有封神雷劫，通过英雄监狱返回天界后，相当于龙归大海，回到了该来的地方，不再需要躲在小世界里了。

　　除此之外，黄溢的手里还拿着一件件神光熠熠的装备，正是刀锋、雷神等人的神器。

　　刀锋等人没有地狱之王那么强，不敢携带神器封神，否则封神雷劫会格外强烈，所以他们的神器就交给了黄溢，通过英雄监狱带上天界。

　　“各位，你们的神器来了！”黄溢说着，将刀皇之锋、海神之柱、信仰圣经等神器往天空一抛。

　　这些神器都与各自的主人有联系，他们在外面可以感知到，更有利于他们在外面打破阵法。

　　果然，这些神器一出现，就隐隐有一种挣脱阵法的束缚，回到各自主人手中的力量。

　　“焚烧天地！”火神随手一晃，倾泻出滔天的烈焰，焚烧着四周的阵法。

　　那魔气幻化出来的千军万马，顿时被这熊熊烈焰烧成了虚无。

　　“裂天！”天道直接拿着自己的神器裂天之矛，朝着天空一捅，好像要将这永夜捅裂开来。

　　黄溢也挥舞着杀神之怒和地狱魔剑，朝着四面八方倾泻着力量，破坏阵法内的稳定性。

　　霎时间，这个阵法就摇摇欲坠，不仅要面临刀锋等人在外面的攻击，还要面临内部黄溢等数位强者的攻击，以及多件神器的冲击，难以维持稳定。

　　雪上加霜的是，那些阵旗已经将各位魔神吐出的精血消耗干净了，威力大降。

　　想要继续保持之前的威力，就得再度吐出宝贵的精血，维持阵旗的消耗。

　　但那些魔神不是真正的团结一心，每个人都有自己的小心思，有些魔神不想浪费宝贵的精血，没有选择继续补充，而是浑水摸鱼，企图让他人出力。

　　突然，永夜的天边终于出现了一道曙光。

　　那道缝隙渐渐地拉开，像是拉开了天幕，新世界的光芒照进了这个黑暗死寂的旧世界。

　　那天边隐隐显现出一位位伟岸的身躯，赫然就是刀锋等人的剪影。

　　他们正在与周围的一大群魔神交手，向着这边推进过来。


第1733章 杀神屠魔

　　黄溢、天道、法皇、火神几人也朝着天边的那道曙光冲去，与刀锋等人会合。

　　“轰！”在里外夹击之下，那裂缝迅速变大，永夜终于结束，光明再度到来。

　　那阵法也千疮百孔，很多阵旗都没有得到后续的精血补充，形同虚设，无力地飘摇着，无法再困住黄溢。

　　“嗖嗖嗖！”阵内的一把把神器终于突破束缚，在空中划出一道道绚烂的轨迹，如同一颗颗流星，返回到了各自的主人手中，增强了他们一些实力。

　　古往今来，除了地狱之王这样的变态存在之外，那些封神者只能放弃神器，独自封神到天界。

　　他们没有英雄监狱这种手段，没法自由地在天界和凡界穿梭，转移物资。

　　只有死神这样的至高神，才能造出英雄监狱这样的地方。

　　不过天界资源丰富，哪怕不带神器上来，只要肯花时间，也能收集到足够的材料，再度炼制出神器来。

　　这下，黄溢终于获得了自由，有了一大群神灵帮手，屠神已经成为了可能，不再像之前那样被动了。

　　他高举起杀神之怒，满怀期待地使出了终极大招——

　　“杀神！”

　　下一刻，杀神之怒上陡然涌现出滔天的血光，出现了技能的光影效果，最后完全涌入黄溢的体内，带来了一股浩瀚无边的力量。

　　他本来就已经达到主神巅峰层次，这一下再度被注入一股主神的力量，在力量上已经是创世程度，再加上自己拥有死亡规则，理应暂时能够达到至高神的层次了。

　　然而，当这股力量全部注入体内后，他发现自己只有力量上的增长，没有发生质的改变，仍旧属于巅峰主神的实力。

　　无论增长多少力量，他都不是至高神，始终还差那么一点，没法突破上去。

　　他明明已经掌控了死亡规则，力量上也达到了创世程度，体内甚至还吸收过1/4颗神王结晶，但就是晋升不到至高神。

　　“难道，真的要经历封神，才能达到至高神的层次？”黄溢冒出来一个猜测。

　　他现在并不是主神，而是创世祖灵，没有经历封神雷劫，体内没有神格，只是拥有巅峰主神的实力而已，和蛮神、地狱之王、命运之神他们属于同一层次。

　　不过，他使出“杀神”这一招之后，至少力量确实是大幅提升了，而且所有技能全部提升到了神器技能的层次，最高可对主神生效了。

　　这个技能一出，他只剩下了5点世界荣誉值，只能使用5个技能了。

　　黄溢身躯一晃，立即瞬移到暗影魔尊的背后，杀神之怒和地狱魔剑切开空间，同时劈在他的身上，倾泻出创世般的力量。

　　“轰！”暗影魔尊的神体炸出滔天的冲击波，一条手臂直接消融掉，鲜血狂喷。

　　暗影魔尊赶紧退后，耗费神格中存储的生命精华治疗伤势，同时挥舞着一根魔杖，朝着黄溢一指。

　　一颗黑色的骷髅头张开大口，迅速膨胀成山峰那般巨大，朝着黄溢吞噬过去。

　　黄溢毫无畏惧地冲进了那骷髅头的口中，“嘭”地一声直接从后脑勺里穿透出来，像是穿透一张纸那般简单，再度来到暗影魔尊的身前，两把神器轰然劈下。

　　“轰！”暗影魔尊的一双腿直接被斩掉，鲜血狂涌，全部被地狱魔剑吸到了黄溢体内！

　　他残缺的上半身惊恐地逃出去，同时挥舞着魔杖，凄厉地念出咒语——

　　“暗影暴乱，法力无边！”

　　霎时间，那把魔杖发出了鬼哭狼嚎的声音，天上地下到处都在冒出黑色的人影，鬼影幢幢，张牙舞爪地朝着黄溢飞去。

　　“没用的！”黄溢摇了摇头，暴力穿过一位位魔影的阻挡，直朝暗影魔尊追去，两把武器挥舞到了极致，一次次倾泻出开天辟地般的力量。

　　暗影魔尊连连挥舞着魔杖，但根本挡不住黄溢的攻击，他只是普通魔神，而黄溢是巅峰主神，实力相差太大，单对单的情况下，根本没法打。

　　他神体一次次遭受重创，神格里存储的生命精华飞速消耗着，脸上终于露出了惊恐之色。

　　到最后，他已经放弃了抵抗，全力在场上闪躲着，企图借助其他魔神的力量来挡住黄溢。

　　但黄溢已经有了一批帮手，挡住了其他魔神的攻击，没有人出来可以帮他了。

　　“蛮神大人，快救救我！”暗影魔尊高声叫了起来。

　　然而，蛮神并没有出现，仍旧和地狱之王在远方围攻命运之神。

　　黄溢也遥望了一眼命运之神，他在蛮神和地狱之王的围攻下，基本上只剩挨打的份，但一时半会还死不了。

　　“我投降，别杀我！”终于，暗影魔尊开始求饶了。

　　“太迟了！从加入战场的那一刻开始，你就已经是个死人。”黄溢根本不给他机会，继续保持着高强度的追杀。

　　“轰！”终于，暗影魔尊的神体被打得爆裂开来，一颗神格陡然飞出，化为一道红色流星，急速朝着远方逃去。

　　黄溢手掌一晃，将杀神之怒收起，转而拿出了死神之镰。

　　死神之镰对于神格是天敌般的存在，其他手段想要破掉神格，得耗费一些时间和精力，但死神之镰去击碎神格，简直像打碎鸡蛋一样简单。

　　死神之镰一出，灰白色的死亡气息顿时蔓延开来，带着收割生命的喜悦，朝着那颗神格收割而去。

　　“咔嚓！”那神格一触碰到死神之镰，顿时就遭遇了死亡，破碎开来。

　　暗影魔尊，当场陨落！

　　如果黄溢只是一位普通神灵，那倒是难以阻挡这颗神格的逃走，神格不破，那就相当于不死不灭，拥有永恒的生命。

　　但两者的实力差距太大，就算神格飞出来，也逃不出去，只能面临死亡。

　　暗影魔尊死后，地狱魔剑顿时光芒大作，产生了一股强大的吸力，将他的神魂吸入其中，存储起来，同时也提升了黄溢10%的全属性。

　　黄溢也收起了那残破的神格，里面还残留了很多神力，正好用来补充消耗。


第1734章 最后一次使用“宣判”

　　“你们再不撤退，小心成为第二个暗影魔尊，蛮神可不会管你们的死活，为他卖命不值得！”黄溢环视全场一遍，高声警告道。

　　这声威胁果然了一些作用，一些本来就不是很想参与这场战斗的魔神，一个个又打起了退堂鼓。

　　他们只是墙头草，哪边强就往哪边倒，暗影魔尊的陨落，让他们感受到了恐惧，不想继续留在这里了。

　　一些魔神且站且退，迅速离开了战场中心，赶往边缘地区，想要离开这里。

　　“谁敢撤退，我就杀谁！”蛮神终于厉喝一声，也朝着全场的魔神发出了警告。

　　“各位，我们占了很大优势，别怕他们，命运之神快扛不住了，我们即将取得胜利！”地狱之王也出声安抚起来。

　　在两位巅峰主神的威逼利诱下，那想要逃跑的魔神又停了下来，得过且过地拖延着，继续观望场上的战斗。

　　此时，全场一片混乱，每一位魔神周围都是一片专属于他的能量场，他们擅长的能力各种各样，五花八门，各种能量淹没了天空之境。

　　黄溢杀了一个暗影魔尊，并没有对战场起到质的改变，蛮神带来的魔神超过了他这一方，死一位魔神没有伤及根本。

　　“嘭！”突然，命运之神被地狱之王的一记大招击中，浑身散发出浓郁的黑气，宛若地狱恶魔，面容隐隐变得狰狞起来，就要被地狱之王同化。

　　蛮神挥舞着六把神器疯狂攻击命运之神，狂风暴雨般的攻势淹没了他，鲜血四溅，血肉横飞！

　　“嘭！”终于，命运之神的身躯顿炸开，四分五裂，尸体的各个部位剧烈地震颤，艰难地想要重组，马上就要战死！

　　黄溢脸色一变，正想飞过去营救命运之神！

　　“啊！”就在这时，杨雨衡突然发出了一声惨叫，被影魔的好几个影子凌厉地绞杀！

　　他的神格顷刻飞出去，疯狂逃跑，影魔伸手一挥，数百个影子顿时天罗地网地包围了杨雨衡的神格，马上就要抓住。

　　“心灵之主不行了，快杀了他！”与此同时，天道忽然向黄溢呼唤一声，全力追逐着一个半透明的人影。那人影正在飞速逃遁，不追上杀死的话，就将错过这个良机。

　　此刻，到处都很紧急，到处都需要黄溢出手！

　　可他只有一个人，分身乏术，必须要马上做出选择！

　　“我宣布，蛮神、影魔、心灵之主——死！”

　　黄溢念出了一句曾经无比熟悉的咒语，使出了宣判！

　　这曾经是他的招牌能力，让全世界玩家闻风丧胆，只要宣布谁死亡，谁就一定会死，就像是判官在对一个罪犯做出裁决。

　　但随着境界的提升，这个技能已经越来越不堪重用，到了神域之后，虚空战场的屏障已经可以被打碎，使得这个技能几乎作废。

　　但是现在，黄溢处于“杀神”状态之中，这个技能将再度发挥光热了，连蛮神这样的巅峰主神都要被困在里面。

　　他现在只剩下5点世界荣誉值，这也许是他这一生中最后一次使用“宣判”。

　　“轰隆！”天空瞬间阴沉下来，几乎变成了黑夜，乌云格外厚重，狂暴的雷电疯狂闪烁，闪得天空之境不得安宁，一位位魔神人心惶惶。

　　下一刻，四道雷电刺破天空，像四把明晃晃的刺刀插下来，同时落在了蛮神、影魔、心灵之主、黄溢四人的身上，开始强行将他们牵引到极高的虚空战场，与外界隔离开来。

　　“该死！”蛮神本来抓住了一个极佳的机会，痛快地倾泻着自己的蛮力，就要把命运之神的各个部分打得粉碎，无法重组，斩杀对方。但现在，他被强行结束了战斗，拖入了虚空战场。

　　“就差一点……”影魔的手掌距离杨雨衡的神格只差最后几公分，几乎就要将它抓在手里，却再也无法合拢手指，只能强行升上更高的天空，眼睁睁地看着杨雨衡的神格消失在了天际尽头。

　　“不！”心灵之主像一缕风逃到了天空之境的边缘，已经使出了传送能力，马上就能传送回自己的神国，但突然间，他的传送之力被打断，升上了虚空战场，被锁死在里面。

　　黄溢用区区一个宣判技能，一箭三雕，同时实现了三个重要的目的——帮助命运之神解困，救了杨雨衡的神格，阻止了心灵之主的逃跑。

　　这就是宣判技能的魅力，它不是直接伤害技能，却能造成比伤害技能更强的效果。

　　可惜，这将是它的谢幕登场。

　　“杀神，你这是找死吗？你我的实力只在伯仲之间，现在却想同时对付我们三人？”蛮神被困在虚空战场后，紧握着六把血红色的神器，怒极反笑。

　　黄溢摇头一笑，淡淡道：“你错了！我把影魔和心灵之主圈上来，就是为了对付你的。没有他们两个，我反倒很难杀你。”

　　“想借刀杀人？做梦！”影魔身上忽然绽放出耀眼的光芒，剧烈地震颤着，似乎在酝酿一个大招。

　　此时，黄溢还剩下4点世界荣誉值，刚刚宣判过后，杀神状态又重新变成了五分钟。

　　按照每个技能延长5分钟来算的话，他掐着时间用技能，也最多只能在“杀神”状态下持续25分钟。

　　这段时间内，他必须要杀死蛮神、影魔、心灵之主三位魔神！

　　否则等杀神状态结束，虚空战场又将变得脆弱，一个照面就会被打碎，他们又能回到下面的战场。

　　而且“杀神”状态带来的力量也会消失，更难以杀死他们。

　　进入虚空战场后，黄溢的属性又得到了增幅，比在下面的时候更为强大。

　　他身躯一晃，瞬移到心灵之主背后，两把神器顷刻劈在他的身上。

　　“嘭”心灵之主的身躯几乎被打得虚无，半透明的身躯迅速黯淡，仿佛要变成一缕空气。

　　他是洞悉心灵的魔神，没有血肉实体，像心灵一样纯净，伤势越重身躯就越透明。

　　当他变得完全透明的时候，就是死的时候。


第1735章 心灵之眼，亲朋好友扎堆出现

　　“心灵之眼！”心灵之主忽然吐出一句咒语，身躯剧烈地蠕动起来，迅速变成了一颗眼球，直勾勾地盯着黄溢。

　　他的眼眸正中心悬着他的神格，射出一道心灵之光，打在黄溢的身上。

　　霎时间，黄溢就泛起鸡皮疙瘩，背脊发凉，好似被人洞悉了内心。

　　随后，心灵之主就消失在虚空之中，不知所踪。

　　“魔影幢幢！”影魔忽然吐出一句咒语，酝酿的大招终于完成。

　　他的身躯轰然炸开，变成了一个个人影。

　　这些人影并不像幻影，一个个都有血气肉身，就像一个个真人。

　　当黄溢看清楚这些人之后，顿时大惊，这些赫然是他的亲朋好友。

　　“溢哥，我来了！”秦时雨嫣然一笑，伸手撩起一缕秀发，朝着黄溢款款走来，眼神中充满爱意。

　　“哥哥，求抱抱！”小裙裙娇小玲珑的身躯蹦蹦跳跳，用撒娇的语气说了一声，张开双臂朝他扑了过来。

　　“阿溢，我们一起对付他们！”雷神挥舞着海神之柱，一步一步踏着海浪的浪尖，朝他走来。

　　……

　　这一刻，黄溢仿佛处在一个很温馨的局面，四面八方都是亲朋好友，全都笑着朝他走来，似乎要过来帮助他。

　　这些人影是如此地真实，看不出和真人有什么区别，甚至还叫出了他现实中的名字。

　　在虚拟世界里，NPC只会称呼玩家的ID名称，哪怕强如地狱之王，也是叫他“杀神”，而从来不会称呼他为“黄溢”。

　　现实中的称呼，是只有玩家才会叫的，而影魔分化出的这些亲朋好友，居然以现实中的名字称呼他，这太反常了。

　　这时，小裙裙已经快要冲到他的面前，娇小可爱的面容清晰地展现在他眼前，张开娇弱的小手，想要拥抱。

　　她的面容是如此逼真，声音如此娇憨，眼睛里充满了纯真，哪怕明知是假的，也让人难以下手。

　　光是看见她那张可爱的小脸，就让人不想伤害她。

　　黄溢抡起杀神之怒，直接劈了下去。

　　“嘭！”小裙裙娇弱的身躯倒飞出去，那纯真可爱的面容一下子就变得悲伤无助，可怜兮兮地抽泣道：“哥哥，你为什么打我？”

　　她这柔弱的声音带着哭腔，就像是小裙裙真的在质问他。

　　“溢哥，我好想你！”秦时雨也冲了黄溢身边，目光炙热，语气激动，像是分开许久的情侣终于得以碰面。

　　“噗！”黄溢直接刺出地狱魔剑，将秦时雨刺穿，鲜血喷涌而出。

　　“溢哥……为，为什么……”秦时雨捂着伤口，痛苦地质问道。

　　“阿溢！”雷神也终于飞了过来，微微笑着，想要伸手拍拍黄溢的肩膀。

　　但迎接他的，却是杀神之怒……

　　一位位亲朋好友从四面八方冲来，带着一句句关切之语，他们都声音神态都和真人一模一样，不断地冲击着黄溢的内心。

　　但黄溢却毫不留情地攻击着他们，让这些亲朋好友深受打击，他们那一句句肝肠寸断的质问，让他仿佛尝到众叛亲离的感觉。

　　“嘭！”在这一翻分神之下，蛮神突然从一众亲朋好友之间冲出，挥动六把神器，瞬间劈在黄溢身上。

　　黄溢喷出一大口鲜血，倒飞出去，撞飞了一个个亲朋好友。

　　此时的他，其实在同时面对着蛮神、影魔、心灵之主的合力攻击。

　　那些亲朋好友，其实是影魔和心灵之主的杰作。

　　心灵之主可以洞悉心灵，知晓黄溢内心中非常在意的那些亲朋好友。

　　这看起来似乎很玄幻，但其实只是借助了游戏数据，黄溢和哪些人是好友关系，互动频率最高，那自然就是他最在意的人。

　　心灵之主甚至还能知晓黄溢和这些好友聊天记录，知道秦时雨喜欢称呼黄溢为“溢哥”，雷神喜欢称呼黄溢为“阿溢”……这些都是照搬的数据。

　　而影魔则可以将心灵之主洞悉到的信息完美地显现出来，他本来就擅长变成别人的模样，完全可以惟妙惟肖地显现出秦时雨、雷神、小裙裙等人的模样，甚至连声音、神态、语气都一样，就像是真人。

　　“假的真不了！”黄溢连连扇动逐日龙翼，躲开蛮神的攻击，手掌一晃，拿出了一颗眼球——碧海忧灵之眼。

　　他将这颗眼球往天空一抛，它顿时滴溜溜转动起来，眼眸中射出一道红光，打在四周那一个个人影身上。

　　霎时间，那些亲朋好友的面容就纷纷扭曲起来，时而变成一团黑影，时而又恢复成亲朋好友的模样，显现出了破绽。

　　不过，碧海忧灵之眼只是普通神器，而影魔是主神强者，这神器只能勉强显露出一些破绽，而不能完全破除幻象。

　　突然，碧海忧灵之眼扫过了一处虚空，那里显现出了一只淡淡的透明的眼睛，赫然就是隐藏起来的心灵之主。

　　黄溢收起杀神之怒，换成死神之镰，瞬移到心灵之主面前，大手一挥，收割过去。

　　死神之镰泛起灰白色的死气，带着收割生命的喜悦，摧枯拉朽地切开了心灵之眼，割在眼眸中心的那颗神格上面。

　　“咔嚓！”一道破碎之声响起，心灵之主的神格顷刻碎裂。

　　“啊！”心灵之主凄厉的惨叫声响彻天地！

　　这惨叫声穿透虚空战场，传入下方每一位魔神的心中，好像是他们的心灵发出的尖叫，让人不寒而栗。

　　一众魔神们纷纷抬头，顿时亲眼看见心灵之主湮灭在虚空之中，不复存在。

　　心灵之主陨落了！

　　他的神格直接破碎，连逃出去的机会都没有。

　　黄溢收起死神之镰，将那颗残破的神格收入囊中。

　　而地狱魔剑则冒出一股黑气，笼罩在心灵之主陨落的地方，像一根根丝线缠绕着。

　　不一会，那黑色的丝线就将心灵之主的神魂缠绕起来，它剧烈地挣扎着，但却逃不出去，像一个被戴上锁链的囚犯，强行拖入了地狱魔剑之中，被奴役了。

　　这下，黄溢又提升了10%的全属性。

　　而下方那些目睹了这一幕的魔神们，则一个个心惊胆战，想要马上逃离这里。

　　才这么短短一小会的时间，暗影魔尊和心灵之主相继陨落，脆弱得就像凡人一样。

　　在黄溢面前，永恒的神灵，只有刹那的寿命。


第1736章 斩杀影魔！

　　“影魔，轮到你了！”黄溢拿着地狱魔剑和杀神之怒，朝着周围的一众亲朋好友攻击过去。

　　“嘭嘭嘭！”一位位熟悉的朋友纷纷被他击飞，有些直接被打爆，消散在虚空之中。

　　死亡之翼连连扇动，倾泻出滔天的烈焰，将整个虚空战场笼罩其中，无论躲到哪里都逃不掉。

　　“zdidib……LKIns……Zaisin……DiVa……Alexdurex……koniss……ship north……Guderians……Darkwalker……”他的口中念出了娜刹什语，死亡之吻毒素疯狂分泌着。他吸收了娜刹的毒魂，死亡之吻毒素强大到连主神都能大大影响，影魔自然也要遭受毒害。

　　而且这是虚空战场，空间有限，死亡之吻的毒素将一直锁在这里无法扩散出去，浓度会变得越来越高。

　　这时，秦时雨忽然化为一个黑影，飞入黄溢的脚下，跟着他一起移动，如影随形。

　　趁着这一刹那的机会，蛮神终于再度追上黄溢，挥舞着六把神器，狂风暴雨地攻击而来。

　　突然，他的身躯剧烈一颤，胸口部位再度传来一股剧痛，打断了这番动作。

　　玄黄虫还在他体内肆虐，撕咬着他的内脏，而且那些毒素一直在起作用，源源不断地削弱着他。

　　“嘭！”黄溢的反攻瞬息而至，地狱魔剑贯穿了蛮神，三大魔王的灵魂再度升腾出来，狠狠地咬了他一口。

　　蛮神疼得脸色扭曲，赶紧退后，躲开黄溢的后续追击。

　　黄溢也不去管他，继续攻击着周围那些亲朋好友，将他们一个个打死。

　　“嘭！”杀神之怒划破空间，将雷神劈得爆开，炸开的雷电往四面八方扩散而去，最终消散。

　　至此，场上的那些亲朋好友顿时全部都被打完了，只有他脚下的那团影子仍旧还在，但已经远不如之前那么强大。

　　“啊！”突然，他脚下传来一道闷哼声，影魔忽然重新恢复了原样，身躯变得更为虚弱。

　　死亡之吻毒素发作了，他难以再维持影子的形态，只能变回原来的模样。

　　黄溢瞬移过去，地狱魔剑带着滔天魔气，洞穿了他的身躯。

　　“爆魂！”

　　“轰！”暗影魔尊的神魂在影魔体内轰然炸开，一股创世般的能量喷涌而出，响彻全场！

　　影魔的身躯直接爆掉，喷射出一团团的黑色物质，散落四面八方！

　　“不，我不能死在这里！”虚空中传来影魔惊恐的叫声，响彻天地。

　　那些被炸散的黑色物质迅速重组，再度变成了影魔的模样，但他的生命气息已经弱到了极致，心脏部位隐隐显现出一颗黯淡的神格。

　　他跌跌撞撞地朝着蛮神飞了过去，慌张道：“快，我们融合！让我成为你的影子！”

　　“太晚了。”突然，他的耳边响起了黄溢的声音。

　　这声音似乎是凑在他耳边说的，轻声低语，带来死亡的恐惧，甚至能够感受到说话吐出的气流缓缓吹过脖子，带来一股凉意。

　　他惊恐地转过头，顿时看见了一把镰刀。

　　那把镰刀散发着灰白色的死亡气息，速度似乎非常缓慢。

　　这一刻，时间仿佛定格了，他呆呆地看着那把镰刀慢慢飞来，看着刀刃闪耀着的光芒，思维一片空白，好像一切都变成了慢动作，像是他生命中最后一个念头在缓缓绽放。

　　“噗！”那把镰刀轻而易举地切入他的身体，击中了心脏部位的那颗神格。

　　“咔嚓！”他听到了一阵破碎之声，像是在灵魂中响起，天旋地转，生命瞬间抽离出去，眼前一黑，什么都感受不到了。

　　他的神格破碎了！

　　影魔，彻底陨落了！

　　下一刻，地狱魔剑产生了一股吸力，发出一团黑气，像丝线般钻入影魔的尸体内。

　　那些黑色丝线很快再度出来，拖着一团奋力挣扎的黑影，赫然就是影魔的灵魂，强行拘役到了地狱魔剑之中。

　　这下，地狱魔剑拥有了最强大的一个神魂！

　　无论是之前在亡灵殿中吸收到的那12个神魂，还是刚刚吸收到的暗影魔尊和心灵之主，都是普通神灵。而影魔是主神级的强者，他的神魂强度远超之前那些神魂。

　　目睹了影魔的陨落，战场上其他的魔神一个个剧烈颤抖，眼中满是恐惧，再也不敢留在这里，纷纷朝着四面八方狂逃而去，化为一团团流光消失在了天际。

　　他们一哄而散，四散而逃了！

　　蛮神已经被囚禁在虚空战场，无法阻止他们的逃跑，甚至连蛮神也有可能被黄溢杀死，到那时他们就再也跑不掉了。

　　几乎是顷刻之间，全场就变得空空荡荡，只剩下了黄溢这一方的神灵，彼此面面相觑。

　　“蛮神，你带来的这群乌合之众已经抛弃你了，接下来，你将步入影魔的后尘。”黄溢说着，收起了死亡之镰，手掌一晃，拿出了一样东西。

　　那是一颗血淋淋的心脏，正在不停地膨胀收缩，强劲地跳动着，充满了无限的生命力，似乎会永远跳动下去。

　　这是净界之心！

　　黄溢要用净界之心操控影魔的尸体，变成自己的助力，来对付蛮神。

　　这也是他将影魔宣判上来的目的之一，他要借助心灵之主和影魔来对付蛮神，这样才有把握杀死对方。

　　心灵之主可以给他的魔剑提供一个宝贵的神魂，而影魔除了提供更强的主神灵魂之外，还能提供一具主神级的尸体，用来给净界之心操控。

　　现在，他之前的设想都一步步实现了，接下来就是最后一步——斩杀蛮神。

　　他立即将净界之心塞入了影魔的体内，影魔的那颗残破的神格仍旧还在尸体里，没有被黄溢收走，可以继续给影魔的尸体提供能量，否则的话，这尸体的实力要大打折扣。

　　净界之心在影魔的体内跳动着，就像是他自己心脏，这跳动的节奏将影魔的尸体也一并牵动，一起跳动起来。

　　影魔凝固的神血，再度在一根根血管中奔腾起来，啵啵作响，生命再一次复苏。

　　最后，他的眼睛重新散发出了神采，被黄溢所操控了。


第1737章 战神之翼的外骨骼形态

　　这下，虚空战场的局势彻底扭转过来，原本是蛮神三人围攻黄溢一个，现在变成黄溢和影魔联合欺负蛮神了。

　　而且蛮神体内还有玄黄虫在肆虐，剧烈的毒素一直在破坏着他的内脏，让他变得越来越虚弱。

　　“轰轰轰”这时，下方传来一阵阵密集剧烈的轰鸣声。

　　黄溢和蛮神同时低头，朝着下方看去。

　　命运神殿之外，地狱之王已经陷入了黄溢这方数十位神灵的围攻之中，尤以刀锋、雷神、天道等人打得最为凶猛。

　　刀锋两把战刀大开大合，随意一挥，万千金色刀影喷涌而出，布满空间，斩杀一切。

　　雷神的海神之柱倾泻出滔天海水，将天空之境变成了汪洋，怒洋波涛，巨浪冲撞。

　　龙刺神龙摆尾，巨大的神龙虚影蒸腾而出，压向地狱之王，声势浩大，龙吟震天。

　　……

　　每一个玩家都在倾泻出各种能量，他们在凡界时就有各自擅长的能力，现在变成神灵，能力大成，与凡界时的动静有了翻天覆地的提升。

　　地狱之王和命运之神的实力只在伯仲之间，现在遭遇这么一大群神灵的围攻，被各种狂暴的力量淹没，顿时落入了下风。

　　他只是靠了“凡界主宰”这个名号的属性才拥有“敌人越多，自身越强”的能力，但他不仅失去了这个名号，而且还是位于天界之中，早就没有这个能力了，只能硬生生承受众人的合力围攻。

　　“蛮神，我们也来一决高下吧！”黄溢终于熟悉了影魔的能力，立即操控影魔朝着蛮神攻击过去。

　　影魔变幻成了蛮神的模样，也是长着战神之翼，六只手臂拿着六件神器，气势汹汹，杀气腾腾。

　　同时，黄溢也瞬移到了蛮神的身后，两把神器带着万钧之力劈下。

　　蛮神身躯一晃，在虚空中化为一道血影，逃到了远方，一滴滴鲜血坠落下来，像是下落了血雨。

　　“战神之翼，天下无敌！”蛮神立即吐出一句咒语，背后那双战神之翼顿时被齐根折断，脱落下来，肩胛骨的断翅位置顿时鲜血四溅。

　　蛮神疼得脸色扭曲起来，硬生生让战神之翼脱离了自己，拆散成了一根根的骨头，长在他的身躯表面，像是穿了一具外骨骼。

　　这具外骨骼像一件铠甲，紧紧包裹着蛮神，他的气势顿时节节攀升，但肩胛骨的断翅部位，却源源不断地喷涌出鲜血，没入那战神之翼形成外骨骼之中，蒸腾出浓烈的血气，将虚空战场染成了鲜血战场。

　　这时，影魔终于冲到了蛮神身边，挥舞着六把神器轰击下去。

　　“叮叮叮叮叮叮！”六把神器劈在蛮神的外骨上面，发出了一连串清脆的声响，溅射出密集的神力火花，全部反弹了回去，连一丁点伤害都没有产生。

　　“不自量力！”蛮神冷哼一声，瞬间劈出了自己的六把神器，带着血气，瞬间淹没了影魔。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”六道重击声几乎同时响起，影魔顿时倒飞出去，身上被打得千疮百孔，到处都是伤口。

　　蛮神在拥有了外骨骼之后，简直像是换了个人，速度和力量都飚升了一大截，影魔完全不是对手。

　　“如影随形！”黄溢果断切换影魔的能力！

　　影魔的身躯顿时剧烈一颤，化为了一团黑影，凝聚在蛮神的脚下，变成了他的影子，如影随形。

　　这是影魔的招牌能力之一，之前对黄溢造成过很大麻烦，现在终于轮到蛮神尝试这个滋味了。

　　“轰轰轰！”蛮神猛地跺了跺脚，踩得虚空震荡，扩散出一圈圈冲击波。

　　但那影子却没有实体，根本不受力，再强的力量也无法伤及到它。

　　就在这时，黄溢瞬间出现在蛮神的身后，杀神之怒和地狱魔剑带着创世般的力量砸下。

　　“叮叮”两件神器同时劈在蛮神的外骨骼上面，发出了同样的清脆声，没有造成实质性的伤害。

　　黄溢顿时惊讶起来，这战神之翼被拆散，变成外骨骼的形态之后，似乎更为厉害了。

　　他立即操控虚空中那只“碧海忧灵之眼”，射出一道红色的目光，打在蛮神的身上，查看他这战神之翼的属性。

　　下一刻，碧海忧灵之眼看到了战神之翼的信息——这是蛮神的一个状态，以时刻流失鲜血的代价，补充战神之翼，使得战神之翼豁免至高神之下所有的伤害。

　　豁免至高神之下的所有伤害！

　　黄溢不过是巅峰主神而已，再强大的攻击，都无法对蛮神造成伤害了。

　　“杀神，你的攻击只是徒劳，我付出这么大代价，拆散了战神之翼，变成这幅外骨骼，你已经伤害不了我了。”蛮神挥舞着六把神器，朝着黄溢反击回来。

　　黄溢身躯一晃，躲开蛮神的六把神器，趁机刺出一剑：“那可未必，只要有代价，就有破绽——特赦！”

　　霎时间，一道乳白色的光芒从黄溢的方向飞出，在漫天弥漫的血色雾气中穿梭，毫不起眼。

　　它只是一团小小的，甚至是可以忽略不计的光芒，远没有两人战斗时的巨大声光效果，很快便没入了蛮神的身躯。

　　下一刻，蛮神肩胛的断翅处，伤口顿时愈合，不再流出鲜血。

　　这就像黄溢在为蛮神疗伤，射出那道乳白色的光芒，治愈了他的伤口。

　　在没有鲜血的补充之下，那具外骨骼突然“咔嚓”一声，无力地剥落下来，重新变成了一地碎骨。

　　他这个外骨骼的状态，居然被解除掉了！

　　这是黄溢45级的职业技能——特赦。

　　这个技能可以解除目标身上的不良状态和效果，并使得目标在接下来的一分钟内，豁免同样的不良状态和控制效果。

　　蛮神的这个状态是有代价的，需要时刻流血，来维持战神之翼的外骨骼形态，只要是有代价、有不良副作用的招数，就可以被判定为是“不良状态”，属于特赦的生效范畴。

　　区区一个45级的低级技能，居然破掉了一位巅峰主神最为强大的保命招数！

　　这就是“杀神”状态的强大之处，强制让任何一个低级技能完全生效，那些早就淘汰的五花八门的低级技能，都可以在主神级的战斗中重新发挥光热。


第1738章 有史以来杀过的最强者——蛮神

　　这下，黄溢只剩下了3点世界荣誉值，只有3次使用技能的机会了。

　　“嗯？”蛮神惊讶地看着那一地碎骨，感受着肩胛骨那伤口的剧痛消失，一时间没有反应过来。

　　就在他这失神的刹那，黄溢闪现在他的身后，瞬间刺出了地狱魔剑。

　　“噗！”那魔剑带着滔天的魔气，刺入蛮神的体内，剑尖从蛮神的胸前穿透而出，泛着血色的光芒。

　　“爆魂！”

　　地狱魔剑之中，心灵之主和影魔的灵魂同时爆开！

　　“轰隆！”史无前例的巨大能量，瞬间从蛮神体内喷涌而出，直接湮灭了周围的血肉，朝着四面八方席卷而去。

　　整个虚空战场都被这耀眼的能量塞满了，完全淹没了黄溢和蛮神的身影！

　　下面的那些神灵，只感觉到天上好像有一颗太阳炸开，将天地照得一片明晃晃的。

　　天空之境已经无法倒映出天空的乌云，只能倒映出无边的刺目光芒，仿佛那是天地间唯一的事物。

　　这一次，虽然只有两个神魂炸开，但其中一位却是主神级强者，光是影魔灵魂的爆炸，就足以重创蛮神，何况还有一个心灵之主。

　　在如此浩瀚的力量面前，蛮神的半边身躯直接消融掉，只剩下了上半身，而之前那11个神魂爆掉之后，也曾造成过这样的效果。

　　短时间内遭受两次这样的重创，已经让他虚弱到了极致。

　　“黑暗！”

　　“堕落！”

　　“诅咒！”

　　三大魔王的灵魂再度升腾起来，张开大口，撕咬着蛮神剩下的血肉，大口地咀嚼着，生吃他的血肉。

　　玄黄虫也在蛮神体内疯狂地撕咬着内脏，各种毒素从蛮神那惨烈的伤口中涌出，滴落在地上。

　　黄溢不敢浪费这天赐良机，蛮神这样的高手近乎不死不灭，唯有瞬间将所有手段全部用出来，不要让对方有喘息的机会，才有可能斩杀对方。

　　下一刻，他再度使出了一记杀手锏——

　　“影魔，自爆！”

　　霎时间，他用净界之心操控的影魔尸体，陡然从蛮神的影子中自爆！

　　“轰隆！”又一次开天辟地般的爆炸，从蛮神近在咫尺的地方扩散开来，耀眼的冲击波光芒疯狂席卷，将天地间照得一片惨白！

　　短短时间内，影魔的灵魂和身体双双爆炸，让下方所有的神灵再次大惊，纷纷仰头看着上面的光芒之源。

　　他们难以看清楚那爆炸的中心发生了什么，但是从如此浩瀚的能量来看，蛮神肯定凶多吉少了。

　　这一次，蛮神剩下的半边身子也被炸掉，只剩下了一颗头颅，躯体已经完全消失了！

　　伟大的不可一世的蛮神，狼狈到只剩下一颗头！

　　他的生命精华已经所剩无几，是他封神以来最危险的时刻，从来没有如此近距离地靠近死亡！

　　黄溢马上跟进下一个技能——

　　斩立决！

　　“轰！”一道血色光波以他为中心，迅速朝着四面八方席卷而去，瞬间扫到了蛮神那颗头颅上。

　　那颗头颅的生命精华，已经不到蛮神巅峰时期的10%，一被这血色光波扫中，顿时轰然爆炸，彻底消失。

　　这一次的斩立决，不是屠刀上那个加强版的斩立决，而是最为原始的斩立决，直接斩杀生命值少于30%的目标，在“杀神”状态下会强行生效，连巅峰主神都能一并斩杀。

　　下一刻，一颗璀璨到了极致的彩色晶体，从蛮神的头颅中炸了出来，在虚空中绽放出瑰丽的光芒，仿佛是天地间最为夺目的瑰宝！

　　这是蛮神的神格，一位巅峰主神的象征和源泉，现在失去了身体的保护，孤零零地暴露在外面。

　　这颗神格急速逃窜，在虚空战场中划出灿烂的流光，速度快到连眼睛都跟不过来，一个刹那间就划过了无数区域。

　　如果是在下方的战场，他现在必定已经逃走，巅峰主神的神格可以顷刻穿梭空间，逃之夭夭，就算黄溢也拦不住。

　　但这里是虚空战场，四面八方每一处空间都已经被锁死了，蛮神的这颗神格根本逃不出去。

　　“迎接死亡吧！”黄溢手掌一晃，将杀神之怒收起，再次拿出了那把死亡之镰，化身为了真正的死神，开始收割蛮神的生命。

　　“杀神，别杀我，有话好好说！”蛮神慌张的声音从神格中响起，语气终于开始服软了。

　　“已经太晚了，如果你之前入侵死星的时候就说这句话，我们倒是可以谈。”黄溢面无表情地说着，高高举起了死亡之镰，死亡气息浓郁到了极致，朝着四面八方扩散而去，所经之处，空间布满了死亡力量。

　　“求求你别杀我！我贵为神之子，应该大展宏图，我还有很多事情没有去做，还有伟大的梦想没有去完成，我不能死在这里，我付出了无数的心血才修炼到现在，历经了无数的磨难才拥有了现在的一切，我不能死啊！”蛮神苦苦哀求着，再也顾不得任何尊严了，与之前那个纵横魔界，引领一众魔神的领袖形象相比，已经判若两人。

　　黄溢没有理会他，直接挥出了死神之镰！

　　“啵……”死神之镰的刀刃中，射出一道前所未有的巨大灰色气息，朝着前方的空间平推过去！

　　所经之处，每一寸空间都被覆盖，没有留下任何死角。

　　蛮神的神格在虚空战场中急速逃遁，划出千百道流光，好像有千百颗神格在飞舞，实际上是因为他的速度太快，以至于到处都是他划出来的流光。

　　但速度再快也没用，死神之镰倾泻出的那股气息是地毯式地平推过去，最后会将整片虚空战场都笼罩其中。

　　蛮神不停地后退，闪躲的空间越来越小，已经退到了虚空战场的边界，退无可退了！

　　那死亡气息像浪潮一样涌了过来，摧枯拉朽，收割一切！

　　“我好恨啊！我已经纵横了天界无数年，而你不过是刚刚冒出来的蝼蚁，昨天你还是一个凡人，眨眼之间，你就成长到了这种地步！我早该杀死你的，在你还是蝼蚁的时候捏死你的，我好恨啊，我好恨……”蛮神绝望而凄厉地大叫起来！


第1739章 回炉再造

　　最后，蛮神直接被那股死亡气息淹没，声音戛然而止。

　　“咔嚓！”这颗巅峰主神的神格，碎裂了！

　　蛮神彻底陨落！

　　他是天界这几个纪元以来最为耀眼的存在，拥有高贵的神之子血统，明摆着违反了天界律法，但那些神灵却不敢去追杀他，敢于追杀他的都被他反杀了。

　　至高神不出手，蛮神就是顶级强者，傲视群雄，堪称无敌。

　　但是现在，连这无敌的蛮神也被黄溢斩杀！

　　这是他有史以来，杀过的最强者！

　　“嗡！”就在这时，蛮神那颗破碎的神格，瞬间融化开来，在虚空中飞速变幻，形成了一个巨大火红色洪炉。

　　蛮神留下来的六把神器，则像是柴火一般，堆积在那烘炉的下方，燃烧着熊熊烈焰。

　　这个巨大的洪炉充满了天地之威，仿佛是创世主创造万物时使用的洪炉，世间万物都在这洪炉之中被创造出来。

　　瞬间过后，蛮神的灵魂陡然钻入那个烘炉之中，就像是一个有缺陷的造物，现在要回炉再造。

　　下一刻，六把神器的火焰陡然加剧，烧得那个洪炉不停地震颤，最终轰然爆炸，消失在了虚空之中。

　　“再造！”黄溢皱着眉头，呢喃自语一声。

　　他之前已经在娜刹的口中了解过再造，现在一眼就看出来，蛮神的灵魂前往起源之地再造了。

　　再造的前提是打破，只留下一团核心，前往起源之地再造，去除缺陷和瑕疵，造得比现在更为完美。

　　传说神王创世时，用天地洪炉创造了到一批生灵，而后天地洪炉化为了规则，所有的生灵诞生时，都要受到这规则的干扰。

　　但是每个生灵都不是完美的，存在着瑕疵和缺陷，想要彻底摆脱这些缺陷，就可以尝试回炉再造！

　　每个生灵再造的代价不一样，但越强大的生灵，再造的代价就越大。

　　蛮神最后时刻，神格被打破，只留下核心的灵魂，几乎已经一无所有了，这才符合了再造的条件。

　　这种前往起源之地的方式，涉及到创世规则，并不是简单的空间传送，可以无视虚空战场这样的空间封锁手段。

　　黄溢微微叹了口气，这样的话，他斩杀蛮神并不完美，没能让地狱魔剑吸取到蛮神的灵魂，也没有得到蛮神的残破神格。

　　这也不是很意外，毕竟蛮神已经在巅峰主神的层次停留了无数年，肯定知道再造的方法，并且已经做了最坏的打算，给自己留下了再造的后路。

　　不过再造之后想要重新成长起来，需要无数年的时间，那时已经与黄溢毫无关系了。

　　不管怎么样，他也算是解决了蛮神。

　　蛮神一死，他的六件神器以及那副碎裂的战神之骨就留了下来，变成了无主之物。那条玄黄虫也留在了原地，它共享黄溢的生命，只要黄溢不死，它就不会死。

　　黄溢伸手一招，将这些东西全部收起，匆匆查看了一番。

　　那六件神器之前变成柴火，熊熊燃烧，为洪炉提供能量，器灵已经被烧掉了，现在只剩下一堆顶级材料，属于残破的神器，没有什么太大的用处。

　　而那堆碎裂的战神之骨倒是个宝贝，它是蛮神的父亲——战神的骸骨，是战神这位巅峰主神一生的精华所在。

　　这战神之骨可以植入体内，大大增强战斗方面的实力，必要的时候可以从肩胛骨处伸展出来，变成战神之翼的形态，非常强大。

　　而最强的形态则是变成外骨骼的形态，像铠甲一样附着在身体表面，不仅大幅提升实力，还能刀枪不入，连巅峰主神都无可奈何。

　　但是这一招需要源源不断地消耗鲜血，无法长久地持续下去，否则敌人还没有出手，自己就先一步流干血了。

　　黄溢立即将这堆骨头一根根地塞入自己的血肉之中，那一根根骨头轻易融入了他的血肉，进入了他的体内。

　　随着一根根战神之骨的入体，他的力量也再度节节攀升，仿佛体内有了一股力量源泉，让他的力量再度疯狂增长。

　　但他没有什么太大的感觉，再强大的力量对上至高神也没有作用，一个至高规则就能让力量毫无用武之地，这战神之骨对别人而言是大宝贝，对他而言只是锦上添花。

　　这下，虚空战场里只剩下他一个人，边界顿时消散，他再度飘落下来。

　　短短一会的时间，心灵之主、影魔、蛮神三大魔神全部被他杀死，维护了宣判这个技能的威严，宣判谁，谁就死。

　　不过他现在的世界荣誉值只剩下了区区两点，只能再用两个技能。

　　“杀神”这个神器技能只剩下最后的这点光热了，持续时间一结束，就再也用不了，光是再度启动它就需要消耗10点世界荣誉值。

　　回到下方的战场之后，黄溢直奔地狱之王而去。

　　他们这一方占据了绝对的优势，地狱之王的四面八方全都是他们这一方的神魔，被包围得水泄不通，各种狂暴的能量完全淹没了地狱之王。

　　“阎魔，你还在徒劳地挣扎吗？你掌控不了命运的！”黄溢一手拿着死神之镰，一手拿着杀神之怒，高声说道。

　　他不敢宣判地狱之王，刚刚他能杀死蛮神，很大程度上是依靠了地狱魔剑。

　　而对上地狱之王，地狱魔剑会被严重干扰，无法像对付其他人那样强大，宣判上去也杀不死，只是浪费世界荣誉值。

　　更何况现在地狱魔剑上空空荡荡，没有存储任何神魂了，在这种情况下它的威力很小，远不如杀神之怒。

　　“蛮神死了也无妨，只是多付出一些代价来获胜而已。”地狱之王丝毫不管其他人的攻击，专门追着命运之神打。

　　命运之神之前被重创过，现在有这么多神魔的帮助下，终于缓了过来，从容地应对着地狱之王的攻击。

　　“嗖！”就在这时，黄溢陡然出现在地狱之王的身后，挥舞着杀神之怒和死神之镰同时劈下。

　　“就等你来了！”地狱之王一副阴谋得逞的语气，瞬间消失在原地，出现在远处的另一处区域。

　　他突然张开口，吐出了一颗珠子。


第1740章 地狱之王终极杀招！所有人死绝！

　　这颗珠子通体黑色，滴溜溜的旋转着，里面是密密麻麻的星点，仿佛是一个缩小到极致的宇宙。

　　这颗珠子一出，周围的空间直接坍塌破碎，化为混沌，仿佛容不下它。

　　“嗯？那是……小宇宙核心！”这时，TNT忽然认了出来。

　　之前黄溢在凡界与地狱之王决战时，曾经将小宇宙的结界打破，但那只是结界破掉，小宇宙核心仍旧还在。

　　这是地狱之王无数年来的心血，原本要扩展成一个真正的宇宙，结果现在只剩下了这个核心，无法再次扩展出结界了。

　　“这的确是小宇宙的核心，但也是你们的坟墓。”地狱之王在说话间，早已将那颗黑色的珠子往空中一抛，口中无情地吐出了一句咒语——

　　“创世！”

　　这是一个最伟大的词，仿佛有一股开天辟地的力量！

　　那颗珠子瞬间爆发，倾泻出前所未有的创世之光，朝着周围的一切席卷而去。

　　这次爆炸的动静，远远超过了之前影魔的自爆，顷刻间就将黄溢这一方数十位神魔全部囊括进去。

　　他们只感觉到一股无法抗拒的能量席卷到了自身，眼前突然一变！

　　周围不再是天空之境，没有了命运神殿，而是一片辽阔无边的黑色空间，远方闪耀着密密麻麻的星点，赫然是一颗颗星球。

　　那些星球并不稳定，全都在爆发，各种颜色的星云尘埃弥漫着，到处都是岩浆火焰光辉，正是宇宙刚刚创世时的景象。

　　他们感知不到任何生命，感知不到任何熟悉的事物，位于一个刚刚形成的宇宙，孤独死寂，连星球都还没有正式形成，要苦苦等待亿万年才会有生命诞生，然后才是漫长的进化。

　　这一招，是地狱之王的终极杀招之一，以爆掉小宇宙核心为代价，进行一次小型的“创世”！

　　那颗珠子就是奇点，爆炸之后形成一个新的宇宙，黄溢等人一下子被吞噬到那个新的宇宙之中，与外界宇宙脱离。

　　但这并不是真正的“创世”，新的宇宙仅仅只能维持很短的时间，而不像神王那样创造出一个永恒的宇宙。

　　但对于这一战来说，哪怕是创造一个短暂的宇宙，也已经足够。

　　这一招创世，可以让他吸收到宝贵的创世能量和规则，一举扭转战局，比黄溢那些终极杀招更为强大。

　　“这是创世，这是起点，万物从此刻开始，本王就是这个宇宙的造物主！创世神！”地狱之王的声音，带着主宰万物的气魄，响彻整个新宇宙。

　　黄溢等人听到这个声音之后，全都升起一股无力感。

　　那是这个宇宙的创世神，是万物的创造者，主宰一切，根本无法反抗。

　　只要他们身处这个宇宙，就只能被这个创世者宰割！

　　“嘭！”就在这时，刀锋忽然原地爆炸，连神格都炸成了粉碎。

　　众人顿时大惊！

　　刀锋好端端地站在这里，根本没有遭受任何攻击，但却突然间爆炸了。

　　这是彻底的陨落，神格一碎，神灵必死，就算是天赐之人也无法复活过来，灵魂会前往冥界的神墓安息。

　　这是天律！

　　天赐之人在凡界的时候，享受了种种特权，根本不怕死，死了能一直复活。

　　但是封神之后，规则不一样了，玩家无法再复活，只有一次宝贵的生命，死了就代表游戏结束。

　　刀锋的虚拟世界生涯就此终结，和不败、天魔他们一样，只能创建新角色，重新开始。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　很快，一位位神灵全部原地爆炸，变成了这个宇宙中最为耀眼的烟花，所有人的神格全都炸成了粉碎。

　　黄溢惊骇地看着这一切，这些高高在上的神灵，原本拥有永恒的生命，但此刻居然毫无抵抗能力，瞬间陨落，任何保命招数都没用，任何躲避手段都无效。

　　更让他惊讶的是，他居然无法赦免他们的死亡！

　　他明明掌控死亡规则，但是在这个新宇宙之中，这规则却没有发挥作用，只能眼睁睁地看着这些盟友全部死亡。

　　这种招数闻所未闻，只有传说中的神王才能办到，直接秒杀一群神灵！

　　相较之下，刚刚他杀死蛮神、影魔、心灵之主的战绩根本不算什么，他费了那么久的时间才杀死了三尊魔神，而现在，地狱之王一招就秒杀了几十个。

　　“轰！”天道也爆炸了，永远地死去，好几年的奋斗心血直接归零。

　　至此，整个宇宙只剩下了黄溢一个人。

　　那一位位朋友，一位位超一流高手，全世界最出色的一批顶级玩家，被地狱之王的一招‘创世’，全部杀死。

　　他们曾经所做的一切努力，一切的传奇事迹、壮举、公告、成就，全都变成了历史，需要建立新角色重新开始。

　　“嗯？你居然还没有死？不愧是杀神，连创世都能挡住！”这时，地狱之王惊讶的声音响了起来，但却没有太过介意，“当初，你杀死了本王身边所有的人，让本王成为了孤家寡人。现在，你也尝到了这种滋味，很不好受吧！不过你也快死了，本王已经吸收了你那些盟友的全部力量，马上就能斩杀命运之神，彻底掌控命运，晋升至高，届时，你也要死。”

　　黄溢紧紧地抿着嘴，什么都说不出来，任他怎么准备后手，都想不到地狱之王居然有创世这种招数。

　　这是完全超越想象的招数，他完全无法应对，只能被困在这个新宇宙之中，等待这个宇宙的终结。

　　此时，天空之境已经空空荡荡，只剩下了地狱之王和命运之神两人。

　　刚刚那一招创世，原本要将所有人全部囊括进去，一举全灭！

　　但最后一刹那，命运之神显现出了应有的能力，瞬间改写自己的命运，避开了“创世”，成为唯一的幸存者。

　　“命运之神，你改写命运也没用，只是拖延了一小会的时间而已，本王已经吸收了数十位神灵的能量，你挡不住命运的洪流。”此时的地狱之王，气息宛如主宰，镇压一切。

　　空间在他的威压下破碎，天空的云层不复存在，天空之境的水面只剩下了他的倒影，没有了云层，没有了涟漪，仿佛他就是命运之子，他才是被命运选中的人。


第1741章 终于现身！地狱之王的真实身份！

　　地狱之王脚踏虚空，走向了命运之神，震天的气势滚滚碾压而来。

　　命运之神伸手一抬，下方的天空之境顿时破碎，飞出亿万块银光闪闪的碎片，汇聚成洪流，冲向地狱之王。

　　“叮叮叮！”那亿万银色碎片淹没了地狱之王，发出了清脆的声响，却没有伤害到他一丝一毫。

　　“地狱咆哮！”地狱之王随意伸出手，朝着命运之神一掌击出。

　　他的掌心涌现出一股个巨大的地狱漩涡，囊括天地，掌控万物，发出亿万恶灵的咆哮，震撼心灵。

　　“嘭！”命运之神直接被无尽的恶灵所淹没，身躯无力地倒飞出去，一直撞到命运神殿内，喷出一大口鲜血。

　　他捂着胸口，感受着地狱之王那恐怖到极点的气息，脸色前所未有的凝重。

　　他赶紧来到命运神殿那张案台前，伸手翻开《命运之书》，高声道：“地狱之王，接受命运的审判吧！”

　　说完，他立即撕下了一页！

　　《命运之书》至高无上，现在遭受破坏，顿时喷出滔天的神光，涌现出强大的反噬之力。

　　命运之神被这股红光一冲，脸色一片惨白，张口吐出了一口鲜血，喷在那案台上。

　　他立即伸出手指，蘸了蘸自己的鲜血，在那张撕下来的命运之书纸页上，唰唰写下了一行血书——

　　“地狱之王，违抗命运，遭受天罚，厄运降临！”

　　这行字血淋淋的，字迹扭曲，充满着对地狱之王命运的诅咒，似乎是上天的审判书，决定了地狱之王的命运。

　　下一刻，命运之神手掌一晃，燃烧起熊熊的血色火焰，将那张充满诅咒的纸烧成了灰烬！

　　那纸上血淋淋的大字，一下子就被激活，纷纷光芒大作，最终扩散到了空中，消失不见了。

　　霎时间，地狱之王身躯剧烈一颤，体内那磅礴浩瀚的气息瞬间紊乱失控，在他的体内到处冲撞，皮肤随之鼓胀起来。

　　他用创世那一招，吸收了黄溢这一方数十位神灵的力量，这股力量强悍无边，现在在他的体内疯狂奔涌，仿佛要撑爆他的身躯！

　　“创世洪流，毁灭一切！”地狱之王吐出一句咒语，奋力朝着命运神殿击出一掌。

　　“轰隆！”他的掌心喷出一股狂暴的血色洪流，正是他吸收的那数十位神灵的能量，一口气全部倾泻出来！

　　这洪流气势滔天，带着狂暴至极的创世能量，仿佛要击穿整个天界，所经之处，一切都要被毁灭，无可抵挡！

　　“轰！”命运神殿被这股狂暴的洪流一冲，像是同时遭受几十位神灵的自爆，顷刻破碎！

　　穹顶坍塌，石柱断裂，所有阵法和禁制被瞬间冲毁，神殿被夷为平地！

　　命运之神被这股洪流完全淹没，身躯像遇到火焰冲击的蜡烛，迅速融化，只剩下了一颗璀璨的晶体。

　　这是命运之神的神格，没有了神体的庇护，孤零零地悬浮在地狱之王的眼前。

　　“命运，由我掌控！”地狱之王吐出一句话，伸出一只大手，朝着那颗璀璨的神格抓去。

　　“那可不一定！”突然，一个温柔的女人声音响起！

　　虚空中涌现出一股磅礴的绿色能量，将天空之境映成了一汪绿潭，变成了生机勃勃的春天。

　　命运之神的神格一下子被无数的绿光环绕，疯狂生长出一条条根茎和树叶，最后成长为一个人形。

　　“孩子！回来吧！”一个伟岸的男人声音也响彻天地，虚空中突然出现两只巨大的利爪，猛地朝着空间一撕！

　　“哗啦！”空间像纸张一样破碎，显现出另一片黑色的空间，那里星光点点，正是地狱之王刚刚创造出来的新宇宙。

　　这新宇宙本来就只能持续很短的时间，已经到了强弩之末，很快就要自行湮灭，现在被这两只利爪一撕，加速了湮灭的过程，一下子就彻底消散。

　　下一刻，一道人影重新回到了场上，赫然就是黄溢。

　　“孩子！”突然，一个男人和一个女人从他的背后显现出来。

　　那个男人虎背熊腰，身躯魁梧，仿佛一只野兽。

　　那个女人身材窈窕，穿着树叶衣服，充满慈爱。

　　这两人，赫然就是黄溢的父母——兽神和森林女神。

　　历经千山万水，天人两隔，无数磨难之后，他们终于团聚了！

　　兽神和森林女神都是巅峰主神，遭受诸神和群魔追杀了无数年，还爆发了神战，击杀了多位神魔，在一定程度上导致了天界的衰落。

　　而且当初的天界阵容强大，追杀兽神和森林女神的那些神魔，很多都是历史上赫赫有名的天界巨头，远不是后来追杀蛮神的那些神魔可比。

　　不过，为了产下黄溢和小裙裙，森林女神甘愿沦为伪神，降临到凡界的第二世界，历经无数年的等待，终于将他们这两位涅法雷姆生产下来。

　　森林女神回到天界以后，实力太过虚弱，在兽神的保护下，安心躲藏着恢复实力，不敢出来抛头露面。

　　直到黄溢掌控了死亡规则，可以赦免神灵的死亡，他们才终于出来，帮助黄溢对抗地狱之王。

　　“我们来晚了一步！”森林女神开口说道，声音温柔，宛如是万物之母。

　　“不，这是命运的安排！你们来得刚刚好，如果来早了，你们也会被地狱之王的创世所毁灭。”这时，命运之神忽然说道。

　　他已经被森林女神治愈了，只不过变成了树质的身躯。

　　这树质的身躯充满了生机，仿佛凝聚了诸天万界所有森林的生机，愈合能力非常强大，一旦遭受伤势，顷刻就能愈合，难以杀死。

　　这下，场上形势突变！

　　地狱之王创世之后，原本占尽了优势，但现在转眼就落入下风，要同时面对杀神、命运之神、兽神、森林女神四大巅峰主神的围攻！

　　但地狱之王却没有丝毫慌张，仍旧静静地站在原地，背负着双手，那朦胧的身躯中仿佛射出两道目光，打量着四人，缓缓说道：“看来，本王只能暴露真实身份了！”


第1742章 一个个世界的凋零

　　说完，他朦胧的身躯逐渐变得清晰，那一直隐藏的脸庞变得越来越具化，终于要显露出真面目。

　　古往今来，他一直都是神秘的，之前他穿着黑袍的时候，兜帽之下空空荡荡，看不到他的脸庞。

　　他的黑袍被破掉之后，身躯也一直是朦朦胧胧的，从未显露过真实面目，只是一团人影。

　　终于，地狱之王身上的朦胧全部散去，第一次显现出了自己真实的模样——

　　他是一个双面人！

　　其中一面，覆盖着血色的龙鳞，宛如一件血色龙皇甲，威风凛凛，双眼通红，是个很典型的血龙族人形形态，对应他血龙至尊的身份。

　　而另外一面，则是一个皮肤白皙的年轻男子，身躯笔直，气度不凡，目光平静地环视着四人，仿佛在看着四个无关紧要的小人物。

　　“你是……黄泉大帝？！”命运之神失声惊呼起来。

　　“很意外么？”那年轻男子邪邪一笑，发出了地狱之王的声音。

　　这声音，和之前地狱之王兜帽下的黑洞发出的声音、和地狱之王那朦胧的人影发出的声音，都是一模一样，但这一次有了生动的表情，可以看见他嘴角的弧度，眼神的变幻。

　　“地狱……黄泉……地狱……黄泉……地狱之王……黄泉大帝……你们是同一个人？”命运之神呢喃着。

　　“不，不可能！黄泉大帝是什么人物，地狱之王哪能跟黄泉大帝相比，这肯定是意外！”兽神斩钉截铁地说道。

　　四人很快缓过神来，黄泉大帝最少也是至高神的层次，当年血洗天堂，斩杀无数天界高手，后来前往起源之地，不知道现在是什么境界了。

　　放眼冥界，黄泉大帝也是历代冥王中最强大的一位，甚至可以和初代冥王相比，隐隐是第二位“冥界主宰”。

　　而地狱之王只是凡界主宰，封神之后也只是巅峰主神，连至高神的层次都没有达到。

　　在冥界方面，他也只是地狱之王，“地狱之王”和“冥王”这两个称号，明显不是一个层次上的，地狱只是冥界的一部分。

　　“没有什么是不可能的！你们以为，‘本王’指的是‘地狱之王’吗？不，‘本王’这个称呼，指的是‘冥王’。”

　　“这么说来，你是黄泉大帝的一部分？”命运之神问道。

　　“不，黄泉大帝是我的一部分。”地狱之王摇了摇头。

　　黄溢震撼地盯着地狱之王的那张新面孔，这个真实身份倒是出乎他的预料，之前没有任何蛛丝马迹，隐藏得太深了。

　　但他不相信地狱之王就是黄泉大帝的本体，因为黄泉大帝的实力太强，地狱之王是根本比不上的。

　　地狱之王应该也不是黄泉大帝的神胎或者分身之类的东西，否则也不会变成双面人了。

　　前段时间，他在琉璃小世界把蛮荒神·裂天和法神放出来的时候，他们分别和天道与法神融合在了一起，成为了双面人。

　　天道和法皇的实力，无疑远逊于蛮荒神·裂天和法神，但他们却融合在了一起，保留了各自独立的意志和思想，共享一个身体。

　　或许地狱之王和黄泉大帝的关系也是如此，地狱之王或许是融合了黄泉大帝的化身或者神胎之类的部分，所以才会变成双面人。

　　命运之神盯着地狱之王，若有所思地说道：“当年，你纵横地狱，甚至还吞噬了上一代地狱之王——阎王，后来黄泉大帝把你赶了出来，莫非那一次你们之间发生了某些事情？你应该是融合了他的一部分？难怪我很难参破你的命运，只能从《命运之书》里窥视一二，原来，你并不是你。”

　　“当年发生的事情，你没有必要知道，你只需要知道，你不是黄泉大帝的对手。”地狱之王仍旧是那副一切尽在掌控的气势。

　　“我确实不是黄泉大帝的对手，但我也不相信你是真正的黄泉大帝！”命运之神摇了摇头。

　　“执迷不悟！”地狱之王叹了口气，伸出一只雪白的手掌，掌心中再度冒出了那个地狱漩涡。

　　“轰！”一道金黄色的黄泉之水，从地狱漩涡中喷涌而出，形成一股滚滚洪流，横跨天空之境，遮天蔽日。

　　这黄泉之河波涛汹涌，席卷了亿万恶灵，他们像是亿万个溺水之人，在黄泉之水中挣扎沉浮，伸着手徒劳地抓着，发出凄厉的咆哮声。

　　整个天空之境仿佛化为了冥界，到处是黄滚滚的冥河，鬼哭神嚎，阴风阵阵。

　　命运之神伸手一抬，天空之境的水面顿时轰隆升起，守护在四人身前。

　　然而，这黄泉之水并没有冲击他们，而是纷纷倒卷，涌入了地狱之王自己的身上，开始凝聚成一件黄色的龙袍，上面绣着一条栩栩如生的血龙。

　　随着那些黄泉之水的注入，那件黄泉龙袍变得越来越真实，上面那条血龙甚至开始动弹，仿佛要活过来。

　　披上这件黄泉龙袍之后，地狱之王的气息开始节节攀升，仿佛要真正成为一位主宰亿万灵魂的幽冥大帝。

　　“快阻止他！”命运之神赶紧出手，射出一条巨大的绿色的藤蔓。

　　这道绿色藤蔓坚韧强劲，一边冲向地狱之王，一边疯狂生长，扩展出无数的叶子，仿佛要缠绕整个天地，充满着旺盛的生命力。

　　这是森林女神为他塑造的树质身躯，连接着诸天万界所有森林，神奇莫测。

　　地狱之王一动不动地站在原地，平静着看着命运之神的攻击。

　　“噗！”那粗大的绿色藤蔓瞬间将地狱之王卷住，就像一条巨大的绿色巨蟒，一圈圈地缠着他。

　　“滋滋滋！”那绿色藤蔓一触碰到黄泉之水，顿时就开始消融，但很快又生长出新的藤蔓和绿叶，源源不断地抽取着亿万世界的森林之力，与黄泉之水消耗着。

　　与此同时，遥远的凡界之中，一个个世界的森林迅速枯萎，那些生灵根本不知道发生了什么事情，只看见一片片郁郁葱葱的森林毫无征兆地就死了，无数的枯萎的落叶纷纷飘下，宛如葬礼上焚烧的纸钱，遮天蔽日。

　　如果是在极高的外太空遥望，就会明显地看见，那些星球由绿色渐渐地变成了黄色，慢慢陷入死亡。


第1743章 掌控命运！晋升至高神！

　　此时，整个天空之境已经一片混乱，看不出来原貌了。

　　到处都是黄滚滚的黄泉之水，像一片沼泽之地，弥漫着幽冥的死亡气息，一触碰到就会被腐蚀成渣，堕入黄泉地狱之中。

　　到处都是绿色的藤蔓，爬满了每一个角落，过度生长的绿叶不停飘摇，形成了一片茂密的森林，充满着旺盛的生命力。

　　两股截然相反的力量，正在激烈地较量。

　　“吼！”兽神发出一道嘹亮的兽吼，宛如诸天万界所有的野兽在同时怒吼，气势震天。

　　他的身躯迅速分裂成亿万只奇形怪状的野兽，形成庞大的兽群，穿过茂密的森林，朝着地狱之王冲去。

　　这亿万野兽，囊括了诸天万界所有的野兽种类，并时时刻刻都在进化！

　　一只猫跨出一步，马上进化成了一只老虎，虎躯一震，双肋长出了翅膀，腾飞到空中……

　　一匹马腾空一跃，落地时已经进化为了独角兽，后腿一蹬，那独角上闪烁出了雷光……

　　一只狼往前一扑，脖子迅速伸出两颗头颅，跨出下一步，四肢燃烧起了熊熊火焰……

　　亿万野兽在几个呼吸间，就走完了漫长的进化之路，变成了一只只强大的神兽，威风神骏，异象环绕。

　　但是，这些神兽一触碰到那些黄泉之水，就迅速被腐蚀掉了骨肉，依照惯性往前冲了几步，马上碎成一地白骨。

　　森林女神立即伸手，射出一片磅礴的绿色能量洪流，没入那些被腐蚀的野兽之中。

　　那些野兽顿时飞速滋生血肉，伤口迅速愈合，继续往前狂奔而去，很快就淹没了地狱之王。

　　“噗噗噗！”黄溢的背后突然飞出来一根根骨头，鲜血淋漓！

　　这些骨头迅速组合成一具外骨骼，附着在他的身上，将他的实力再度推高一大截。

　　这正是战神之骨最强的外骨骼形态，不仅能大大提升主人的实力，还能豁免巅峰主神的攻击。

　　另外，他仍旧处在“杀神”的状态之中，体内额外注入了一股主神的力量，实力强大到了极点。

　　黄溢瞬间出现在地狱之王的身前，高高举起杀神之怒，猛地往下一劈。

　　“啪~”杀神之怒在地狱之王的龙袍上溅出一个小小的水花，随后散去了力道。

　　他如此强大的力量，居然连这件龙袍都无法破开！

　　“没用的，从本王暴露真实面目的那一刻开始，这场战斗就已经结束了。”地狱之王摇头说道。

　　此刻，他面对四大巅峰主神的围攻，居然毫发无伤，从头到尾都是站着一动不动，强大到了极点！

　　所有的黄泉之水，就快要全部涌入到地狱之王那件龙袍之中！

　　地狱之王的气息越来越恐怖，甚至连黄溢都很难在他的身旁站立，要被他的气势所推出去。

　　不能再浪费时间了，必须马上阻止地狱之王的行动。

　　黄溢立即伸出手指，朝着地狱之王射出一道黑气，使出了一个涅法雷姆技能——

　　暗黑封印！

　　他要把地狱之王封印到暗黑世界，暂时与这些黄泉之水隔绝。

　　就算地狱之王回来之后，再度使出这一招，他们也有了一些准备。

　　“啪”暗黑封印的黑气打在那件龙袍上面，也溅起一道小水花，随后彻底消失。

　　技能释放失败！

　　黄溢一脸错愕，他现在处于“杀神”状态之中，就算面对巅峰主神都能封印，但现在却失败了！

　　这表明——对方已经超越了巅峰主神的层次！

　　“你晋升到至高了？”黄溢震惊地盯着地狱之王。

　　地狱之王点了点头，微微笑道：“没错。本王只有这一次机会可以暂时晋升到至高，你们把我逼到这一步，自然要给我一些补偿，而命运规则，就是最好的补偿。”

　　这时，最后一道黄泉之水终于灌入了地狱之王的龙袍之中，彻底成型。

　　那一刻，地狱之王的气息达到了顶点，成为了幽冥大帝，君临天下，统治万物，至高无上。

　　在这短暂的持续时间内，他就是至高神，是三界最高，再往上已经没有人了，就算生命之神、空间之神、时间之神，也只是与他平级！

　　“吼！”龙袍上绣着的那条血龙顷刻活了过来，摇头摆尾地从龙袍上腾空而起，从平面图画变成了真实立体，嘹亮的龙吟声响彻寰宇。

　　它是一条威风凛凛的五爪东方龙，龙角狰狞，血气磅礴，在空中肆意翱翔。

　　所经之处，鲜血滚滚，所有的藤蔓被吸干了生命力，所有的野兽被吸干了鲜血，堕入了黄泉地狱。

　　“众生命运，泉下有知！”地狱之王吐出一句咒语，随意伸出一只大手，朝着命运之神一指。

　　那一刻，那条血龙瞬间撞向了命运之神！

　　命运之神刚想闪躲，就被血龙撞在了身上，那条血龙顷刻化为一股鲜血，强行注入他的体内。

　　命运之神的皮肤迅速变得血红，身体剧烈地抽搐起来，体内有一股磅礴的力量在涌动，让他的皮肤不停地鼓胀，哪怕是充满生命力的树质身躯，都无法阻挡这场变故。

　　他的脸孔也疯狂扭曲，一会变幻成地狱之王的模样，一会又竭力恢复成自己的模样，似乎要被同化。

　　仅仅只挣扎了一小会，他的身躯就不再动弹，脸孔基本上变成了地狱之王的模样。

　　似乎在这一刻，命运之神已经消失，取而代之的是地狱之王。

　　“为什么……命运会选择你？”命运之神张开嘴，问出了最后一个问题，语气带着绝望过后的平静。

　　“不，不是命运选择了我，而是我选择了命运。”地狱之王摇了摇头，脸色一正，“你知道，你我最大的差别在哪里吗？在你眼中，命运是至高无上的，命运决定一切，人只能接受命运。但是在本王看来，人的选择才是最重要的，命运不是指你会遭遇什么事情，而是指你会做出什么决定。你的选择，构成了你这一生的命运。不是命运决定人，而是人决定命运。我选择掌控命运，而不是被命运掌控！”


第1744章 至高神！终结一切！三界巨变！

　　“可你有没有想过，你这样的想法，本身就是命中注定的，是命运安排你去掌控命运，你自认为自己掌控了命运，其实仍旧是命运的安排。”命运之神摇头说道，但声音已经非常微弱，似乎即将死去。

　　地狱之王嗤笑一声：“你这样的说法，是站在未来的高度，审视过去的命运，从未来看过去，一切当然是命中注定的，任何试图打破命运的行为，都可以被归为命运本身。但这样的看法，对当下没有意义，只是陷入了虚无论，是脱离了命运来看待命运，失去了命运存在的基础。你可知道，为什么你无数年了始终无法晋升至高？因为你领悟的只是未来与过去的命运，而没有领悟到此刻正在经历的命运。过去，现在，未来，三者合一，才是完整的命运。”

　　此时，命运之神已经发不出声音了，眼神最后的光芒就要熄灭。

　　黄溢突然伸手朝命运之神一指，射出一道黑气——

　　“暗黑封印”

　　下一刻，黑气打在命运之神的身上，瞬间将他封印到了黑暗世界，离开了地狱之王。

　　刚刚，他用这一招去封印地狱之王，结果失败，因为地狱之王暂时晋升到了至高神，就像黄泉大帝现身。

　　他把目标换成了命运之神，一下子就封印成功，而产生的结果却是一样的，都是将两者隔绝开来，不让地狱之王得到命运规则。

　　至此，黄溢的最后一点世界荣誉值用掉了。

　　在“杀神”状态之下，他已经无法再使用任何技能，五分钟后就会彻底结束这个状态，再也用不了。

　　“杀神，你确实很努力，本王欣赏你这种永不放弃的精神。”地狱之王盯着黄溢，平静地笑了笑，“可惜在绝对的实力面前，你的努力是徒劳的。”

　　说完，他朝着命运之神消失的区域挥了挥手，轻声道：“归来吧！命运！”

　　下一刻，一个熟悉的人影再度显现出来，赫然就是命运之神！

　　他才被封印了一小会的时间，就被地狱之王强行召唤回来！

　　此时的命运之神，已经完全同化为了地狱之王，两者无论是从外貌还是从气息上看，都是一模一样，没有了原来的特征。

　　“命运已归本王掌控。”命运之神的口中发出了地狱之王的声音，大步走向了地狱之王。

　　他的步伐从容自信，仿佛这一幕是他计划之中的事情，谁也无法阻挡，哪怕是杀神。

　　很快，两人就对撞在一起，迅速融合，变成了一个人。

　　霎时间，地狱之王的身上涌出一股伟岸的至高气息，冲天而上，化为浩瀚的云图！

　　这些云图不停地诞生幻灭，不停地扰动，震荡出无数的涟漪，就像天空之境的水面扩散到了整个天界，所有的倒影和涟漪都是不停变幻的命运，是亿万人命运的交汇，错综复杂，难以捉摸。

　　这动静波及整个三界，连凡界和冥界都能感知到，超越以往的任何一次天地异象。

　　这下，地狱之王从暂时的至高神变成永恒的至高神了！

　　他已经彻底掌控了命运规则，突破到了命运之神无数年都没有达到的层次，成为了这个宇宙的最强者之一。

　　这是这个宇宙创世以来，第一次有人通过强行夺取他人的规则成为至高神，与其他几位至高神有着本质上的不同。

　　而且命运规则非常特殊，它可以连接生命、死亡、时间、空间这四大基础规则。

　　有了命运，四大规则才能有机地结合起来，彼此影响，彼此交融。

　　“地狱之王，你终于成功了。”一个女人温柔的声音响彻天地。

　　虚空中出现了一个女人，她优雅美丽，满脸慈爱的笑容，仿佛是生命之母，孕育了世间的一切生命。

　　这个女人的气质比森林女神更为包容，平等看待一切生命，超越了狭隘的善恶概念，至高无上。

　　“生命，好久不见。”地狱之王看见这个女人，微微点头打了声招呼，像是在面对一个同辈人物。

　　来人，赫然就是生命之神！

　　“你晋升到至高，终于补全了命运规则，产生最大变数的条件终于满足了。”生命之神看了看地狱之王，又看了看黄溢，微微笑道，“接下来，就由我来终结这一切吧！”

　　说完，她打了一个响指，使出了最高程度的生命规则——

　　“随机复活冥界一半的灵魂！”

　　……

　　下一刻，遥远的冥界之中，利剑举起了那把冥王之剑，高声道：“我，以冥王身份宣布，允许冥界一半的灵魂离开冥界，再度拥有生命。”

　　这条命令一出，整个冥界顿时发生了剧变！

　　古往今来，浩瀚历史，亿万世界死亡的生灵不计其数，他们在冥界之中呆了无尽岁月，但这一刻突然迎来了生机！

　　足足一半的灵魂被纳入了这一次复生狂潮之中，上至神墓里的神灵魔神，下至冥界中随处可见的游魂，顷刻间被生命规则重塑生命，离开了冥界，再度复活到了各自生前的区域。

　　那些神灵重新复活到了天界，一个个宛如神话归来，气息震天，重塑无数神殿。

　　亿万世界历史上的传奇英雄，再度回到了他们那面目全非的世界，由历史走向了今天。

　　无数已经灭绝的生物重新归来，再度拥有了庞大的族群……

　　第一世界，无数娜刹什的灵魂被复活，再度组成了宇宙顶级种族。

　　星宇帝国旧址，已经被灭族的星族再度复生，亿万星光点亮那片黯淡了无数年的星空。

　　被黄溢等人灭掉的魔族，再度降临到亿万世界，邪魔当道，生灵涂炭。

　　无论灵魂罪恶与否，甚至包括地狱那些罪恶滔天的灵魂，都有一半被复活了！

　　整个三界的历史，有一半的生命被复活！

　　黄溢的身边，突然出现了一个个熟悉的身影，赫然是刀锋、雷神、龙刺等人。

　　他们被地狱之的创世杀死之后，就前往了神墓中安息，但现在有一半复活过来。

　　“嗯？”黄溢突然感知到，远方出现了一股强大而熟悉的气息，狂暴至极，震撼天地——

　　暴君归来了！


第1745章 三界大乱，又一个疑惑解开了！

　　暴君已经死去了多年，堕入地狱之中，受了无数年的罪，之前黄溢屡屡召唤他附体，也只是让他暂时离开地狱，附体结束之后又会返回。

　　而现在，他彻底复活了！

　　但他的光芒已经不再耀眼，因为还有许多和他一样伟大的人物也一样复活过来。

　　天界这无数年来，陨落了大量的神魔，光是巅峰主神就有数十位，现在有一半被复活。

　　他们曾是各个时代的天界最受瞩目的大人物，有些也曾野心勃勃地想要征服天界，结果都被冲进历史的洪流之中。

　　而今，他们居然同时复活过来，宛如各个时代的绝世天才同时登台，关公战秦琼。

　　“这是怎么回事？”刀锋等人面面相觑，满脸惊诧。

　　“生命之神随机复活了冥界一半的灵魂，类似于漫威里灭霸的反向操作。”黄溢沉声说道。

　　这么大规模的复活，哪怕是生命之神也难以做到，她必定是付出了极高的代价用出了这一招，要达成某个重要目的。

　　“哈哈！生命之神，多谢你救了我！”一个伟岸的声音响彻天地，虚空中出现了一位壮汉。

　　他披头散发，头上长着一对牛角，神色癫狂，赫然就是狂神。

　　“生命之神救了你也没用，我会杀了你，报当年之仇。”一个穿着龙袍的伟岸身躯也显现出来，君临天下，正是暴君。

　　“我并非要有意拯救你们，谁复活都不重要，重要的是这个仪式本身。”生命之神摇头说道，没有任何偏向。

　　“你为什么要这么做吖？”一个稚嫩的声音响起，一个扎着羊角辫的小女孩从天边飞了过来，咬着手指头，一双大眼睛好奇地盯着生命之神。

　　暴君和狂神原本剑拔弩张，但是看见这个小女孩之后，纷纷退避三舍，似乎她也是历史上一位赫赫有名的大人物，让他们都感到忌惮。

　　“你不妨问问他。”生命之神说着，转头看向了另外一处天边。

　　很快，另一处天边的尽头出现了一个中年男人。

　　他随意地在空间行走，宛如所有空间都是他的领地，无论去到哪片空间都是自家的后花园。

　　“空间，你也来了。”地狱之王看到这个人物，又轻轻地点了点头，语气更为熟络。

　　众人再度一惊！

　　那个男人居然就是大名鼎鼎的空间之神，空间法则的掌控者！

　　空间之神看了看那个吮吸着手指头的小女孩，淡淡道：“我们这样做，可以破坏神王制定的规则，毁灭这个宇宙，打破永恒的定数，达成最大的变数。唯有在最大的变数之中，才有可能产生新的神王。当年，我之所以打破神魔两界的空间屏障，就是为了制造一颗种子，为今日做准备。如今，这颗种子终于成熟了。”

　　说完，空间之神的目光直接打在了黄溢身上，目光炯炯有神：“杀神，你很不错，我们需要用到你的涅法雷姆血脉才有机会成为神王。”

　　“什么？！”

　　“杀神是涅法雷姆？”

　　“你是神魔之子？”

　　这下，刀锋等人纷纷转头盯着黄溢，目光中充满了不可置信。

　　黄溢的涅法雷姆身份只有少数几个人知道，而且刚刚他们在神墓之中，没有看到兽神和森林女神出来营救黄溢，还不知道三者的关系。

　　黄溢点了点头，遥望着空间之神，若有所思地说道：“原来，当年你打破神魔两界的屏障，是为了故意让神魔结合，产下涅法雷姆……”

　　现在，他总算是理解了当年发生的事情，空间之神是想要故意造出涅法雷姆，所以才打破了神魔两界的空间屏障，让兽神和森林女神有结合的机会。

　　就算没有他们，也会有其他的神魔私自结合，总有一对会产生涅法雷姆。

　　只不过兽神和森林女神太过强大，抗住了诸神群魔的追杀而已，活了下来。

　　“空间，上次你不借我空间锁，是为了保护杀神吧！”地狱之王终于相通了之前的一个疑惑。

　　他上次为了炼化第二世界，亲自用一个分身前往空间神殿，想要跟空间之神借空间锁。结果空间之神却拒绝了他，他才退而求其次去找月族双刹，利用“月囚”来锁死第二世界。

　　当时他就有些疑惑，他和空间之神的关系比其他几位至高神更亲密，而空间之神已经用不到空间锁这样的东西了，没有理由不借给他。

　　现在看来，空间之神是为了保护杀神。

　　从某种意义上来说，杀神是空间之神的人，只不过没有人知道这个关系，连杀神自己都不知道。

　　空间之神随意点了点头：“涅法雷姆血脉是唯一可以承载所有至高规则的血脉，想要成为神王，必须要靠涅法雷姆来实现。不过，现在三界还不够乱，我得再添一把火！”

　　说完，他伸手一挥，使出了最高程度的空间规则——

　　“三界破碎！”

　　“轰！”整个空间剧烈地震颤起来，到处都开始破碎，到处都开始崩溃，空间乱流疯狂席卷，哪怕是神灵也难以在空间中稳定身躯，一个个东倒西歪。

　　三界的屏障破碎了，所有的空间法则都被改写，无数的通道彼此连接，将三界串在一起，不再隔绝。

　　凡界宇宙，无数生灵顿时察觉到了前所未有的天地异象。

　　抬头一看，天空中出现了许许多多的景象，云雾缭绕，神殿楼阁延绵不绝，巨大的山川河岳遮天蔽日，仿佛天界就在头顶上，可以直接飞上去，不需要经历封神，也不需要经过空间裂缝。

　　而他们脚下的大地，则裂开了无数的深渊，深渊之下隐藏着一片辽阔无边的黑白世界，无数半透明的游魂在四面八方游荡，赫然就是冥界，只要跳下去就能直接到达，不需要经历死亡。

　　此刻的三界，已经没有了空间法则的束缚，没有了屏障的隔绝，就像神魔两界的状态，可以自由往来了。

　　凡界蝼蚁可以一步登天，天界巨擘随意降临凡间，天界的阳光照亮冥界的深渊，地狱的哀嚎响彻天堂的神殿。


第1746章 时间错乱，宇宙尽头

　　很快，无数生灵开始自由流动，前往那些不属于自己地方。

　　凡界中，亿万生灵纷纷朝着上空的天界飞去，那美轮美奂的天界神殿变得越来越大，越来越清晰，让人向往。

　　而天界的一位位神魔则纷纷尝试降临凡间，就像巨石砸入了平静的湖面，伟岸的力量震爆了一颗颗星球，造成前所未有的灭世浩劫，抹去亿万生灵。

　　辽阔的冥界，时时刻刻都在新增死亡的灵魂，原本空了一半的冥界又被补上了。

　　就在这时，冥界的冥王殿突然射出一道凌厉的剑光，冲天而上，穿透凡界，来到天界，停在天空之境。

　　这人正是冥王利剑，他手持冥王之剑，站在这不属于他的天界之中，充满了违和感。

　　不一会，冥界遥远的另一处区域，也有一个魁梧的黑色人影冲天而上，来到了天空之境，赫然就是冥族的另一位玩家吉吉公子。

　　他与利剑保持着一定的距离，凝重地环视着周围的一众人影。

　　“看来，这就是宇宙终结的地方了。”苍龙星系响起了一个苍老的声音，祖龙那巨大的身躯腾空而上，神龙摆尾，龙舞九天，几乎顷刻间就来到了众人身边。

　　“宇宙终结之战，怎能没有我的参与！”战主那狂暴的声音也从凡界传来，很快出现在黄溢附近。

　　此刻的天空之境，已经成为了三界的绝对焦点，小到刚刚学会飞行的圣域，大到纵横凡界无数年的创世祖灵，所有人都在往这里赶来，不一会就将整个天空之境围得水泄不通。

　　三界破碎之后，就失去了距离感，原本要耗费漫长时间才能到达的地方，顷刻就能到达，每个人都有了穿梭空间的能力，随处可去。

　　“三界这番大乱，比当年还要严重，注定要毁灭了。”地狱之王望着下方层层叠叠的破碎空间，若有所思地说着。

　　空间之神摇了摇头：“光有生命和空间的破坏还不够，必须还要有时间的参与。”

　　说完，他遥望了一下时间神殿的方向。

　　下一刻，时间神殿的方向果然出现了一个浑身泛着金光的男人。

　　他眼神迷离，双眼分别是两个时钟，左眼顺时针转动，右眼逆时针转动，分别代表着未来与过去，正是时间之神。

　　他随意挥了挥手，使出了最高程度的时间法则——

　　“时间错乱！”

　　霎时间，一股浩瀚无边的金黄色的气息从他的手掌之中倾泻而出，扩散至诸天万界，赫然是无数的时光之沙！

　　之前第二世界被魔族炼化的时候，黄溢在死神殿中拿到了一个时光沙漏，争取到了宝贵的时间，那沙漏之中装着的就是宝贵的时光之沙。

　　但这一次，时间之神释放出来的时光之沙，是那时光沙漏中的亿万倍，似乎整条历史长河中所有的时光之沙都被倾泻出来了，扩散到了整个三界。

　　无数生灵顷刻间发生了剧变，有些苍老将死的生灵，以肉眼可见的速度返老还童，目光中透着单纯，似乎什么都还没有经历过。

　　有些年幼的生灵一下子长大，目光中充满了沧桑，仿佛顷刻间就经历了无数年的岁月。

　　有些高高在上的神域玩家，顷刻失去了神力气息，变成了手无缚鸡之力的1级新手。

　　有些才几十级的新手玩家，一跃达到了300级的封顶层次，甚至还引发了封神雷劫。

　　不仅如此，虚空之中还出现了很多闻所未闻的陌生人，散发着截然不同的气息。

　　他们有些气息沧桑古朴，甚至穿着原始人的兽皮衣服，茹毛饮血，似乎是亘古时代的原始人来到了现在。

　　还有些人服装奇特，身上散发着各种未来的炫目之光，似乎是来自未来。

　　历史已经乱套，过去和未来的人打乱了时间顺序。

　　今后，人们会发掘出太古时期残留的天赐之人遗迹，流传着黄溢在亘古时期的神话传说，利剑可能早在洪荒时期就已经成为了冥王，基德和生命之神一样悠久，而神圣巨龙·佐治亚要在未来才会封神……

　　未来和过去纠缠在一起，难以分辨清楚了。

　　“轰！”突然，天空之境出现了一尊魁梧的身躯，他长着六只手臂，浑身肌肉虬结，散发出蛮荒到极致的气息。

　　他一出现，仿佛所有的文明都要倒退，重新回到蛮荒时代。

　　“蛮神！”众人纷纷大骇，认出了这尊魔神。

　　蛮神明明已经被黄溢杀死了，但这一刻突然再现，而且气息比之前更为强大。

　　“那是未来的蛮神。”兽神沉神说道。

　　“再造之后的蛮神。”森林女神补充了一句。

　　之前蛮神被黄溢杀死后，已经去起源之地再造了，但要经历无比漫长的时间才能完成。

　　而时间之神打破了时间，导致无数年后才能出现的蛮神出现在了此刻，以再造完毕的实力呈现在众人面前。

　　“轰！”突然，又一尊伟岸磅礴的身影降临此地，周围的人影纷纷被震飞出去，甚至连蛮神都被震飞出去，显现出无敌的实力。

　　此人一出，空间之神、时间之神、生命之神、地狱之王全部转头望去，一个个目光凝重。

　　那个人皮肤白皙，身躯笔直，气度不凡，长得和地狱之王一模一样，赫然就是黄泉大帝。

　　黄泉大帝朝着利剑和吉吉公子轻轻点了点头，随后转头环视了全场一遍，目光在黄溢身上停留了一会。

　　最后，他把目光锁定在了地狱之王的身上，淡漠道：“你融合了我的阴暗面，居然成长到了这样的层次，不过没关系，我要杀你易如反掌。”

　　“你的阴暗面也是你的一部分，你要杀我得付出惨痛的代价。”地狱之王也平静地说道，但嘴角隐隐有些邪气，一副有恃无恐的样子。

　　“原来地狱之王融合的是黄泉大帝的阴暗面。”这下，众人终于明白了地狱之王和黄泉大帝的关系。

　　地狱之王确实是融合了一部分黄泉大帝，但却是融合了他的阴暗面，不是单纯的分身之类的东西。

　　“难道是再造的缘故？”黄溢冒出来一个猜测。

　　再造，就是打破原有的自我，抛弃瑕疵，再度塑造出一个更完美的自己。

　　或许黄泉大帝打破自我，进行再造的时候，把自身不完美的部分抛弃了，也就是所谓的阴暗面，结果这部分被地狱之王融合了，所以地狱之王才自称黄泉大帝。

　　“连过去的黄泉大帝都现身了，看来我们几个老古董中，还是你最强大。”空间之神看了看时间之神。

　　生命之神、空间之神、时间之神都已经使出了最高程度的法则，很显然，时间法则造成的影响更大。

　　早在无数年前，时间之神发疯的时候，就曾经打破过时间，导致未来和过去纠缠在一起。

　　这已经是第二次发生这样的事情，但远比上一次更为严重，显现出时间之神更为可怕。

　　“轰轰轰轰！”此时，整个三界到处都在崩溃，到处都在湮灭，一颗颗星球化为飞灰，一座座神殿凭空消失，亿万生命消融陨落……三界正在迅速毁灭，化为创世之前的状态。

　　这个宇宙，走到了尽头。


第1747章 最后一块拼图！黄溢的最后一招！

　　宇宙的毁灭，早已经通过各大媒体传播出去，成为了优先级别最高的消息。

　　各大电视台，无论在播放什么新闻什么节目，都第一时间插入了这条新闻。

　　各大网站纷纷以弹窗的形式，向光脑、手机等等设备发送消息，第一时间通知用户。

　　各位玩家，纷纷打电话通知自己的朋友，甚至叫醒了那些正在熟睡的人们。

　　整个现实世界，以最快速度知道了这条消息，陷入了空前的激动与兴奋之中。

　　所有人都知道，这一代虚拟世界马上就要走到尽头了。

　　无数的传说、无数的神话、无数事迹，无数的角逐，都将在今天画上句号。

　　用游戏术语来说——

　　今天，就是这一代虚拟世界通关的日子！

　　今天，就是能够登陆虚拟世界的最后一天！

　　今天，就是虚拟世界几个终极BOSS决出胜负的时刻！

　　今天过后，这一代虚拟世界就不存在，无法再上线。

　　而下一次上线，就是下一代虚拟世界——《起源》。

　　所有人都不想错过这最后一天，以最快速度戴上虚拟世界，进入了第二世界，想要亲眼见证这一代虚拟世界的终结。

　　……

　　“生命、空间、时间相继出手了，那接下来，是不是轮到杀神出手了？”天空之境，无数人纷纷猜测起来。

　　此时，那几位至高神全部转过头，目光炯炯地盯着黄溢，甚至连地狱之王都没有出手攻击他，与接下来的神王角逐相比，他们之间的仇恨已经不算什么。

　　黄溢承受着无数的目光，感到一股压力。

　　从那些被时间之神打回1级的新手玩家，到被时间之神提升到封神的神灵玩家，从低级的NPC，到几位至高神……整个宇宙，无数人都在以各种方式看着他。

　　他不仅是涅法雷姆，还是新一代死神，掌控着死亡规则，本该是这次宇宙毁灭的主角。

　　但他不是至高神，不晋升到至高神，就无法加入到那几位终极BOSS的牌桌，无法参与新一代神王的角逐。

　　就算他全力施展死亡规则，也无法造成其他几位至高神那样的效果。

　　“孩子，你不用出手，他们三位至高神已经足够将宇宙毁灭，现在宇宙变数已经达到最大了，不缺你的力量。”森林女神摸了摸黄溢的头，柔声安慰道。

　　很多人也都是抱着这样的想法，他们知道黄溢已经尽力了，这种至高神层次的角逐，不是他可以参与的。

　　黄溢摇了摇头，脸上仍旧是一如既往的冷静：“或许，我有办法可以晋升到至高。”

　　下一刻，他环视了全场无数人一遍，目光仿佛穿透了无穷的距离，看向了三界的每一个角落，高声道——

　　“各位朋友，宇宙末日已经到来，生命、空间、时间、命运这四大法则的掌控者，都已经晋升到至高神，而我作为死亡规则的掌控者，代表着最后一块拼图，也必须达到至高的层次。现在，我需要各位的帮助，请各位与我一起见证这宇宙灭亡的最后时刻，见证那有可能诞生的新一代神王。所有英龙族同胞们，无论你此刻身在何方，我们体内都流淌着同样的鲜血，你们的力量就是我的力量，我的荣耀就是你们的荣耀，请响应我的号召，将你们的一份力量贡献给我，让我们合为一体，见证宇宙毁灭！”

　　他庄严的声音像系统公告一样，响彻整个破碎的三界，响彻在每一个正在崩溃的星球，响彻幽暗的冥界大地，穿透宇宙毁灭发出的火光，传入每一个人的耳中。

　　三界的规则已经破碎，没有了屏障，他以巅峰主神般的实力，可以向整个破碎的宇宙发出号召。

　　下一刻，几乎每个玩家都收到了一条相同的系统提示——

　　“【系统提示】：英龙族族长【世界之王·杀神】请求与你合体，合体之后你的全属性将按照一定比例融合在他身上，直至合体结束，届时你将失去这部分属性，30天后将自动恢复。是否响应他的合体请求？”

　　这正是黄溢的合体请求！

　　之前在凡界的时候，为了对付地狱之王，黄溢变成了一个类似于“卡多”的存在，几乎让全世界玩家吸收了他的血液，成为了他的血脉族人，可以融合在他的身上。

　　天界与凡界有规则屏障，原本无法再度使用这招，但是现在，三界屏障已经被空间之神打破，空间上已经不存在任何问题，无论玩家身在何方，都能够千里迢迢融合到黄溢的身上。

　　下一刻，宇宙各个角落之中，从高高在上的天界，到凡界各个星球，再到幽暗的冥界，所有玩家全都做出了选择——

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　数十亿玩家同时张开口，同时响应了他的请求！

　　每个人都化为了一道金色的光芒，划破天空，从三界各个角落朝着天空之境的方向飞去。

　　那些正在崩溃的星球，那些正在湮灭的空间，已经分不出边界的冥界凡界天界……只要是有玩家的地方，都有金色的光芒飞上天空，穿梭空间，往同一个方向汇聚。

　　数十亿玩家凭空消失了，取而代之的是数十亿遮天蔽日的金光，像无数颗火流星，划破天空，朝着黄溢汇聚过去。

　　“杀神，请带着我这一份绵薄的力量，去角逐新一代的神王！”天空之境中，一位玩家大叫一声，随后化为了一道金光，没入黄溢的体内。

　　“老大，我来了！”凡界的某个角落，一位才56级的新手玩家，原本连飞上天界的机会都没有，但这一刻却拥有了机会，赶紧同意了请求。

　　“只有融合到杀神身上，才能抗得住宇宙的毁灭，活到最后一刻。”刀锋微微一笑，立即化为了一道烈日般的耀眼金光。

　　……

　　此时此刻，全宇宙到处都在响应黄溢的号召！

　　无论是新手还是高手，无论曾经有什么恩怨，到了这宇宙最后的时刻，基本上都同意了黄溢的请求。

　　他们都明白，在宇宙毁灭的力量之下，他们是活不到最后一刻的，唯有融合到黄溢的身上，让所有玩家共同来打造出一位至高层次的强者，才能亲眼见证那最后一刻的到来。


第1748章 人形避难所

　　此时，宇宙毁灭的程度已经越来越严重，亿万颗星球都在爆炸，辽阔的宇宙到处在湮灭。

　　从凡界宇宙望去，远方的星空正在飞速熄灭，那些熄灭的亿万星辰，就是宇宙已经毁灭的区域，以超越光速的速度，穿梭空间，席卷整个宇宙。

　　幸存的人感受到了越来越大的压力，还没有亲自面对毁灭的力量，就要被余波震死。

　　他们争先恐后地化为一道道金光，朝着天空之境飞去，避免了毁灭的命运。

　　黄溢周围变得一片金光璀璨，仿佛变成了宇宙的中心，无论多么遥远的金光，都会穿越无穷的距离，融入他的体内。

　　他的实力时时刻刻都在暴涨，朝着至高层次迈进。

　　天空之境已经变得空空荡荡，只剩下了寥寥几人。

　　利剑和吉吉公子都站在原地，远远地望着黄溢，他们之前没有吸收过黄溢的祖灵之血，无法与他融合。

　　黄泉大帝也盯着黄溢，目光中露出一丝异样。

　　站在他旁边的，是一位年轻的男子，微微弓着身子，一副后辈的模样，似乎与他有着莫大的关系。

　　黄泉大帝转头看了看旁边的年轻男子，道：“我已经将诸天监狱的线索交给了你，接下来你不必呆在我的身边了，去融合到杀神身上吧！替我感受一下他的力量。”

　　“是！”那男子点了点头，立即化为了一道金光，融入了黄溢的体内。

　　……

　　融合到黄溢身上的数十亿玩家，全部变成了黄溢的视角，共享着这具强大的身体，感受着这浩瀚恐怖的力量。

　　与此同时，这些玩家体内的那一丝神王结晶气息，也一并融入到了黄溢的体内，他原本拥有1/4的神王结晶，现在体内又凝聚出了一团。

　　神王结晶带来的好处，绝不仅仅是力量上的，更是规则上的！

　　很快，融合就进入了尾声，飞来的金光已经稀稀拉拉，黄溢的实力增长差不多到了瓶颈。

　　“杀神，我们娜刹什一族也要与你融合。”就在这时，一道熟悉的声音响起，远方出现了一条巨蛇，散发出亘古神话般的气息，扭动着身子飞速赶来。

　　那赫然就是娜刹什一族的创世祖灵——娜刹。

　　之前，黄溢在天界将它放了出来，而且还通过英雄监狱悄悄送回了凡界，没有经过天界与凡界的裂缝，实现了最大化的保密，没有被昔日那些仇家察觉到。

　　当时的娜刹已经死去了无数年，又将毒魂给了他，实力非常虚弱，稍不小心就会陨落。

　　而现在，娜刹的实力震天撼地，哪怕和祖龙这种顶级创世祖灵相比，也毫不逊色了。

　　很显然，这是未来的娜刹，因为时间错乱的缘故，导致他们位于同一个时代了。

　　娜刹的身后，跟着密密麻麻的蛇群，遮天蔽日，宛如被生命之神复活的娜刹什全部一起到来。

　　“我们能够融合吗？”黄溢疑惑地盯着娜刹。

　　“当然可以，你已经融合了我的毒魂，自然就能够融合我娜刹什一族，我作为创世祖灵，能够决定娜刹什一族每个族人的命运。”娜刹点了点头。

　　“既然如此，那就来吧！”黄溢点了点头，大方地说道。

　　下一刻，娜刹巨大的身躯突然缩小，带头冲了过来，直接撞在黄溢的身上，化为一股磅礴的血色能量涌入进去。

　　随后，他身后那密密麻麻的娜刹什族人，也都纷纷化为大大小小无数道血光，涌入了黄溢的体内。

　　这其中，还包括了当初他送给娜刹的那些小蛇，经过时间规则的错乱之后，有几条在未来成功封神了，现在一并融合了他。

　　“杀神，我们龙族也想借你的身体，来躲过这场浩劫！”祖龙也下定了决心，带领着他的龙族，浩浩荡荡地朝着黄溢飞了过来。

　　黄溢的进化之路中，吸收过的最多的血液就是龙族血液，而所有龙族都是祖龙的后代，有祖龙的帮助，也可以实现融合。

　　“还有我们月族！”月父熟悉的声音响彻天地，月族双刹以及一颗颗月亮跟在他的身后，化为一道道流光飞了过来。

　　“希望你不要计较光族的恩怨。”远方发出了刺目的光芒，宛如宇宙大爆炸的场景，巨大的光浪席卷而来，伴随着光源的声音。

　　此时的黄溢，简直成为了无数人的救命稻草，他的涅法雷姆血脉海纳百川，包罗万象，之前的一次次进化，让他拥有了多个种族的血脉，这些对应的种族，在各自的创世祖灵操作下，都可以融合到他的身上。

　　这下，他一口气融合了娜刹什、龙族、月族、光族这四大宇宙顶级种族的所有族人，加上几十亿玩家在内，他已经为亿万生灵提供了庇护，就像一座人形避难所。

　　不过，真正能够给他带来大幅属性增长的，只有那几十亿喝过他祖灵之血的玩家，他们才是“类卡多”存在，融合后可以贡献较为可观的属性。

　　而其他那四个宇宙顶级种族，没有“类卡多”这样的能力，只能为黄溢带来很少的属性加成。

　　但在这个节骨眼上，为了能够晋升到至高层次，再小的属性加成也有意义。

　　终于，所有的融合结束了！

　　黄溢体内的亿万生灵全都感觉到，他的力量已经提升到了一个无法形容的高度，难以做出具体的判断，就算与那几位至高神的实力相比也毫不逊色了。

　　“【系统提示】：你的实力已经达到了至高层次。”

　　一条系统提示，确定了黄溢此刻的实力——

　　至高层次！

　　他终于达到了至高层次，和至高神没有什么区别了，在这个宇宙中已经达到最高境界，再往上就是神王。

　　只有这种程度的实力，才能抗得住宇宙的毁灭。

　　“宇宙即将彻底毁灭，诞生新一代神王的条件已经达成，能有资格参与神王角逐的，只剩下我们这几个人了。”空间之神说道。

　　“来吧！让我们一较高下！本王在凡界奋斗了无数年，就是为了成为神王。”地狱之王平静地说道。


第1749章 五大至高神之战，无限的规则！

　　时间之神摇了摇头，左眼的指针疯狂旋转，像是看到了未来，道：“新一代神王，只会在生命、死亡、时间、空间、命运这五大规则中诞生，可我们五位至高神是分不出胜负的，谁也杀不了谁。”

　　“可我们总要试一试的，不是吗？”生命之神微微笑道。

　　“怎么试？”黄溢手握死神之镰，替体内融合的那亿万生命问道。

　　“很简单，我们每个人轮流承受其他四人的联手攻击，能活下来的才有资格走到下一步。”空间之神说着，背负双手，一副任由其他人攻击的模样，自负道：“由我开始吧！你们尽管攻击我。”

　　时间之神摇头一叹：“这是浪费时间！”

　　说完，他随手朝着空间之神一挥！

　　无数的时光之沙倾泻飞出，泛着金色的光芒，携带着浩瀚的时间规则，朝空间之神冲击而去。

　　天上地下到处都是流淌的时光，显现出空间之神在各个时代的形象，众人仿佛来到了时间的长河，看见了正在流逝的时间。

　　生命之神也伸出手，朝着空间之神随意一指，一股黄色的光芒笼罩了空间之神，散发着腐朽的气息，仿佛要剥夺他的生命。

　　地狱之王使出了命运规则，五彩斑斓的命运之力遮天蔽日，宛如碎裂的彩虹，要终结空间之神的命运。

　　黄溢挥动死神之镰，倾泻出灰白色的死亡气息，化为一股死亡洪流冲向空间之神，将他拖入死亡。

　　这一刻，四大至高神同时使出各自的力量与规则，同时朝着空间之神发出了攻击。

　　面对四大至高神的联手攻击，空间之神不慌不忙，只是淡淡地吐出了一句咒语——

　　“无限空间距离！”

　　下一刻，空间瞬间被无限拉长，变得无边无际，空间之神距离众人无限遥远，比亿万光年还要遥远。

　　无论众人的攻势多么猛烈，速度有多快，都无法抵达空间之神所在的那处空间，无法落在他的身上。

　　“我说过了，这是在浪费时间，分不出胜负的。”时间之神收回了自己的攻击，漫天的时光之沙瞬间消散在了空中。

　　黄溢、地狱之王、生命之神，也都停止了各自的攻击。

　　“既然如此，那我们就联手就攻击你。”空间之神说着，伸出一只手，虚虚一握。

　　时间之神周围的空间顿时扭曲起来，迅速往中间坍缩，像是要将那里的一切碾成粉碎。

　　其他三位至高神，也同时调动各自的至高规则，朝着时间之神攻击过去。

　　时间之神面对众人的攻击，连动都没动，只是轻轻地吐出了一句咒语——

　　“无限时光倒流！”

　　下一刻，所有人的攻击全都被倒流，回到了刚刚释放的那一刻。

　　众人再度发出攻击，时光再度倒流……

　　就这样无限倒流下去，众人的攻击始终发不出去，无法抵达时间之神。

　　“轮到生命了！”空间之神说着，转手朝着生命之神攻击过去。

　　其他三位至高神也同一时刻调转矛头，联手围攻生命之神。

　　生命之神什么都没做，只是摇头一笑——

　　“无限生命能量！”

　　她的身躯顿时被四位至高神的攻击淹没，各种规则和力量全都倾泻在她的身上，但就是无法带走她的生命。

　　她的生命是无限的，永远也打不完，永远也打不死。

　　“接下来是死亡！”地狱之王说着，开始改写黄溢的命运。

　　其他三位至高神也同一时刻调转攻击目标，同时攻击黄溢。

　　霎时间，黄溢就感觉到周围改天换地，到处都是创世灭世般的力量，无数的时间之沙淹没了他，他看见自己过去的每一个时刻，像回光返照一样。

　　他仿佛回到了赫顿城那个夜晚，被母猫生了下来；

　　他仿佛第一次去到龙都，屠杀那数十万半兽人玩家；

　　他仿佛回到了东瀛大陆，以一己之力与一国宣战；

　　他轮回到了新加坡大陆，与那几个普通女玩家过了一段平静的生活……

　　他感觉到自己所在的空间，正在朝着自己疯狂碾压；

　　他感觉到自己的生命正在飞速流逝；

　　他感觉到自己的命运到此为止……

　　四大至高神的攻击神鬼莫测，周围的一切全部变幻，感觉不到自己此刻究竟在哪……

　　那些与黄溢融合的亿万生灵，全都产生了同样的感觉，看见了无数个过去时空里的自己，没有空间可以容身，生命和命运都在远离，位于一片混沌的时空之中。

　　下一刻，黄溢明亮的声音粉碎了这一切——

　　“无限死亡否决！”

　　他变成了不死之身！

　　无论敌人的攻势多么猛烈，他都可以无限否决自己的死亡，永远杀不死。

　　“该轮到命运了！”黄溢举起死神之镰，带着融合在自身的亿万生命的力量，朝着地狱之王一挥。

　　其他三位至高神也同时出手，向地狱之王使出了各自的力量和规则。

　　地狱之王面对着无尽力量和规则的冲击，身躯魏然不动，只是随口吐出了一句咒语——

　　“无限改变命运！”

　　所有人的攻击全都无效，他已经逆天改命，主宰了自己的命运。

　　之前，命运之神也用过这一招，改变了原有的命运，但仅仅只用出了几次而已。

　　而现在，地狱之王以至高神的实力使出来，可以无限次改变命运，随心所欲。

　　“别浪费时间了，到了我们这个层次，可以随心所欲地使用至高规则，杀不了的。”时间之神率先停了手。

　　其他几位至高神，也不得不停了下来，场上的局势又回到了之前。

　　这一轮攻击，看起来简简单单，远不如之前那场命运之战声势浩大，没有什么冲击波，没有什么神力倾泻，但凶险程度却完全不是一个层次，无声无息就能杀死敌人。

　　然而，如此强大的攻势，却没有杀死任何一位至高神。

　　无限空间距离。

　　无限时光倒流。

　　无限生命能量。

　　无限死亡否决。

　　无限改变命运。

　　五大至高神的至高规则，对上自身的时候都可以无限使用，一旦无限了，那就永恒了。


第1750章 神王诞生！五大至高规则！

　　此时，位于远处观望的利剑和吉吉公子都皱起了眉头，他们原本以为至高神的交战会精彩万分，没想到就这样草草收场。

　　至高神简直就是无赖，凭着至高规则，可以一直立于不败之地。

　　黄泉大帝背负着双手，以看戏的心态望着黄溢等人，摇摇头道：“你们想要通过战斗来角逐出神王是不可能的。”

　　“既然如此，那我们只能反其道而行，将我们的力量合为一体，共同窥视神王的境界。”生命之神建议道。

　　“随便，只要能让本王感受到一刹那神王的感觉，那也足够了。”

　　“最适合当载体的，就是杀神的涅法雷姆血脉，当年我就下了这步棋，现在终于要用到了。”空间之神深深地看了黄溢一眼。

　　黄溢不喜欢空间之神的这种目光，好像自己只是对方的一枚棋子，是故意造出来的一样工具。

　　他看着远方正在不停湮灭的宇宙，最终还是点了点头：“如果你们敢融合到我身上的话，我倒是没意见。”

　　“好！”时间之神简简单单地吐出一个字，浑身立即崩溃，化为无数金色的时光能量，朝着黄溢涌了过来。

　　这些时光能量浩浩荡荡，蕴含着汹涌澎湃的至高力量，蕴含着时间的全部规则。

　　黄溢完全敞开自己的身躯，任由这些时光能量涌入体内。

　　霎时间，他整个人金光闪闪，强大到极致的力量浓缩于他小小的身躯之中，仿佛整个宇宙的时间都在他的身上流淌。

　　这么强大的能量，如果涌入其他人的体内，早已将对方撑爆，但是黄溢的涅法雷姆血脉，却来者不拒，海纳百川，仿佛可以一直吞噬下去，永无止境。

　　终于，时间之神的能量一点都没剩下来，全部涌入了黄溢体内。

　　几乎是瞬间，他就掌控了时间法则，宛如第二位时间之神！

　　“我来了！”空间之神说着，整个人也化为了无尽的空间之力，像一团扭曲的空气，涌向了黄溢。

　　黄溢仍旧没有抗拒，任由这股力量与自己融合，一股比数十亿玩家和四大宇宙顶级种族还要强大的能量，涌入了他的体内，却没有丝毫的不适感。

　　这下，黄溢掌控了空间规则，天上地下到处可以可以去，再遥远的距离一个念头就能到达，轻轻松松遨游宇宙，环游太虚，驰骋三界，远远超过了逐日龙翼的功效。

　　生命之神也微微一笑，顿时化为了无数的生命能量，涌入了黄溢的体内。

　　这股生命能量之强，完全可以将任何垂死之人救活过来，与这股磅礴的生命力相比，哪怕世界之树也像一株小草，不值一提。

　　生命和死亡原本是对立的规则，但是在涅法雷姆血脉的调和之下，却完美地共存在黄溢的体内。

　　他拥有了无尽的生命，哪怕宇宙毁灭了他也不会死，万物的生命都由他所掌控，他可以随时剥夺其他人的生命。

　　这下，生命、死亡、时间、空间四大宇宙基本规则都融合在了黄溢一个人的体内，他同时掌控了四大至高规则。

　　现在的他已经无所不能，翻手之间仿佛就能毁灭宇宙，也能创造万物。

　　场上只剩下了地狱之王，他是双面人，之前一直都用黄泉大帝那一面对着黄溢。

　　现在，他忽然转了个身，用血龙形态的面目盯着黄溢，淡淡道：“杀神，没想到你我这对宿敌，最终的结果却是合而为一。也罢！为了窥视神王的境界，没有什么是不能做的！”

　　说完，他化为了一股五彩斑斓的命运能量，涌入了黄溢的体内。

　　霎时间，众生的命运在黄溢的脑海中浮现，亿万生命纠葛的命运，都在他的体内荡出涟漪。

　　命运规则，也已经落入他的手中。他掌控了众生的命运，随手就能决定一个人的一生，决定他们人生中的每一件时，每一个时刻的遭遇。

　　这下，黄溢独享五大至高规则，成为了神王驾崩以来三界的最强者！

　　他体内的四大基础规则，在命运规则的连接之下，开始了真正的融合，变成一种前所未有的超越一切的法则。

　　这些至高规则融合的过程就像是神迹，将他的身躯改造为一种前所未有的形态，散发出与他体内那些神王结晶相同的气息。

　　那是神王的气息！

　　五大至高规则合为一体，终于开始有成为神王的迹象了！

　　黄溢开始超越宇宙，超越时空，超越生死，哪怕毁灭诸天万界的那股毁灭之力，也无法摧毁他的身躯。

　　“果然如此，只有这样才能成为神王！”黄溢的口中，响起了空间之神的声音。

　　“等所有至高规则全部融合的时刻，就是新一代神王诞生的时刻。”生命之神激动的声音响起。

　　“这是超越一切的命运。”黄溢第一次发出了地狱之王的声音。

　　此刻，五大至高神，五大至高法则，共存于同一个身体，共同朝着神王境界迈进。

　　与此同时，三界的毁灭的过程也进入到了最后的时刻，三界几乎全部崩溃，湮灭成了最原始的混沌。

　　所有的传奇与神话，所有的英雄与国王，所有的爱情和仇恨，所有的生命与山川大地，都在随着宇宙的毁灭而毁灭。

　　天空之境是三界的最后一块碎片，正在不断地被宇宙毁灭的力量消融，那些残留的神灵无法挡住这股力量，纷纷湮灭成了虚无。

　　黄泉大帝、利剑、吉吉公子三位冥族站在一起，兽神和森林女神手挽着手，共同抵御着这股能量，成为这个宇宙仅有的五位观众，见证新一代神王的诞生。

　　就在这时，异变突生——

　　黄溢的背后突然蠕动起来，后脑勺变成了一张老者的脸庞，居然成为了一个双面人。

　　这张脸微微一笑，道：“杀神，多谢你为我做的一切，从现在开始，你这具身体归我了！”

　　“死神？！”兽神和森林女神盯着这张老者的面孔，脸色剧变。

　　这张人脸，赫然就是死神！

　　原来，死神并没有死，而是一直潜伏在黄溢体内。


第1751章 再度解开谜团！黄溢与死神的过往！

　　死神一出，黄溢一下子就陷入了重重危机之中，现在是五大至高规则融合的关键时刻，一旦他的身体被死神控制，那之前一切的努力就全部白费了。

　　死神将轻而易举地窃取他的劳动成果，直接成为神王！

　　“死神，你果然没死，你应该猜到了杀神是我造出来的涅法雷姆，所以才故意自杀，吸引杀神成为你的转世者，想要直接窃取神王果实吧！”这时，空间之神的声音从黄溢的口中响起，似乎早就预料到了这一幕。

　　“你倒是看得很明白！”死神轻松地说道。

　　“好在我早已预料到了。”黄溢平静的声音也响了起来，看了看不远处的利剑，微微点了点头。

　　他早就对死神产生了警惕，种种迹象都表明，死神的死亡很有可能是一个阴谋。

　　他当初去神墓里融合死神灵魂的时候，过程非常顺利，而其刀锋这些转世者融合神魂的过程却很困难。

　　他当时以为是自己的涅法雷姆血脉和死神传承者的身份，才能这么顺利地融合死神的灵魂。

　　但是利剑与初代冥王的关系更为密切，是先祖与后代的关系，融合过程却困难得多。

　　这表明，他和死神能这么顺利地融合是有蹊跷的，死神有可能是故意布下这个局，故意让他去成为他的转世者，从而潜伏在他的身上。

　　死神很有可能已经知道了他涅法雷姆的身份，所以才把宝压在他身上，借他的手去成为神王。

　　另外，当初他去灭亡殿的时候，过程太过顺利，这也有蹊跷。

　　灭亡殿是死星最重要的几个区域之一，哪怕是主神层次的强者进去，都要小心翼翼。

　　而当时他实力非常弱小，进去之后却没有遭遇任何危险，甚至隐隐有一股力量在指引他去得到那把屠刀。

　　那股力量很有可能就是来自于死神，死神为了尽快提高他的实力，故意指引了他。

　　如果说前面这两点都是没有证据的猜测之外，那利剑和他的那通电话，则是明明白白告诉了事情的真相。

　　前阵子利剑找到黄溢，以释放英雄监狱3号，4号，8号罪犯为交换，告诉了黄溢一个秘密。

　　但利剑说这个秘密不能在虚拟世界里说，必须要用下线电话的形式来说，因为一旦在虚拟世界里说了，那就会同步被死神知晓。

　　死神已经潜伏在黄溢的体内，无论利剑在线上多么隐蔽地告诉黄溢，哪怕是写纸条都无法保密。

　　死神能够接收到黄溢的所有感觉，他能听到黄溢听到的一切，看到黄溢看到的一切，唯独不能窥视黄溢的思想。

　　想要避开死神，只有通过线下打电话的方式来交流。

　　此外，黄溢在英雄监狱释放倒影之王的时候，倒影之王曾经隐晦地跟他说过一番话，提醒他不是他，或许只是一个傀儡，当时黄溢就懂得了倒影之王是在提醒死神的存在。

　　8号牢房的天蝎座，也在黄溢身上感受到了最纯粹的死神的气息，将黄溢误认为了死神本人，这也是一个疑点。

　　不过，虽然有种种迹象表明死神潜伏在他体内，利剑甚至明明白白告诉他了，但他为了保险起见，还是决定亲自验证一番。

　　而验证的方式，就是翻阅《命运之书》！

　　每个人都只能孤身前往命运神殿翻看《命运之书》，得到的启示只能由自己知晓，不能直接泄露给第二个人，最多只能侧面提醒。

　　黄溢向命运之神提出去看《命运之书》的请求，其实不是为了得到启示，而是想要验证一下死神在不在自己体内。

　　他去了命运神殿之后，《命运之书》直接关上了，没有给出任何启示。这表明，当时除了黄溢之外，还有第二人在场，那个人就是潜伏在黄溢体内的死神，所以黄溢才终于确认，死神确实潜伏在自己体内。

　　“杀神，你预料到了又如何，你不过是我的傀儡而已，你的转世者力量，你的死亡规则，你手上的死神之镰，全都是我的，你以为你真的掌控了它们吗？”死神毫不在意地微笑道。

　　似乎为了印证他的话语，黄溢手中的死神之镰突然毫无征兆地脱手而出，悬停在死神那一面的半空中。

　　与此同时，黄溢感觉到自己的力量暴跌，得自死神转世的力量无法动用了。

　　更重要的是，他无法操控死亡规则了，无法再赦免别人的死亡。

　　他甚至对自己身体的掌控能力也大幅下降，很快就要被死神彻底掌控，到时候就是万劫不复的局面。

　　黄溢手掌一晃，立即拿出了一个盒子。

　　这个盒子，正是他释放3号，4号，8号罪犯后，利剑给他的报酬之一，利剑告诉了他死神的秘密，也给了他解决问题的手段，那手段就藏在这个盒子里。

　　当时黄溢拿到这个盒子之后，并没有打开检查，而是直接相信了利剑。

　　因为他别无选择，一旦他打开盒子检查了，就会看到盒子里的东西，那死神也一样会通过他的眼睛看到盒子里的东西，他这招后手就完全暴露了。

　　“原来，冥王送给你的那个盒子是为了对付我的？”死神若有所思地说道，但语气仍旧很平静，并没有太过在意。

　　看到黄溢拿出这个盒子，黄泉大帝忽然像是想起了什么，转头看了看利剑，摇头一笑，但没有说什么。

　　黄溢深吸一口气，抱着紧张的心情，打开了盒子。

　　他不知道利剑有没有遵守诺言，如果盒子里是空的，那他就被利剑耍了。

　　下一刻，盒子完全打开了，黄溢长长地松了口气。

　　盒子里躺着一颗掌心大的扁圆石块，外面的圆形边界是红色的，中间是一个黑白两色的太极图案，散发着玄奥的气息，似乎不属于这个宇宙。

　　“太极石？”黄溢背面的死神微微惊讶起来，他在视角上是看不到黄溢手中那个盒子的，但却能用其他方式感知到。

　　这块太极石，就是黄溢用来对付死神的后手。


第1752章 绝望的黄溢，种种手段失效！

　　太极石，不是西元宇宙里的事物，而是东极宇宙的顶级宝物，极难得到。

　　太极石的图案，是两条阴阳鱼结合在一起，这两条鱼对应双面人的两个灵魂，可以让使用者吞噬体内的另外一个灵魂，结束双面人的形态。

　　黄溢只要用掉这颗太极石，就能吞噬掉死神的灵魂，永远解决这个后患。

　　他想要伸出手，立即拿出盒子中的太极石。

　　但下一刻，他的手臂只是轻轻震颤了一下，就一动不动了，像是被一股无形的力量锁定，意志已经与身体已经分割。

　　与他融合在一起的亿万生灵，全都感觉到了这股无力感，就像陷入了一个梦魇之中，脑子是清醒的，却无法操控自己的身体。

　　“没用的！”死神摇头一笑，缓缓道：“别再挣扎了。你的身体已经归我，只需耐心等待我成为神王即可！”

　　黄溢脸色一变，死死地盯着手中那个盒子。

　　那块太极石明明就在眼前，拿起来就能够使用，但这简简单单的一件事却无法做到。

　　“嗖！”一道身影一闪而过，黄溢手中一空，那块太极石不翼而飞了。

　　不远处，一个人影再度显现出来，手中紧紧握着那块太极石，赫然就是黄溢的化身。

　　虽然宇宙毁灭了，但一些强者和特殊区域却可以抗住宇宙毁灭的力量。

　　除了天空之境的利剑、黄泉大帝、吉吉公子、兽神、森林女神这仅有的五位观众之外，宇宙中还有一些幸存者，例如冥后、卡多、狂神、蛮神等等。

　　他们的实力已经可以扛得住宇宙毁灭的力量，只不过远远地躲在那些特殊区域，或者逃到了其他宇宙，没有留下来观看新一代神王的诞生。

　　黄溢的化身也是幸存者，之前躲在死星之中，依靠死星里蕴含的至高规则，抗住了宇宙毁灭的力量。

　　就算不依靠死星，他的化身也是巅峰主神的实力，也能抗住那股力量。

　　化身完美结合了神胎与化身的优点，在好处方面是关联的，例如力量、能力、装备方面。

　　但是在坏处是分开的，例如死亡惩罚，双面人的负面状态也是属于坏处，没有关联化身。

　　下一刻，黄溢的化身立即将那颗太极石往天空一抛，马上选择了使用。

　　太极石上突然绽放出耀眼的黑白色光芒，那两条阴阳鱼从太极石上飞了出来，在空中盘旋。

　　一条鱼是黑的身体，白色的眼睛，另一条鱼是白色的身体，黑色的眼睛，它们彼此纠缠，散发出玄之又玄的气息。

　　黄溢的本体在远处死死地盯着那颗太极石，与他融合的无数生灵，也都在通过他的眼睛遥望着那颗太极石。

　　那是唯一的希望了！

　　两条阴阳鱼盘旋了一阵，突然剧烈一颤，光芒散去，失去了力量，重新落入了太极石中，一动不动。

　　太极石恢复了原样，没能用出来！

　　“没用的！”死神再度摇头一笑，就像一个成年人在看着一个小孩徒劳的反抗，“只有掌控了至高规则的人，才能伤害到至高神，你已经失去了至高规则，就算有太极石也无法对我生效的。别再挣扎了，好好等待五大至高规则的融合，亲眼见证我成为神王的一幕吧！”

　　远处，兽神和森林女神微微皱起了眉头，对自己的孩子感到揪心。

　　在死神面前，一切反抗都是那么徒劳！

　　黄溢明明已经预料到了死神的存在，明明已经提前准备了后手，还有化身这种强大的助力，但无论怎么反抗都无法起到作用。

　　死神不愧是无数年来的老牌至高神，根本无法被击败！

　　与黄溢融合的亿万玩家都在心里暗骂着，可是他们的情绪只能被困在心里，无法开口说出来。

　　黄溢的化身仍旧很平静，手掌一晃：“在这个宇宙之中，还有一种至高规则！”

　　说完，他的手中出现了那本《英雄之书》，翻开第一页，大声念出了召唤咒语——

　　“众神畏惧，英雄监狱！”

　　下一刻，黑暗魔龙·墨戾那巨大的头颅突然显现出来，龙口大开，打开了英雄监狱的入口。

　　前段时间，他进入过英雄监狱的2号牢房，里面关押着最后一代天帝，掌控着一种至高规则——天道。

　　这是黄溢最后的机会，只要掌控了天道规则，他就能和死神平起平坐，太极石就能够发挥作用，吞噬掉死神的灵魂。

　　“没用的！”死神第三次摇头一笑，操控着黄溢的本体，伸手一招！

　　化身拿着的《英雄之书》顿时脱手而出，自动腾空而起，飞速划过天空，飞到了死神的手中。

　　与此同时，黑暗魔龙·墨戾的龙头也再度消失，没有了英雄监狱的入口。

　　“英雄监狱是我建造的，你当了几年的监狱长，就以为它属于你了吗？太天真了！”死神随手翻阅着《英雄之书》，一页页急速翻过，慢条斯理地说道，“当然，你想要进英雄监狱也可以，不过却不再是以监狱长的身份，而是以囚犯的身份。以你的实力，倒是可以被关在前几号牢房，正好你把3号牢房空下来了，用来关押你倒是挺合适。”

　　“孩子，快逃！你不是他的对手！”兽神和森林女神脸色一变，赶紧催促道。

　　死神太强大了，根本无法对抗！

　　黄溢使出这么多手段都被死神化解掉，这场战斗已经没有打下去的必要。

　　当务之急是趁着这个时间赶紧逃走，离开这个宇宙，否则等五大至高规则融合，死神成为了神王，翻手之间就能将黄溢碾死。

　　此时，与黄溢融合的亿万玩家也都失去了斗志。

　　之前在凡界与地狱之王交战时，每当遇到无法解决的局面，都有玩家申请操控黄溢的身体，用他们独特的能力来解决问题。

　　但现在面对死神，所有人都失去了办法！

　　黄溢曾经面对过无数的危机，都一次次绝地翻盘了，但在死神面前，他根本翻不了。


第1753章 第七代天帝！天道轮回！

　　“生命、时间、空间、地狱之王，你们就这样屈服于死神吗？”兽神高声质问道。

　　“屈服？从何说起？这只是死神与杀神的较量，与我们有什么关系？”

　　“我们需要的，只是这具涅法雷姆的身体，至于这身体由杀神操控还是由死神操控都没有任何区别。”

　　“无论是谁操控这具身体，我们都能融合在一起，共同窥视神王的境界，届时，神王就是我们，我们就是神王，这不是一样么？”

　　“本王有什么理由帮助杀神？”

　　四个声音平静地响起，丝毫没有要出手帮忙的意思。

　　他们是高高在上的至高神，几乎没有感情，唯一的目标就是成为神王，现在他们正在实现这个目的，其他事情都无关紧要。

　　死神平静地笑着：“杀神，你还是赶快离开吧！否则连你这化身也保不住了，以你的实力，去其他的宇宙也仍旧是强者，没必要留在这里送死。”

　　黄溢的化身盯着死神的笑容，听着他说话的语气，忽然觉得有些奇怪，似乎死神在想办法让他不战而退。

　　他一边思索，一边分析起来：“你一次次打击我，现在还催我离开，说明我身上仍旧有让你忌惮的东西，你知道这东西的存在，说明这东西是你潜伏在我体内的这段时间内得到的。”

　　黄溢反推起来，回想着这段时间自己得到的所有物品。

　　这段时间以来，他得到过很多物品，但是能对死神这样的人物产生威胁的，必须是蕴含了至高规则的东西。

　　而这样的东西，似乎只有一件！

　　他眼前一亮，赶紧拿出了那样东西。

　　那是一块五彩斑斓的石头，鲜艳的色彩不停地流转着，像是吹出来的泡泡在阳光下流转的那种色彩，神奇莫测。

　　这赫然是前段时间，命运之神送给他的那块命运之石！

　　不过，黄溢更多的是把它当成了与命运之神沟通的工具，就像一台电话机。

　　命运之神当时提过一句，说命运之石蕴含命运规则，拥有诸多与命运相关的能力，能在某些时候给他带来意想不到的好处。

　　此时黄溢身上已经没有了至高规则，其行为无法对死神产生作用，但这颗命运之石里却蕴含命运规则，可以对死神产生效果。

　　黄溢立即将这颗石头往空中一抛，吐出了一句咒语：“改变命运——英雄监狱为我所用！”

　　“轰！”命运之石陡然爆散开来，化为一股五彩斑斓的能量，笼罩整个天空之境。

　　下一刻，《英雄之书》突然剧烈一颤，从死神的手中瞬间消失，再一次出现在了黄溢的手里，变成黄溢的私人物品了。

　　短时间内，命运规则会一直生效，死神无法再次收回《英雄之书》，就像那些被死亡否决过后的人一样，短时间内无法被再次杀死。

　　不过这命运之石的命运规则有限，而且只能产生一次效果，它无法支撑黄溢动用太极石，只能收回英雄监狱。

　　但是通过英雄监狱，黄溢有了永久掌控至高规则的机会，相当于用一次命运规则，来换取永久的天道规则。

　　只有掌控了永久的至高规则，他才能动用那颗太极石，彻底解决死神的威胁。

　　“众神畏惧，英雄监狱！”黄溢再度念出咒语，黑暗魔龙·墨戾的头颅再度显现出来。

　　“墨戾，你要忤逆我的意志？”死神厉声喝道，语气不再像之前那样轻松无所谓，“等我成为了神王，我会把你真正复活。”

　　黑暗魔龙·墨戾的头颅并没有张开龙口，眼神中露出犹豫凝重的神情，直盯着黄溢的本体，一会看看死神的那一面，一会看看黄溢的那一面。

　　“墨戾，当初死神明明能够赦免你的死亡，却把你炼化为英雄监狱的入口，他根本没有想过让你活命，只是在利用你，甚至是变相地囚禁你，你不能相信他。只要我解决了死神，我会还你自由之身。你应该知道，祖龙也在我的体内，他是站在我这一边的。”

　　黑暗魔龙·墨戾的眼神终于变得坚定起来，立即张开龙口，露出了英雄监狱的入口。

　　黄溢扇动逐日龙翼，瞬间钻了进去，来到英雄监狱的内部。

　　钥匙自动飞过来，黄溢再度进入了2号牢房。

　　“杀神，你果然来了。”天帝仍旧半躺在那张王座上，盯着黄溢，淡淡地说道。

　　黄溢上前几步，道：“我终于明白，上次你见到我的第一句话是什么意思了，当时，你直接开口称呼我为‘死神’，而不是今天这句‘杀神’，看来你当时就知道死神潜伏在我体内了吧！”

　　天帝随意点了点头：“没错，正是因为死神潜伏在你体内，所以上次你想要得到天道规则时，我才会跟你说时机还未成熟，现在看来，死神应该已经暴露出来了吧！”

　　“是的！时机已经成熟，请把天道规则传给我，我马上给你自由。”黄溢诚恳地说道。

　　“如你所愿！”天帝随手一晃，释放出一道天青色的光芒，笼罩天空，仿佛是一片蓝天。

　　这片蓝天中以绝对冷静的视角，观看着众生的画卷，天道轮回的变迁，江山社稷的演化，没有善恶之分，没有情感偏向。

　　“天道有常，不为尧存，不为桀亡。”天帝望着那片蓝天，幽幽说了一句。

　　很快，那片蓝天汇聚成一幅天道众生图，带着一股玄之又玄的能量，涌入了黄溢的体内。

　　“从此，你就是第七代天帝，天道由你掌控。”天帝长长地呼出一口气，就像一位亡国的忍辱负重的帝王终于退位，卸下了满身的重担与疲倦。

　　天堂早已破碎，光辉早已熄灭，他是那个时代残留下来的一道车辙，现在终于将那天道规则延续下去了。

　　黄溢立即动用监狱长的能力，解除2号牢房的封印之力，带着天帝一起传送出去。

　　霎时间，天空之境再度显现出来，比之前又小了一圈，狂暴混沌的宇宙毁灭之力正在滚滚碾压而来。

　　“天行，你终于还是出来了。”死神望着第六代天帝，轻轻点了点头。

　　“天行……很久没有人叫过这个名字了！”天帝说道，盯着死神那张面孔，幽幽道：“天道轮回，现在轮到你了。”


第1754章 冥王之剑，黄泉大帝！

　　说完，天帝又转头看了看黄泉大帝，两人无声地对视一眼。

　　他们曾经是仇敌，天帝将黄泉大帝抓入禁天监狱，后来黄泉大帝在梦惜的帮助下越狱而出，最终一步步崛起，杀回天界，血洗天堂，重创天帝，这才让死神有了机会将天帝抓入英雄监狱之中。

　　那也是一个波澜壮阔的时代，时间之神拨乱了时间线、空间之神打破神魔两界的屏障，黄泉大帝逃出禁天监狱、天堂遭受血洗、死神失踪、地狱之王成为凡界主宰、兽神与森林女神结合、诸神之战……都是那个时代发生的事情，他们都曾是那个时代的主角。

　　如今，岁月沧桑，甚至连宇宙都要毁灭了，曾经的恩怨烟消云散，只剩下这几个故人重逢。

　　黄溢的化身再度拿出那颗太极石，往天空中奋力一抛。

　　太极石悬停在半空中，上再度绽放出耀眼的光芒，那两条阴阳鱼从太极石上飞出来，在空中盘旋，彼此纠缠，所经之处荡漾出一道道涟漪，散发出玄奥的气息。

　　“嗖！嗖！”两条阴阳鱼从天而降，瞬间落入黄溢的本体，分别没入黄溢和死神的灵魂之中。

　　两者的灵魂开始融合，黄溢作为使用太极石的人，成为了主导者，死神成为被融合的一方。

　　黄溢眼前顿时浮现出无数的画面，那是死神的灵魂记忆，他曾聆听神王陛下的指引，曾野心勃勃地想要染指冥界，曾在冥界主宰逝去之后对冥后、天蝎座等冥界大人物下手，曾在起源之地见到了让他也颤栗的神秘存在……

　　这无数的画面应接不暇，一闪而过，看都看不过来，视角和感觉都是如此逼真，就像他的亲身经历。

　　“谁都会死，除了死神。”死神全力操控死亡规则，散发出死亡之力，笼罩着黄溢，想要将他的灵魂拖入死亡。

　　“天道有常，周行不殆。”黄溢的天道规则生生不息，无论万物诞生还是死亡，全都无法改变天道的运转规律。

　　这是一场无形的较量，没有硝烟，没有震荡波，没有光华，只在黄溢的体内发生，外人难以知晓。

　　但死亡规则与天道规则平分秋色，就像之前几位至高神的较量一样，谁也无法击败谁。

　　太极石的效果仍旧还在持续，黄溢体内的各种至高规则也在融合，一旦各种至高规则先一步融合，让死神率先达到神王境界，那太极石的效果将对神王失效，黄溢将万劫不复。

　　他必须在这具身体成为神王之前，解决掉死神的灵魂。

　　“冥王，出手吧！”黄溢的化身转头看了利剑一眼。

　　“正想如此，冥后也想让我替她复仇。”利剑说着，突然出现在黄溢本体的身前，猛地将冥王之剑刺入进去。

　　“噗！”冥王之剑穿透黄溢的身躯，染血的剑尖从背后死神的那一面穿透而出，鲜血从剑尖滴落下来。

　　兽神、森林女神脸色一变，没想到冥王居然也背叛了他们，趁机将黄溢杀死！

　　黄溢看了看那把刺入自己体内的剑，又看了看近在咫尺的利剑，道：“为什么杀我？”

　　“因为你活着的时候，我救不了你，我是冥王，只主宰死后的灵魂世界。我要救你，必先杀你。”利剑说着，手腕一扭，冥王之剑在黄溢体内搅动一圈。

　　剑锋上蒸腾出无数灰色的冥界气息，涌入黄泉的四肢百骸，同时作用在黄溢和死神两个灵魂之中，让他们的双眼都弥漫上了一层冥雾，朦朦胧胧。

　　冥王之剑主宰冥界灵魂的生死，连神魔的灵魂都不例外。但现在三界破碎，合为一体，连绝大部分宇宙都已经毁灭，这把剑不再拥有完整的效果。

　　“死亡之后确实由冥王决定，但死不死却由我来决定。”死神毫不在意地说道，立即操控死亡规则，浮现出一股灰白色的死亡之力，笼罩冥王之剑，与那灰色的冥界气息纠缠在一起，竭力压制住它。

　　就在这时，黄泉大帝抬起右手，盯着手掌心看了看，道：“死神，当年你窥视冥界主宰的权利，现在就由冥界主宰留下的这只眼睛，见证你的陨落。”

　　他右手一推，掌心直面死神。

　　那掌心中赫然有一只神奇的眼睛，眼白部分是黑色的，而瞳孔部位则是白色的，直盯着死神。

　　“嗡！”那白色瞳孔中射出一道白色的光芒，带着主宰般的伟岸气息，轰然击中了死神的右眼。

　　死神脸色微变，灵魂气息开始紊乱崩溃。

　　利剑的手掌涌现出一股更强的能量，顺着冥王之剑涌入黄溢的体内，全力对抗死神的死亡规则。

　　太极石的两条阴阳鱼在黄溢体内急速游走，将死神崩溃后的灵魂能量吞噬进去，壮大黄溢的灵魂。

　　这一刻，相当于三大盖世强者在同时对付死神！

　　这时，黄溢的口中，响起了时间之神不带感情的声音：“死神已经没有足够的时间成为神王，杀神会更快达成目的。”

　　“想要避免陨落，只能离开这片空间，前往起源之地。”空间之神接过话语。

　　“只有确保灵魂存在，才能实现永恒的生命。”生命之神温柔地说道。

　　“死神的命运已经走到关键节点，需要慎重地做出选择。”地狱之王叹了口气。

　　“天道生生不息，永远不会死亡。”黄溢平静地笑了笑。

　　死神听着这一道道至高的声音，宛如听到了一声声判决，他感受着自己灵魂的崩溃，就像不远处的宇宙毁灭一样汹涌。

　　最终，他坦然地笑了笑：“也罢！不过是向死而生，我去起源之地等你们。”

　　他迅速化为一股灰白色的能量，从黄溢的体内飞了出来，瞬间没入天空之境外面那片混沌区域，消失在狂暴的毁灭能量之中。

　　他放弃了！

　　他输在了时间上面。

　　他无法在黄溢融合他的灵魂之前，先一步晋升到神王层次，再拖延下去，他的灵魂只能被彻底吞噬。

　　他只能离开，前往起源之地。


第1755章 神王诞生，创造宇宙

　　黄溢后背的那张面孔终于消失，从双面人形态恢复了正常。

　　“这下，再也没有人能阻止你了！”利剑微微一笑，将那把冥王之剑拔了出来，飙射出一道鲜血。

　　黄溢的伤口以肉眼可见的速度愈合，看不出一丁点受伤的痕迹。

　　他融合了生命之神，拥有无穷无尽的生机，这具身体无论如何都不会受损。

　　不远处，兽神和森林女神也终于放下心来，站在一旁激动地等待黄溢的融合结束。

　　天空之境正在迅速崩溃，宇宙毁灭的力量已经到达了最后时刻，能够逃出去的强者全都已经逃走了。

　　整个宇宙仅剩下他们几个人还留了下来，见证这新一代神王的诞生。

　　终于，那毁灭的力量湮灭了天空之境，将宇宙最后一块净土化为了混沌，到处都是冲击的能量，到处都是湮灭的空间。

　　宇宙化为了混沌，甚至包括了那些未上线的玩家，他们的角色跟着宇宙一起消失了，就算上线也没用。

　　还能剩下来的东西寥寥无几，例如四大至高神的神国、天堂废墟、冥王殿、地狱、神墓这些地方，它们突兀地悬浮在混沌之中，四面八方都没有支撑。

　　除了这些残骸之外，其余的地方全部消失了，凡界的亿万星球，璀璨的星空，无数种族和小世界全都毁灭了，没有了大地，没有了天空，甚至连时间和空间都没有，只剩下了最原始的混沌。

　　就在这时，一颗黑白色的晶体突然从混沌中飞来，赫然是融合在第二世界的那部分神王结晶！

　　黄溢原本以为，这部分神王结晶永远也拿不到了，除非像魔族那样炼化第二世界，但宇宙毁灭达到了同样的效果，甚至更干脆。

　　这些神王结晶一涌入黄溢的体内，就像打上了一个句号，昭示着一切终于结束。

　　黄溢体内的神王结晶瞬间被补全，熠熠生辉，甚至透过皮肤绽放出来，变成了混沌中唯一的光。

　　所有的至高规则——时间、空间、生命、死亡、命运、天道，终于完全融合，成为一体。

　　一股超越一切，超越时空、超越生死、超越天道命运的气息，从黄溢身上扩散开来！

　　那是主宰的气息，可以凭空造物，开创宇宙，缔造真理，无所不能。

　　宇宙毁灭，神王诞生！

　　神王·西元与黄溢首尾呼应，他们一个创造了宇宙，一个毁灭了宇宙。

　　只要黄溢愿意，他可以瞬间穿越时空，回到宇宙创世之初的年代，去跟神王·西元打个招呼，但是没有这个必要。

　　他看着四周的混沌，手掌一挥，吐出了一句咒语：“创世！”

　　混沌中突然出现一个小到极致的奇点，瞬间炸开成无边的宇宙！

　　空间和时间同时诞生，三界瞬间形成，璀璨的星空冒出无数初始星系。

　　生命和死亡开始登场，第一批神灵直接诞生于天界与冥界，空荡的宇宙因为他们的诞生而开始变得有趣。

　　天道与命运开始演绎，万物有序运转，一切变得越来越复杂。

　　无数恒星迅速冷却，适宜生命居住的星球开始形成，结构简单的低等生命在海洋蠕动，时时刻刻都在飞速进化。

　　第一条鱼刚跃上海岸，下一刻，陆地就出现了生命大爆发，各种各样的飞禽走兽轰轰烈烈地繁衍变异。

　　第一只古猿刚抬头仰望星空，下一刻，魔法战舰就席卷了宇宙，一代代文明崛起又衰落，无数的英雄与诗篇，无数的传奇与神话流传后世……

　　黄溢平静地观察着这个宇宙，只要他愿意，就可以知晓任何一个角落里发生任何事情，全知全能。

　　在这个新的宇宙之中，他就是造物主，他就是主宰，是一切的源头。

　　当一切演化到一个特定的时刻，黄溢突然自我分解，但仍旧能够看到与感知到宇宙的一切，他就是宇宙，宇宙就是他。

　　当这样的状态再度持续到另一个特定时刻时，一群神奇的人诞生了，其中绝大部分诞生于一个名叫“第二世界”的地方，分散于两百多块大陆。

　　他们和其他的生命截然不同，死亡之后居然可以再度复活，飞速成长起来，有少数一部分人特别出色，他们引发的天地异象尤其引人注目。

　　他们改造了世界，一座座新的城市拔地而起，一座座古老遗迹被他们毁灭。

　　当这一切有条不紊地发生到最后时，一切停止了。

　　眼前是一望无际的水面，光滑如镜，倒映着天空中复杂的云图，正是天空之境。

　　黄溢、兽神、森林女神、黄泉大帝、利剑、吉吉公子、天帝正站在这里，与水面的倒影连为一体。

　　兽神和森林女神面面相觑，利剑和吉吉公子露出惊讶的神情，黄泉大帝和天帝则是若有所思地盯着黄溢。

　　“这不是创造宇宙，而是……复制宇宙。”黄溢看着周围，喃喃自语一声。

　　“我确实成为了神王，但和预想的不太一样。”时间之神的声音充满了疑惑。

　　“三界重新恢复了，和旧宇宙一样，但似乎缺少了什么。”空间之神苦苦思索。

　　“命运又回到了原来的轨迹，经历了同样的人生。”地狱之王叹了口气。

　　“难道一定要去起源之地吗？”生命之神推测起来。

　　四大至高神全都借着黄溢的身体共享了神王境界，但他们并未满足，而是冒出了新的疑惑。

　　这一次创世并没有造出新的宇宙，不是他们曾经预想的样子，甚至不能称之为创世，更像是重启或者复制。

　　“或许，有一个地方能找到答案。”忽然，黄溢想到了什么，身影陡然消失在这个新宇宙之中。

　　他来到了无边的混沌，到处都是黑蒙蒙的，连光都没有，一片死寂。

　　这是旧宇宙的废墟，如今只剩下寥寥几处残骸漂浮其中。

　　想要弄清楚新宇宙的问题，只能来旧宇宙中寻找答案。

　　宇宙的毁灭就像排除法一样，将绝大部分干扰因素都排除掉了，那仅剩下的几处残骸，就是隐藏了答案的地方。


第1756章 打开英雄监狱1号牢房，最后一位罪犯

　　黄溢身躯一晃，来到了旧宇宙的其中一处残骸——死星。

　　这里已经空空荡荡，欧巴特这些人早已经不在了，偌大的死星一片狼藉，只剩下一些残留的能量乱流和少量建筑，其中之一就是英雄监狱。

　　他直接闯入了英雄监狱之中，如同一位主宰，降临到这阴暗的世界。

　　里面那些罪犯仍旧还活着，他们感受到黄溢的降临，顿时一个个噤若寒蝉，不敢吭声。

　　黄溢随手一招，拿到了最后一把钥匙——1号。

　　他要去1号牢房，看看里面究竟是谁，那位存在也许能够解答他的困惑。

　　他穿过一条条阴暗的走廊，回想起当初自己第一次进来这里的场景。

　　那时他为了完成一个稀有任务，需要杀死这里的一位罪犯。这里的任何一个罪犯在他眼中都是高不可攀的存在，哪怕睡觉一个翻身都能将他碾死。

　　这些罪犯都是历史上赫赫有名的英雄人物，活在后世的神话传说之中，如今在自己面前却卑微得如同蝼蚁。

　　终于，他来到了英雄监狱的尽头，站在最后一间牢房门前。

　　他将钥匙插入进去，轻轻一推。

　　这扇关闭了无数年的神秘门户，终于被打开了。

　　黄溢迈步走了进去，走进了英雄监狱的最后一个秘密。

　　下一刻，他穿透迷雾，来到一片辽阔的大陆，以他神王的强大感知力，瞬间就来到了这片大陆最重要的地方。

　　在他的前方，是一座被白墙围起来的院子，中间是一道圆形的拱门。门上雕着四个沧桑古朴的大字，在雨水的冲刷下已经有些残破，上面爬满了青苔，但仍旧可以辨认出来——

　　“众神庭院”

　　拱门里面，是一座鸟语花香的庭院，清泉假山，绿树红花，风景宜人。空气中带着一股大自然的清新，深吸一口，一股清凉的感觉顿时沁入心扉，与英雄监狱里那股腐臭的味道形成了鲜明的对比。

　　在庭院中央的清泉旁，有一张石桌，一个中年男人正坐在那里，悠闲地下着棋。

　　他穿着一袭白袍，安安静静地坐在那，一双双眼睛里充满了世事沧桑，充满了古老的智慧，充满着无尽的故事。

　　这个人，赫然就是时代公司的总裁——黄沙先生！

　　黄沙先生抬起头，对黄溢对视一眼，微微笑了笑：“杀神，你终于来了。过来坐吧！你的棋艺不错，陪我下完这盘棋。”

　　“你就是英雄监狱的1号罪犯？”黄溢惊讶地问道，慢慢地走了过去，在石桌的对面坐了下来。

　　这是一个象棋盘，已经下到了一半，只剩下为数不多的棋子，分列楚河汉界的两边，形成了一个残局。

　　“正是！”黄沙先生点了点头。

　　“这怎么可能？”黄溢呢喃起来，“难道这里关押的，不应该是一位历史人物吗？”

　　“谁说我不是历史人物？”黄沙先生笑了笑，拿起車，放到黄溢的炮旁边，“我给过你名片，你应该知道我叫‘血歌’，这个名字就像秒杀、利剑一样，是天赐之人最初的名字。你有‘杀神’、‘死神’、‘世界之王’等多个尊称，其实我也有。”

　　“哦？你的尊称是什么？”黄溢赶紧从棋盘抬头，盯着黄沙先生。

　　黄沙先生也抬起头盯着他，吐出了一个如雷贯耳的名字——

　　“黄帝。”

　　黄溢顿时一惊，若有所思地说道：“黄帝？你就是蛮荒神·裂天的师尊？黄沙先生……黄帝……黄沙先生……原来是这样！”

　　说完，他头顶显现出了那顶【荆棘之冠】，那就是黄帝传下来的物品。

　　黄沙先生点了点头，看了黄溢头顶的荆棘之冠一眼，道：“我曾经跟你说过，当一代虚拟世界结束之后，表现最杰出的人物，将会以历史背景人物的形式，出现在新一代虚拟世界之中。这也是时间之神打破时间线的意义，就是为了让历史变得可以更改。这一代虚拟世界已经到此结束了，你作为最杰出的人物之一，在下一代虚拟世界中也会变成历史背景人物，很快你就会亲自体验到。”

　　“既然你是黄帝，那你被抓进英雄监狱的理由是什么？”黄溢继续问道。

　　“这不是很容易猜吗？你联想一下死神的野心，就能猜到我被抓进来的理由了。”黄沙先生说着，又抛出来一个重要信息——

　　“我是神王转世者！”

　　“神王转世者？”黄溢重复了一遍，顿时想通了其中的缘由，恍然大悟道：“确实！死神的野心主要体现在两个方面，一个是染指冥界主宰的权利，所以抓了冥后、天蝎座、冥界神使等人；另一个方面是想成为神王，所以抓了天帝、神王使·德罗福斯基、蛮荒神·裂天他们进来，你也是其中之一。也对，其实我在见到蛮荒神·裂天时，就应该猜到你也可能在这里了，你是他的师尊，关系密切，会互相牵连的。”

　　他拿起棋子，一炮打掉了黄沙先生的一个卒，继续问道：“你贵为神王转世者，如此强大的实力，怎么还会被死神抓入英雄监狱？”

　　黄沙先生走了一步马，反问道：“你刚刚成为死神转世者的时候，难道就已经很强大了吗？”

　　“原来是这样！”黄溢点了点头，明白了其中的原因。

　　他刚成为死神转世者的时候，连魔王的本体都打不过，转世者不能代表什么，在没有成长起来之前，转世者这个身份反而会引起敌人更大的警觉，从而采取措施提前扼杀在摇篮之中。

　　黄帝也应该是在刚成为神王转世者不久，还没有成长起来的时候，就被死神先一步囚禁了。

　　黄沙先生抬头看了看黄溢，道：“还记得吗？当初你得到英雄监狱之后，见到的第一个人就是我。”

　　黄溢唏嘘一笑：“我也没想到，稀有任务结束之后，我见到的第1个罪犯，居然就是1号罪犯！”

　　他清楚地记得，当初他完成稀有任务之后，欧巴特将英雄监狱交给了他，他当时就在疑惑1号牢房里究竟关着谁。

　　结果下一步，他就去见了黄沙先生，直接跟1号罪犯见面了。

　　命运就是这么奇妙，苦苦寻求的答案，原来早就已经得到。


第1757章 《起源》开启！新一代虚拟世界！

　　黄溢看了看棋局，把一个小兵往前推了一步，穿过楚河，闯入黄沙先生的地盘，道：“我现在已经成为了神王，但我没法创造新宇宙，只能复制原有的宇宙，莫非是少了你的神王转世力量？”

　　黄沙先生盯着棋盘，摇了摇头：“没有太大关系，就算你得到了神王转世者的力量，你也创造不出全新的宇宙，因为你的神王结晶、你的至高规则、你的神王转世者力量，你的一切都是神王·西元留下来的，你走的是他的老路。除非你去起源之地再造，走自己的路，但那是下一代虚拟世界的事情了。所以，这神王转世者的力量给不给你都没太大差别，我们就以这局棋来决定，你赢了，我把神王转世者的力量传给你，你输了，什么都得不到，但对后续的发展也不会造成影响。”

　　“好！这个赌注很合适！”黄溢点了点头，“那下一代虚拟世界什么时候开启？”

　　他之前在论坛上看过相关消息，时代公司的说法是一年之内开启《起源》，但这只是一个笼统的说法，是时代公司根据这一代虚拟世界的进度做出的大概估计，没有具体到哪一天。

　　“这是由你来决定的！”黄沙先生笑了笑，挪了一步車，“你复制的宇宙，其实是最好的结果，是这个流程的一部分，在新一代虚拟世界中，你这个宇宙仍旧会存在，这些年来天赐之人兴建的那些城池、港口、家园仍旧还会存在，这样不会让你们之前的努力和财富打水漂。”

　　“这样确实很好！”黄溢很满意，要论遗产，英雄帝国的遗产比任何势力都多，如果不能延续到新一代虚拟世界，那他们这些年的努力就太可惜了，这么看来，复制宇宙确实更有利。

　　“不过，新一代虚拟世界如果还是和现在一样，那多少有些无趣。所以还是会有一些变化，比如会有一些黑洞通往起源之地，而这些黑洞是由你来创造的，你什么时候创造这些黑洞，什么时候开启《起源》。如果你迟迟不作为，那么最多半年时间，会有其他的事件来造成这些黑洞的出现。”

　　“那我创造了这些黑洞，开启了《起源》，之后会怎么样？”黄溢又问道。

　　“那天赐之人就能通过这些黑洞，前往起源之地再造，重新接受稀有任务，重新选择种族和职业，重新升级等等。当然了，达到一定条件之后，他们也可以随时返回你这个复制的宇宙。”

　　“以再造的方式，进入新一代虚拟世界重新开始……”黄溢总算明白过来两代虚拟世界是怎么交接的了，这和上一代虚拟世界交接的时候有所不同。

　　上一代虚拟世界交接的时候是比较生硬的，连虚拟设备都要重新更换。

　　而这一次虚拟世界交接，则是很平稳地过渡到《起源》，不需要更换虚拟设备，无论是虚拟头盔还是昂贵的金戒，都可以继续接入下一代虚拟世界。

　　“当然，我刚刚说的都是一般的天赐之人，至于你和利剑等少数保留了数据的天赐之人，则是变成新一代虚拟世界的NPC了，也就是刚刚跟你说的历史人物，就跟我现在这个状态差不多，由真人操控。你们可以按照自己的心情，奖励一些玩家装备道具、发布任务、赐予奇遇之类的，反正有一些很有意思的权限。”

　　黄溢直接走了一步车，忽然想到一个很有意思的问题：“上一代虚拟世界，应该不止你一个天赐之人保留了数据吧！除了你亲自扮演了黄帝这个NPC外，还有没有其他NPC也是由真人扮演的？”

　　“当然有！你甚至已经见过了！”黄沙先生点点头，露出一个神秘的笑容，“虚拟世界是非常逼真的，真到你无法分辨真假，如果不是我们故意设置了一些区分手段，你甚至认不出哪些是NPC哪些是玩家。当然，由真人操控的NPC也是有限制的，他们说的话如果太出格，会被系统自动纠正，以符合这个NPC的性格。”

　　“哦？哪些NPC是由真人操控的？”黄溢不由回想起之前见过的一个个NPC，但想了半天，实在难以确定。

　　“一般来说，真人操控的NPC遵循一个规则，那就是地位越高的NPC、直接出场频率越低的NPC，越有可能是真人操控的，比如我这个黄帝，你们之前只在神话传说中听到黄帝这个名字，但几乎没有直接面对的机会。所以，这不是很容易猜了吗？”

　　“符合这个条件的……四大至高神他们？！”黄溢顿时脱口而出，那几位至高神正好符合这个描述，高高在上，平日里又极少出场，基本上只存在于神话传说之中。

　　“大致正确吧，但有一些细微的出入，具体说出来是哪些人就没意思了。”黄沙先生说着，下了一步比较激进的棋，以马换马，“而且，真人操控的NPC也不是时时刻刻都由真人操控，大多数时间是由系统托管的，真人上线的时间很少，关键时刻上来扮演一下就行了。等新一代虚拟世界开启之后，你也可以这样，大部分时间让系统去托管，自己分化出一缕小分身之类的去外面冒险，去和天赐之人一起探索遗迹，去组队猎杀BOSS，这都是更有趣的体验。”

　　黄溢吃掉了一匹马，点点头道：“下一代虚拟世界，我确实想真正体验一下玩家的乐趣，到处游历到处玩，而不像现在这样一直处在紧张之中。当初我之所以进入虚拟世界，之所以要来找你，之所以要那么拼命地奋斗，就是为了获得自由。现在世界联邦已经倒台，我即将出狱，即将过上我想要的生活，就算进入虚拟世界，也是为了享受生活而来的。”

　　“将军！”黄沙先生单車入宫，咄咄逼人，“其实今天的话题，我很想跟你继续深入地聊下去，但会涉及到一些很恐怖的事情，不方便让大众知道。现在，你体内融合了太多人，三天之后，你和利剑来我这里一趟，我会跟你说一些真正重要的事情，看看你们会做出何种选择。”

　　黄溢心中一凛，上次黄沙先生就说过，他和利剑要面临某种选择，但不知道具体是什么事情。

　　“好的！三天之后，我会再来找你！”黄溢点了点头。

　　黄沙先生盯着棋盘，长长地呼出一口气，笑道：“你输定了！四步之内，我会击败你。”

　　“没错！你确实可以在四步之内击败我！”黄溢不置可否地点了点头，“但我会在三步之内击败你。”

　　“嗯？”黄沙先生愣了愣，赶紧回头看了看自家地盘，看了一会之后，顿时摇头一笑，“还是你技高一筹，我又输了。我说话算话，把神王转世者的力量给你吧！”

　　说完，他手掌一晃，指间飞出来一股黑白两色的烟雾，直接没入了黄溢体内。

　　这股黑白两色的烟雾，直奔那颗完整的神王结晶而去，注入了一股特殊的能量。

　　不过，黄溢现在已经是神王境界，对于这股新的特殊能量也没有太大的感受。

　　他现在对实力已经没有需求了，他没有了敌人，连地狱之王都融合在了他的体内，死神也早已经前往了起源之地，就算他的实力再强大，也不会带来任何乐趣。

　　他随意摆了摆手，手指指点几下，就像在一张规划蓝图上虚划着什么线条，创造一样新的事物。

　　另一边，那个复制出来的宇宙之中，顿时出现了无数个黑洞，有些甚至直接出现在玩家建造的城市之中，像巨大的漩涡漂浮在空中，里面隐隐闪过一些奇异的画面，那就是起源之地的情景，惊鸿一瞥。

　　今后，玩家可以在这个复制出来的宇宙中，通过这些巨大的黑洞漩涡前往起源之地再造，达到一定程度后又可以回来。

　　下一刻，全宇宙响起了最后一道系统公告——

　　“【终极公告】：【神王】复制了原宇宙，所有玩家的角色和成果全部恢复，并创造了起源黑洞，开启了新一代虚拟世界的征程，本代虚拟世界就此落下帷幕！在这一代虚拟世界中，无数玩家共同努力，创造了难以忘怀的回忆，所有的汗水、泪水、欢笑、悲伤、成功、失败都已成为过往，以【秒杀】、【利剑】、【梦逆天】、【冰冻柠檬草】、【刀锋】等为首的一批天赐之人表现最为出色，将保留数据至下一代虚拟世界，让我们满怀希望，踏入新的征程！”

　　最后一道系统公告，响彻这一代虚拟世界，划下了最后的句点！

　　而这声系统公告中，时隔许久再一次使用了黄溢、利剑、刀锋他们最初创建的名字，而不是用赐名或者尊称之类的称呼。

　　听到这些最初的名字，就像回到了多年前，他们刚刚进入这个虚拟世界的时候，那时他们兴奋地面对一个全新的世界，期待一场奇幻的冒险……

　　那时他们还很弱小，但却是真正地快乐，在森林里徒步冒险，寻找原始森林的上古遗迹；乘着小帆船出海，探寻海盗之王留下来的宝藏；在夜晚的小酒馆里喝朗姆酒，听吟游诗人诉说远古的传说；去辽阔的大草原，在无边的花海满地打滚，看漫天飞舞的蒲公英，看巨龙翱翔天际的壮观景象，连打个众神之塔也会反复团灭很多次，然后笑嘻嘻地重新开始，最终一点点磨死BOSS，爆一件橙装就已经是了不得的装备，传奇物品真的像传奇一样，神器只存在于神话之中……

　　那些难忘的回忆彻底过去了，就像是多年前上辈子发生的事情，有些故事写下来又忘记了，有些人离开之后再也没回来，探寻传说的少年自己也成为了传说。

　　这一段旅程结束了，但也意味着下一段旅程的开始，无数人将重拾希望，再度出发。


第1758章 时花之王现身！地球的自保手段！

　　一转眼，三天过去了。

　　这三天来，新一代虚拟世界非常热闹，大家又回到了同一条起跑线上，做稀有任务、杀怪升级、争夺排行榜的名次、争夺首杀、探索起源之地……

　　黄溢倒是没有掺和进去，这几天他给自己好好放松了一下，看看论坛，看看新闻，等待出狱的那一天。

　　国际法庭已经做出了裁决，宣布五天之后正式释放黄溢等一大批玫瑰监狱的罪犯，而世界联邦的那些高层，则会被关入玫瑰监狱中赎罪。

　　世界联邦倒台之后，地球联邦迅速组建完成，一个更开明更公正的机构，开始领导这个世界的发展。

　　这天，黄溢上线之后，首先去论坛看了看。

　　“上一代虚拟世界知名玩家【江南】，成为《起源》第一位完成稀有任务的玩家，获得1点国家荣誉值。”

　　“【天魔】新号跃居等级榜榜首！昔日魔王能否续写神话？”

　　“《起源》开启第三天，职业数据首度发布！新职业‘妖魂师’成为最受欢迎职业。”

　　“【妖王·山城浪子】专访：新职业妖魂师的出现，将重创妖族！”

　　“知名主播【郁锋】获得黄泉大帝行踪线索。”

　　“【不败】欲卷土重来，但开局被野猪怪拱死。”

　　……

　　论坛之中，新一代高手开始崭露头角，像江南、郁锋这些人，曾经都是很有名的高手，实力非常强劲，只是被超一流高手抢去了光环。

　　现在他们重新开始，很快就冒出头来，开始创造自己的王朝。

　　而天魔这种曾经的超一流高手，现在也依旧强势，占据了等级榜的第一。

　　黄溢对天魔是比较佩服的，他一个普通玩家，经过自己的努力，一步一步崛起，最后成为一代魔王，呼风唤雨，成为励志典范。

　　相较之下，小裙裙就是个反例，开局完美，和黄溢一样是最强的涅法雷姆血脉，但由于学业繁重，上线时间很少，再加上她本身很贪玩，不努力练级，最后泯然众人。

　　眼看和黄沙先生约定的时间差不多了，黄溢立即进入了虚拟世界，回到了众神庭院。

　　一来到众神庭院，他就看到了老熟人——利剑。

　　他们是上一代虚拟世界毫无争议的两个最强者。

　　现在，他们将面临黄沙先生所说的某种抉择。

　　利剑正站在金鱼池边，盯着池子里的金鱼发呆，察觉到黄溢到来，朝他点了点头：“杀神，这也许是我们最后一次见面了。”

　　“哦？你要离开《起源》了吗？”黄溢问道。

　　“不止是离开《起源》……”利剑幽幽说了一声，随后摇头一笑，“我也不确定，也许我是错的，也许我还会回到这里，但不管怎么样，我得去那里亲自看一看……”

　　“你们来了！”这时，黄沙先生的声音从背后响起，微笑着看着他们两人，“我们边走边说吧！”

　　黄溢和利剑回过头，开始跟着黄沙先生朝对面的另一个拱门走去。

　　拱门外面，是一个巨大的湖泊，湖泊的岸边区域，漂浮着一片片绿色的荷叶，美不胜收。

　　一条蜿蜒曲折的水上走廊，在湖泊里延伸出去，连接着湖泊中心的一个湖心亭。

　　黄沙先生带着黄溢和利剑，慢慢地踏上水上走廊，朝着那个湖心亭走去。

　　黄沙先生回头看了黄溢一眼，道：“杀神，上次我跟你说过，虚拟世界里的一切信息，都是来自于我们从太空中得到的一块红色石头，里面记录了真实的宇宙，七大魔王、亿万宇宙种族、亿万世界、天界、冥界这些神话般的事物，其实都是真实存在的。我们打算通过两代虚拟世界，选出一批像你们这样的精英，替人类去那个真实的宇宙进行探索，我们为你们开发了一种非常安全的探索工具，它叫量子战体。”

　　“量子战体？”黄溢顿时来了兴趣。

　　“这是一种用意念在量子层面远程操控的机器人，你们可以躲在地球，操控量子战体去探索那个真正的宇宙，就像你们玩游戏一样，量子战体就是你们创建的角色，真实的宇宙就是游戏场景，只不过你们通过量子战体见到的一切，得到的一切，都是真实存在的。等《起源》这一代虚拟世界结束之后，你们和起源里选出来的一批精英，将操控量子战体前往那个真实宇宙探索。在这之前，你能好好放松几年，过一段平静的生活，这也是你一直渴望的。”（注1）

　　黄沙先生顿了顿，继续道：“你们在虚拟世界里，已经见识到了那个真实宇宙的残酷，我们地球人类渺小得如同蝼蚁，现在只是被太阳系外面那层奇异的屏障隔绝了，如果是七大魔王那种程度的强者出手，那我们地球和泥丸没什么区别。所以，我们需要你们操控量子战体，去那个真实的宇宙，寻找一种确保地球安全的方法。”

　　“什么方法？有线索吗？”黄溢赶紧问道。

　　黄沙先生点了点头：“有！我们从那颗神秘的红色石头中，破译出了一条重要线索——时花之王即将出现！”

　　“时花之王？”黄溢愣了愣，他之前剿灭魔族小宇宙的时候，从星族大帝——星陨口中得到了成为创世祖灵的方法，当时星陨就提起过时花之王，但也不知道在哪里。

　　“你用过时花果，应该知道时花果的功效是改变时间，而时花之王的功效，则是可以让时间无限次地永久倒流。只要我们得到了时花之王，那我们地球将有了自保之力，就算七大魔王像炼化第二世界那样炼化地球，我们也可以一次次倒流时间，重新来过，寻找应对方法。就像打众神之塔的BOSS一样，可以无数次死亡复活，一次次摸清楚敌人的弱点，进而击败他们。”

　　黄溢若有所思地摸了摸下巴，道：“我记得，有一种计算方法叫做‘穷举’，意思是尝试每一种可能性。既然时花之王能无限倒流时间，那我们地球岂不是拥有了‘穷举’的能力？一旦遭遇毁灭，我们可以穷举出每一种应对危险的方法，逐一去试。这么来看的话，时花之王比一般的神器要强大得多啊！”

　　“那是当然，时花之王是时间之神造出来的东西，哪是一般的神器可比的？”利剑不屑地说道。

　　这时，黄沙先生手掌一晃，拿出了一朵茉莉花，道：“时花长得像茉莉花，但时花之王已经拥有了智慧，可以变成人形，所以你们要找的时花之王，也许是一个人。”

　　“一个人……”黄溢微微颔首。

　　星陨也告诉过他，说时花长得像茉莉花。

　　而时花之王不是一般的时花可比，确实很有可能变成人形，就像蓝精灵这样的植物之灵一样，一开始是植物，后来才变成人形。

　　“如果你们找到了时花之王，那你们将成为人类历史上永远的英雄，你们拯救了整个地球，拯救了人类整个文明，拯救了地球自海洋诞生生命以来数十亿年进化的结果，用任何语言都无法形容你们的功劳！”黄沙先生郑重地说道。

　　“时花之王可以无限地倒流时间，那我们，岂不是可以实现某种意义上的……永存？”黄溢忽然想到了一个问题。

　　“何止是我们？应该是所有的一切！”利剑忽然笑道：“如果能倒流到一百年前，那时代公司的创始人黄华溢将会再现；如果能倒流到一千年前，那我们这里还是宋朝；如果能倒流到几千万年前，那恐龙将会复活，要等几千万年才会出现第一个人类。理论上来说，历史上那些已经死去的人、动物、微生物、空中花园、圆明园……所有的一切，都将因为时间倒流而反复再现，和永存也差不多了。”

　　“这些都还只是你们的猜测！”黄沙先生摇了摇头：“我们还没有得到时花之王，不确定它是以什么样的方式来实现时间倒流的，也许是创造出无数个平行世界的方式。每开启一个平行世界，命运的涟漪会荡漾成截然不同的形状，有些人的命运或许将变得截然不同。”

　　黄沙先生看了看黄溢，继续道：“也许某次时间倒流之后，一个细微的改变，使得你不再是自由组织的1号，或许你过着截然不同的生活，或许你会变成一个普通人，或许在你高中的时候，会暗恋一个喜欢弹钢琴的校花，或许有一场末世般的传染病会席卷整个城市，你的校花会被感染晕倒，你会想方设法把她救出那座城市……总之，无数个平行世界，你会有无数种人生。”（注2）

　　“既然时花之王如此重要，那我们必须掌控它出现的具体时间，第一时间去拿到，我们有这方面的消息吗？”黄溢问道。

　　“很遗憾，没有具体时间！虽然我们破译了时花之王即将出现的信息，但是从整个宇宙的尺度来说，‘即将’这个时间是难以把握的，也许是下一刻，也许是几百年以后。对于宇宙来说，几秒钟和几百年都是短短的一刹那！所以，为了将来考虑，你们也许要进行冷藏，确保几百年之内仍旧能够活着。”


第1759章 世界的终极秘密！你愿意相信什么？

　　黄溢紧紧抿着嘴，没有说话。

　　冷藏是很成熟的技术了，之前地球环境恶化的时候，人类经历过一个冷藏时代，冷藏了五十年来等待地球生态恢复。

　　不过现在要冷藏几百年，这个时间跨度太惊人了，哪怕他是见过世面的人物，一时间也不知道该如何做出选择。

　　几百年之后，人类社会变成什么样子了？他认识的那些人，他的朋友们，组织里的兄弟们，还能活着吗？

　　是不是从冷藏库里出来的时候，已经没有认识的人了？

　　似乎看出了黄溢的犹豫，黄沙先生拍了拍他的肩膀，笑道：“这只是我们的猜测而已，你不用害怕，量子战体技术成熟之后，你们可以探索那个真实的宇宙，或许能够发现一些之前只存在于想象中的事物，例如修炼的能力，可以提升寿命也说不准。或许你不需要冷藏也能活这么久，冷藏技术只是我们目前最好的手段而已，但未来是在不断变化的，要用发展的眼光看问题。”

　　黄溢点了点头，总算放松了一些。

　　这时，他们已经走到了那个湖心亭，一只黑猫正趴在地上，懒洋洋地睡觉，看见他们到来，只是微微抬头看了一会，甩了一下尾巴，又继续睡觉了。

　　石桌上放着一根钓鱼竿，黄沙先生忽然转头看了利剑一眼，微微笑了笑。

　　他拿起钓鱼竿，上了饵，来到栏杆前，用力甩了出去，钓起了鱼。

　　黄溢感觉到黄沙先生和利剑之间的气氛似乎有些诡异，但不好开口询问，只能默默站在后面等着黄沙先生开口。

　　过了一会，黄沙先生终于开口了：“杀神，我要和你谈论一个终极话题，上次，你问过我虚拟世界的真实目的，我给了你一部分真相。但是还有一部分我当时没说，这才是我今天要告诉你的事情。”

　　黄溢心中一凛，他终于要接触那个惊天秘密了，他和利剑即将要做出某种选择。

　　黄沙先生继续道：“你还记得吗？上次我问过你一个问题——你觉得，什么是真，什么是假？或者说，什么是真实，什么是虚幻？当时我让你回去好好思考，你现在思考得怎么样了？”

　　黄溢抿着嘴唇，只觉得这个问题依旧难以回答，最终摇了摇头：“我说不上来，但我能够凭借直觉去分辨。”

　　黄沙先生脸色一正，道：“接下来，我要告诉你一个全世界绝大多数人都不知道的秘密，你和利剑需要判断这个秘密是真的还是假的，之后，你们要做出一个选择。你们的判断与选择，将直接影响我们对你们的安排。当然，我已经知道利剑的选择了，现在我只要是想听听你的判断。”

　　“哦？你说！”黄溢顿时屏住了呼吸，连眼睛都不敢眨。

　　黄沙先生抿了抿嘴，缓缓吐出了一句话——

　　“其实，现实世界也是一个虚拟世界！”

　　空气突然安静。

　　一阵清风吹来，吹动湖水泛起涟漪，荷花摇曳。

　　“什么？”黄溢愣了一会之后，终于缓过神来，目瞪口呆地盯着黄沙先生。

　　黄沙先生笑了笑：“你是如何区分现实世界和虚拟世界的？”

　　黄溢平息了一下震惊的内心，咽了咽喉咙，道：“这个一眼就能看出来！两个世界完全不同，虚拟世界里有巨龙，有魔法，有七大魔王，可以飞天遁地，可以一拳打爆星球，拥有各种天马行空的奇幻事物；而现实世界是充满科技感的高楼大厦，汽车商业街，一切都是真的，不能有离谱的事情。”

　　黄沙先生摇了摇头：“我们完全可以把虚拟世界做成现实世界的样子，比如你们英雄公会的龙都，我们可以把它变成高楼大厦的模样，到处都是商业街，到处都是小汽车，再把那些毁天灭地的奇幻技能都删掉。你还记得你三转试炼的时候吗？你当时去的那个场景就是一个现实世界，你进入了一百多年前的网吧，见到了《传奇》、《魔兽世界》这些一百多年前的游戏。只要我们愿意，完全可以把虚拟世界也做成现代的模样，你还怎么分辨这是不是虚拟世界呢？”

　　“虚拟世界有系统提示！”黄溢继续说道。

　　“系统提示也是我们设置的，我们可以取消任何系统提示。”

　　黄溢想了想，道：“虚拟世界没有生理需求，但现实世界要吃饭喝水上厕所。”

　　“冷藏的人也不需要吃饭喝水上厕所。”黄沙先生微微一笑。

　　“虚拟世界中死了可以复活，但现实世界死了不能复活。”

　　“谁说现实世界死了不能复活？你不就复活了吗？”黄沙先生反问道。

　　“那是因为你们有复活手术，是因为医学手段而复活的。”黄溢辩驳道。

　　“复活手术只有时代公司掌控，没有任何人见过复活手术的实施过程，你怎么知道这是真的？也许复活手术只是一个象征性的仪式，实际上没什么用呢？”

　　“可是，我们自由组织死亡过这么多人，这都是真真切切地死亡。”

　　“你可以理解为，他们的数据被系统抹除了。”黄沙先生平静地说道。

　　黄溢顿时哑口，不由转头看了看利剑。

　　但利剑始终一言不发，果然是一副已经做出过判断与选择的模样。

　　“杀神，你听过‘缸中之脑’的假说吗？”黄沙先生笑了笑，望了望湖对面的围墙，“这个假说，是一百多年前提出来的：假设你的大脑被一个邪恶的科学家取出来，放在一个玻璃缸里面，用营养液浸泡着，保持存活状态。然后用一台电脑连接你的大脑，输入各种生物信号，让你拥有触觉、味觉、知觉、嗅觉等等各种真实的感觉，你会认为自己是一个真正的人，活在真正的世界中，此刻你正在和朋友喝酒聊天，正在电影院看电影，正在听时代公司总裁黄沙先生说一个名叫‘缸中之脑’的荒谬故事，正在拿着手机看一本名叫《英雄监狱》的小说，正在呼吸，正在心跳，正在眨眼……一切的一切都是真实的。你要如何判断自己不是处于这种状态之中？”

　　黄溢咬着嘴唇想了一会，却想不出什么方法，不由问道：“那要怎么判断？”

　　“这就是我刚刚问你的问题，你如何判断现实世界是不是一个虚拟世界？我们的虚拟技术，已经达到‘缸中之脑’的程度了，可以给全世界的人输入触觉、嗅觉、听觉等各种生物信号，让他们按照我们的设想去生活，我们可以创造他们的人生，我们可以决定他们发生什么，遇见什么，怎样度过这一生。你应该知道，第一代虚拟世界《希望》，是冷藏时期的产物。数十年前，因为全球环境恶化，全世界除了少部分人之外，其余所有人都进入了冷藏库，以意识生存在虚拟世界，一直持续到50年之后的2109年，全球冷藏库被打开，人们重新回到了现实世界。”

　　黄沙先生顿了顿，继续说道：“有这样一种假设！其实2109年，全球的冷藏库根本没有打开过，人们并没有结束冷藏，仍旧以意识生存在虚拟世界。只不过我们创造了一个名为‘现实世界’的虚拟世界，让全世界人经历了一遍从冷藏库苏醒的虚幻过程，让他们认为自己已经离开冷藏库，回到了现实世界，从此在现实世界里学习、恋爱、上班、结婚、生子、老去、死亡。当然，这个所谓的‘现实世界’中，还嵌套着一个你们称之为‘第二世界’的次级虚拟世界，让你们认为‘第二世界’才是虚拟世界，而现实世界就是真实世界。”

　　黄溢皱起了眉头，道：“你是说，冷藏的人就像处在一层层梦境里面一样，现实世界只是另一层梦境？”

　　“可以这么比喻！只不过这个梦永远不会真正醒来，或者说，你无法判断自己有没有醒来。这样一来，就能解释你之前困惑的那个问题——为什么魔族对第二世界发动如此重大的浩劫，玩家们辛辛苦苦建造的城市遭受破坏，虚拟财产遭受重大损失，波及到现实世界的金融层面，引发经济危机，造成社会动乱，而时代公司却没有干涉？因为现实世界本身就是假的，所以无论发什么什么动荡都没有关系，真正的人们还呆在冷藏库里。”

　　黄溢摇了摇头：“我并没有经历那个全球冷藏时代，自由组织的人告诉我，我的父母是极少数留在冷藏库外的人。我是在外面的世界出生长大的。”

　　“看来你还没有真正理解我说的话。”黄沙先生摇了摇头，“你有没有想过，自由组织也是假的？玫瑰监狱也是假的？你的人生是我们在虚拟世界里设计出来的？”

　　黄溢惊了惊，一言不发，思考着那个可能性。

　　黄沙先生盯着黄溢，继续道：“刚刚我们讨论完了世界的真假，接下来再讨论一下人的真假——你如何分辨什么是NPC，什么是玩家？”

　　黄溢深吸一口气，道：“NPC是虚拟的数据，玩家是真实存在的人，有自己的现实生活。”

　　黄沙先生摇了摇头，道：“这个说法可不准确！既然我们可以创造虚拟世界，为什么不能创造虚拟的人？在第二世界中，为了让玩家们便于区分，我们故意让NPC显现出NPC的特征，例如他们永不下线，他们有符合NPC的名字，他们有特殊的外形，他们智慧低下，他们不说出任何与现实世界相关的事情……这些都是我们故意设置的，我们完全可以把这些设置去掉，让他们和玩家一模一样……实际上，我们确实这么做了。”

　　“什么意思？”黄溢愣了愣。

　　“其实，有些玩家并不是玩家，而是我们创造的NPC，只不过我们让他们拥有了玩家的特征，他们会和你讨论股票，会讨论电影明星的八卦，会讨论上班的烦恼，以至于看起来像是真正的玩家。换句话说，也许你的亲朋好友之中，有一些并不是真人，而是虚假NPC，只是一串数据，例如……秦时雨。”


第1760章 你相信什么，就会看到什么

　　“不！我们是一起长大的，她怎么可能会是假的？”黄溢赶紧摇了摇头。

　　黄沙先生笑道：“你永远也无法分辨她是真的还是假的。在现实世界是虚拟世界的情况下，现实世界里的每一个人，都有可能是假的。”

　　“那我可以出去问她。”

　　“我们创造出来的‘虚拟玩家’，通过了最严格的图灵测试，和真人的思维一模一样，你去询问她是真是假的时候，她会温柔一笑，将你抱在温暖的怀里，温柔地对你说：‘傻瓜，我当然是真的！’”

　　黄溢紧紧地抿着嘴，想了一会，道：“既然要这么假设的话，那还有一种最极端的情况——全世界的人都是假的，包括你也是假的，只有我一个人是真的。也许人类世界已经是一片废土，人类已经灭绝了，在一个残破的实验室里，我是最后一个‘缸中之脑’，程序仍旧还在运行，不停地给我输入设定好的人生剧本，我活在虚假的世界之中，认为人类世界还在。”

　　“确实有这种可能。”黄沙先生不置可否地点了点头，“所以我才需要让你和利剑判断，看看你们选择相信什么，然后根据你们的选择来做出相应的安排。”

　　就在这时，鱼漂突然晃动了一下，在湖面上荡起一圈圈涟漪。

　　黄沙先生立即地把鱼竿一提！

　　“哗啦~”一尾小鱼顿时破水而出，被钓了起来，在空中挣扎地甩动着鱼尾，甩出的水珠在阳光下闪闪发光，像是一颗颗珍珠。

　　“可惜了，小白条！”黄沙先生摇头一笑，收起鱼竿，将那鱼钩上的小白条摘了下来，随手丢在了身后那只黑猫的面前。

　　那黑猫原本趴在地上睡觉，听到响动后，顿时睁开了眼睛。

　　当它看见地上活蹦乱跳的小白条，顿时兴奋地站起身子，张嘴叼住那条小鱼，小跑到一边的角落，美滋滋地品尝起来，牙齿咬过鱼肉，发出清脆的“嗦嗦”声。

　　黄沙先生在鱼饵盒里拿起一条蚯蚓，缓缓穿入鱼钩，随后又将鱼竿甩了出去，鱼饵带着他希望一起沉入了湖底。

　　“杀神，你看到那扇门了吗？”这时，黄沙先生指了指对岸那边的围墙，那里有一扇紧闭的门，“你相信吗？那扇门的后面就是现实世界，当你打开那扇门，走出这座园林，你会发现外面是一条繁华的马路，车流不息，人行道上的行人匆匆走过。你所熟知的现实世界触手可及，你可以马上买张机票，飞到秦时雨所在的城市，打车来到她的房子门前，按响门铃，她会欣喜若狂地打开门，紧紧地拥抱你，喜极而泣……从此，你可以和她过上梦想中的生活，美妙得就像做梦一样。”

　　黄溢抬头看去，湖对岸的围墙上，那扇门紧紧地关闭着，掩盖了外面的世界，不知道门后究竟是一幅怎样的画面。

　　黄溢深吸了一口气，遥望着那扇门，道：“你今天这番话的意思，是让我分辨什么是真实，什么是虚幻。你说世界有可能是虚幻的，人也有可能是虚幻的，甚至我的人生也有可能是虚幻的，也许我在出生之后没多久，就被关进了冷藏库之中冷藏着，往后的人生都是在虚拟世界中设计的，自由组织、世界联邦、玫瑰监狱、雷神、小裙裙、刀锋、天道、甚至包括秦时雨都有可能是假的……如果是这样的话，那我已经做出了选择。”

　　“哦？你做出了什么选择？”黄沙先生转头看向了黄溢。

　　利剑也终于屏住呼吸，转头盯着黄溢，等待他的回答。

　　黄溢遥望这对岸那扇紧闭的门，幽幽道：“我不会去打开那扇门，我不会去验证门后面的世界，因为那就陷入了你的假设循环中——你如何知道门后面的世界是不是虚拟的？用你的假设去假设这个世界，只能得到假设后的结果。我只愿意相信我所感觉到的，我只愿意相信，我和秦时雨每一次眼神对视时，心灵中涌现出来的涟漪；我只愿意相信，小裙裙每一次扑进我怀里时，她语气中的那份依恋；我只愿意相信，当我听到自由组织的战友死亡时，眼睛里流下的每一滴悲伤泪水……我相信，爱是无法被虚拟世界所创造的，你们可以创造AI，但创造不了爱，虽然这两个词的拼写是一样的，但它们的意义绝不一样。”

　　说完，黄溢收回了目光，不再去看那扇门。

　　空气中安安静静，只有风吹过荷叶的声音。

　　利剑深深地盯着黄溢，眼睛中有莫名的情绪闪过，最后伸出手，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　黄沙先生静静地盯着湖面上的鱼漂，直到许久之后才点了点头，道：“很好！你做出了属于你自己的选择，我相信你的选择是真诚的，是坚定的，而不是自我安慰。你不会被别人的看法所轻易动摇，就像你说的那句话一样——‘千夫所指，我亦坚持！’这样的品质正是我们所需要的。未来，当人类面临毁灭的时候，你这样的品质可以被我们所依靠，所信赖，可以带领我们看到希望。”

　　黄溢转头盯着利剑，问道：“那你的选择是怎样的？”

　　“黄沙先生已经给过你提示了，在你三转试炼的时候。”利剑微微笑了笑，提起了一件往事。

　　“三转试炼……”黄溢呢喃一声。

　　黄沙先生看了黄溢一眼，道：“你三转试炼的时候，跟我提出过要求，让我在试炼中透露出利剑的秘密。在那个试炼中，你去到了现实世界的场景，去到了一百多年前的网吧里，遇到了两个玩《传奇》和《魔兽世界》的玩家。你当时以为，那个秘境的秘密是显示利剑与冥界的关系，其实，那个秘境的重点是在于那个场景本身，是为了提醒你虚拟世界和现实世界的边界是模糊的。利剑早在那以前就做出了选择——他相信，现实世界也是一个虚拟世界。”

　　利剑看着黄溢，点了点头：“对，我的选择和你相反，我觉得所谓的现实世界是虚假的，就像一场梦，我认为真正的人类世界已经是一片废土，冷藏时代依旧没有结束。我想醒来，我想从冷藏库里真正地醒来，去真正的现实世界看一眼。”

　　黄溢拍了拍利剑的肩膀，道：“你相信什么，就会看到什么。”


第1761章 杀神传承者

　　黄溢没有去询问利剑为什么做出这个选择，因为在任何可能性都能够被虚拟的情况下，现实和虚拟根本无法分辨出来，只能看对方愿意相信什么，而相信这个词是很主观的。

　　黄沙先生望着湖里的鱼群，道：“现在，你们两个都已经做出了选择，你们的选择没有对错之分，只是相信的事情不一样。我们会遵从你们的想法，让你们看到你们所愿意相信的。”

　　黄溢和利剑对视了一眼，谁也没有说话，就像是一场无声的道别。

　　他们做出了截然不同的选择，今后或许将活在截然不同的世界之中。

　　也许某一天，他们会再度重逢，他们所相信的事情或许会发生改变，他们所在的世界或许会变得不同。

　　“我走了，希望未来还能见到你。”黄溢朝着利剑点了点头，深深地看了他一眼，随后消失在了空气之中。

　　湖心亭里，只剩下利剑和黄沙先生两人。

　　利剑遥望着湖对岸的那扇门，深吸一口气，幽幽说道：“如果你决定去一个很远的地方，在什么情况下，你会再度回来？”

　　黄沙先生望着湖面上的鱼漂，像是在回忆着什么，目光渐渐失去了焦点，嘴角露出一抹温情的笑意：“在我需要的人，需要我的时候。”

　　利剑抿着嘴，似乎在琢磨着这句话。

　　空气中安安静静，只有午后的风吹过来。

　　“我知道了！再见，黄沙先生！”利剑的脸色恢复了坚定，朝着黄沙先生的背影深深地鞠了一躬，转身离开了这里。

　　……

　　离开众神庭院，黄溢忽然感觉到无所事事。

　　他已经没有目标了，只需要等待几天之后的出狱日期即可，上线变成了一个纯粹的打发时间的行为，没有了敌人，没有了任务。

　　他回到了最初降生的地方，回到了母猫生下他的那座城市，这里没有一个玩家，空空荡荡，全都已经通过黑洞去到了起源之地，只剩下一些NPC。

　　他走在空荡荡的街道上，忽然有些感慨，就像身在一款已经没有人玩的老游戏，上线之后只剩下自己孤零零一个人，好友列表里的头像全都灰了。

　　那些曾经炙手可热的BOSS没有人去打了，传奇装备没人争了，那些曾经被围得水泄不通的NPC，现在孤零零一个人站在主城里，那些排行榜的名字很久都没动过，只是默默地显现出曾经的荣耀。

　　黄溢慢慢地踱着步，独自走过了那些曾经的路，去到了变成废墟的风林寨，去到了白龙湖，去到了荆棘城，去到了沙漠里的龙都，在这个空荡荡的世界里，回顾自己这几年的时光。

　　几年的时间就这样过去了，那些经历好像是很久很久以前发生的事情，像一场梦一样。

　　他站在龙都的城墙外，想起了自己曾经第一次来这里的场景，当时他要来见秦时雨，却被城外的骷髅大军挡住，费了很大的劲才杀进去。

　　那些点点滴滴的琐事，现在想起来是如此地怀念。

　　好在这段漫长曲折的道路没有白走，所有的奋斗都没有被辜负，他很快就能出狱，过上真正想要的生活。

　　突然，身前的空气荡漾起来，传送过来一个妙曼的身影，赫然就是秦时雨。

　　黄溢看见她，忽然想起了黄沙先生的那番话，如果眼前这个美人是个虚假的NPC……

　　黄溢就那么盯着她，看着她深情款款的眼睛，看着她嘴角的甜蜜笑意，感受着她鼻中呼出的气流，感受着她的存在。

　　“溢哥，你怎么了？”秦时雨看见黄溢奇怪的表情，疑惑地问道。

　　“你知道吗？刚刚黄沙先生说，你不是真人，而是个NPC！”黄溢摇头笑了笑，伸手抚着秦时雨的秀发，像是在说一个笑话。

　　秦时雨顿时也被逗笑了，将黄溢抱在怀里，温柔地说道：“傻瓜，我当然是真的！”

　　黄溢身躯剧烈一颤，像是雕像一般愣在原地，手掌停在秦时雨的脑袋上面，一动不动。

　　“溢哥，你怎么大惊小怪的？”秦时雨越发地疑惑了，把脑袋一撇，嘟着小嘴，撒娇道：“我都来了这么一会了，你还没吻我！”

　　“你快把我吓死了！”黄溢长长地呼出一口气，像个小孩一样不乐意地抿了抿嘴，“你刚刚的回答跟NPC一模一样！我不管，你要重新回答一遍！”

　　秦时雨伸出纤细的手指，点了黄溢的额头一下，娇嗔道：“大傻瓜！你脑子里装着什么东西呢？黄沙先生不过说了区区几句话，你就认为我是假的了？我们一起长大，这么多年都走过来了，你不相信我，反倒被别人区区几句话就忽悠了？”

　　“我没有！只是你的回答刚好和NPC一样，我吓了一跳而已！”黄溢赶紧把她抱在怀里哄道。

　　秦时雨皱了皱鼻子：“哼！正常女生被男朋友问出这个问题，不都会这么撒娇吗？这句话很容易猜到吧！如果黄沙先生能够预知我接下来一天要说的话，那我才会考虑我到底是不是真的！”

　　“好啦，别生气啦！我没有相信黄沙先生，我只相信我的感觉。”黄溢说着，亲了一下她的脸颊。

　　秦时雨这才消了气，搂着黄溢的脖子，道：“你怎么不去起源之地？”

　　“我的过往都留在这里，我想多看一眼，而起源之地是新的时代了，我以后再去看看。”黄溢伸手抚了抚秦时雨的秀发，想象着过几天之后，自己就能真正地抚摸她的秀发，甚至每晚都能将她拥入怀里，闻着她的发香，安然入睡。

　　这几年的艰苦奋斗，就是为了这么一天，终于要实现了。

　　秦时雨把脸贴在黄溢的胸膛，闭着眼睛，道：“是呀！以前那种生活就永远地留在这里吧！我们该过属于我们的小日子了。但我相信，你的传说会继续在虚拟世界流传下去的，会有新人成为你的传承者，他会带着你的荣光，在那个新的世界里呼风唤雨，创造新的传奇……”

　　……

　　起源之地，一座高山的山巅。

　　一个眉宇间放荡不羁的少年，坐在高耸的悬崖的边缘，悠闲地晃荡着双腿，遥望着悬崖下方的山川河流，草原森林，美丽世界在前方铺开，一望无际，似乎到处都充满了奇迹。

　　“嗯？”就在这时，他微微抬起头，看向了不远处的天空。

　　那里飘来了一片小小的绿叶，轻若无物，随着风儿不停地翻滚着，不知道从哪里飘来的。

　　那片绿叶正好飘过他的面前，他伸出手，一把抓住那枚绿叶，放在眼前仔细看了看。

　　这片绿叶小巧玲珑，毫不起眼，但正面却写着一行小字，他轻声念了出来——

　　“我们之所以战斗，不是因为有敌人，而是因为有爱人。”

　　刚念完，一个电子合成的声音响起——

　　“【系统提示】：恭喜你获得了【神王·杀神】的【漂流叶】，你得到了【神王·杀神】的部分传承。”

　　少年愣了愣，足足过了好一会，狂喜的笑容才突然从他的脸上绽放，他兴奋地捧着那枚叶子，如获至宝。

　　这片漂流叶必定是来自于一个遥远的地方，也许是杀神某一天随意吹飞的，从此一直在飘啊飘，冥冥之中飞到了他的手里，让他得到了传承。

　　他赶紧查看了一下自己传承到的能力，其中一条赫然就是——

　　【时间之眼】：可以看到遥远的过去以及有限的未来。

　　他盯着手中那片漂流叶，立即动用时间之眼，看向了它的过去，看向了它飘起来的那一天——

　　那是一片无边无际的汪洋大海，一只巨大的乌龟正在海中慢慢游动，它的后背像一座小岛，上面有村庄、竹林、山峰……

　　视野开始下降，岛屿越来越大，细节越来越清楚，最后定格在一个仙境般的山谷之中。

　　这山谷里站着一个男子，周围还有几只小小的蓝精灵，他手中捧着一片绿叶，轻轻吹了一口气。

　　那片绿叶顿时飘了起来，像是被一股无形的力量托住，越飘越高，越飘越远。

　　男子抬起头，仰望着那片绿叶消失的方向，正好与视角相对，就像穿越了时空，与这个少年对视着。

　　“杀神，我会带着你的荣耀继续走下去的……”少年自语道。

　　……

　　地球的某个冷藏库，大门正在缓缓打开。

　　黑暗之中，利剑牵着妹妹的小手，站在门口，静静地盯着那扇缓缓打开的大门。

　　积累了多年的灰尘徐徐飘落下来，门外照进来一抹金色的阳光，微微有些刺眼。

　　利剑眯了眯眼睛，适应了一番，牵着妹妹的手慢慢走了出去，来到了温暖的阳光下。

　　门外是一片荒凉的废土，不远处是几辆报废的汽车，爬满了褐色的铁锈，被杂草所淹没。

　　远方的城市一片破败，高楼大厦长满了荒草，破烂的窗户里伸出绿色的藤蔓，像是人类灭绝之后的场景。

　　利剑怔怔地看着这一切，许久都没有往前踏出一步，仿佛这一步踏出之后，他就会真正地进入那个废土般的世界。

　　“哥哥，这就是现实世界吗？”

　　“我不知道，或许这也是一个虚拟世界。”


第1762章 大结局

　　接下来的几天，黄溢过得很轻松，每天就是上上线，和秦时雨一起呆着，在虚拟世界里到处游玩。

　　整个玫瑰监狱都充满了轻松的气氛，大多数人都被判无罪，即将出狱，离开这座牢房，过上自由的生活。

　　在一天天倒数之下，出狱的日子终于来临。

　　这天早晨，黄溢和一众狱友们去食堂吃了最后一顿早餐，空气中充满了离别的气氛。

　　“溢哥，以前我们在这食堂吃饭的时候，总喜欢坐在一起聊天，那时雷哥还在呢，就坐在我这个位置……那些事情想起来啊，历历在目，没想到这一天真的来了！”

　　“老子终于可以回家抱抱老婆和女儿了，我女儿应该长得很高了，不知道有没有被哪个臭小子占便宜。”

　　“多亏了溢哥，不然咱们还不知道要在这里关多久呢！”

　　众人都唏嘘地感慨着，回想着这些年在玫瑰监狱的心酸经历。

　　再过一阵，那紧闭了多年的监狱大门就会为他们打开，变成一座自由之门。

　　这监狱里大部分都是无辜者，他们可以回到各自的家乡，与亲朋好友团聚，过上之前只能在梦里幻想的生活。

　　吃完早餐，黄溢离开食堂，最后一次回到了自己的牢房。

　　来到门口时，他脚步顿了顿，索性再往前走了一段，来到了当初雷申的那间牢房。

　　当初，他们一起坐在这里，在黑暗中抽着烟，谈论着未来和自由，那时他们没有希望，只能一路奋战，现在终于实现了梦想。

　　黄溢伸手摸了摸斑驳的墙壁，在黑暗中静静地站了一会，闭上眼睛，最后一次感受着玫瑰监狱的气氛。

　　前后不知道多少人的牺牲，才换来了这一天，那些日子太过漫长，以至于回想起就像不曾发生过一样。

　　在黑暗中站了一会，他回到了自己的牢房，趟在床上，后脑勺枕着双手，望着斑驳的天花板。

　　周围静悄悄的，只有远方其他牢房兴奋交谈的声音隐隐传来，他们在商谈着出狱后的生活，商谈着环游世界，和心爱的人走遍天涯海角。

　　黄溢静静地聆听了一会，嘴角不自觉地浮现出一抹笑容，摸了摸那枚金戒，进入了虚拟世界。

　　他首先去论坛看了看，现在大家谈论的基本都是起源之地的事情，人们关注的也大都是一批新的高手，其中就有他的那位传承者。

　　“【杀神】传承者【沙仁】再获一点国家荣誉值，暂列排行榜第一！”

　　24小时热门帖子中，这个帖子占据了第一位。

　　现在，黄溢这个真正的“杀神”，已经成为了久远的历史人物，就和当初的黄沙先生一样，变成NPC了。

　　到了他这种实力，已经可以穿梭时间，回到过去，甚至回到创世之初，时间线已经无法禁锢他。

　　而且时间之神前后两次打乱了时间线，历史已经被修改过了，和原来已经不太一样，亘古、太古、远古、上古、近古这些时代划分已经不再正确，没有了意义。

　　黄溢浏览了一些帖子，回到了虚拟世界之中，打开列表看了看，秦时雨、雷神、天道、刀锋等等几乎所有好友全都不在线，只有他孤零零一个人。

　　他有些无聊，索性进入了NPC模式，查看了一下他的传承者【沙仁】的情况。

　　【沙仁】完成过一个稀有任务，成为了稀有种族和稀有职业。

　　而且这个稀有任务很有意思——扮演梦族封神者梦惜，营救出禁天监狱里的黄泉。

　　这段剧情黄溢曾经接触过，那是他在14号牢房释放梦惜的时候，当时梦惜和一个凡人相恋了，结果被梦祖强行拆散，梦祖受人之托，让梦惜封神去天界营救黄泉大帝。

　　黄溢只知道后来梦惜成功了，但具体是怎么实现的却不清楚，没想到这段剧情被做成了一个稀有任务，让玩家去扮演梦惜，实现这个营救过程。

　　黄溢索性穿梭时间，进入了这个任务所在的时空之中，以上帝视角观察梦惜到底是怎么营救黄泉的——

　　此时，还是第七代天帝【天行】的时代，在天界某处的一个房间之中，梦惜脸色凝重，手中把玩着一颗小小的珠子。

　　这颗珠子像是一颗眼球，外面是黑色的，中间是白色的瞳孔，赫然是一只冥眼。

　　她的任务，就是在戒备森严的禁天监狱中，悄悄将这颗珠子送到黄泉的手里。

　　对于其他种族来说，这个任务是不可能完成的，禁天监狱历来由重兵把守，明岗暗哨无数，天帝甚至派出了主神级的强者去监视。

　　就算是天堂的人要进入监狱办事，都要受到重重的监视和检查，没法携带规定之外的东西进入。

　　想要把一颗珠子送进禁天监狱，那是自寻死路，不仅不会成功，反而会暴露自己，遭受牵连。

　　但梦族的特殊能力，却刚好有一线希望可以瞒天过海，这也是为什么这个任务要委托给梦族的原因。

　　那颗珠子在梦惜的手里不停地变幻着，一会变成戒指的模样，一会又变成眼球的形状，一会变大，一会变小，仿佛只要她愿意，就可以将之变幻成任何模样。

　　随着珠子的不同变幻，它的气息也得到了改变，时刻强烈，时而微弱，时而散发出梦幻般的光泽，时而黯淡无光。

　　“梦梦，该去禁天监狱见黄泉了！”这时，房门外响起了一道催促声。

　　“好，我来了。”梦惜盯着手中的珠子，嘴角微微往上一扬，转身离开了房间。

　　黄溢立即挪动视角，跟上梦惜，想看看她会怎么完成这个神话般的任务。

　　就在这时，他突然收到了一条消息，是玫瑰监狱的一个狱友发来的——

　　“溢哥，时间到了，出来吧！”

　　出狱时间到了！

　　黄溢心中一凛，没有再去看梦惜的任务，而是直接下了线，意识回到了牢房之中。

　　此时，外面安安静静，什么声音都没有，他感觉到有些奇怪，不由走出去看了看。

　　外面空空荡荡，整座监狱居然空无一人，之前那些交谈的人全都不见了，一间间牢房大门敞开，连那些还要留下来服刑的人都消失不见了。

　　偌大的五层监狱里只剩下他一个人，好像被全世界遗忘。

　　他心中泛起一丝不安，赶紧下了楼。

　　“哒哒哒！”他急促的脚步在空荡的监狱里回荡，迅速穿过黑暗的一楼大厅，走道那紧闭的大门前。

　　他抬起双手，按在大门上，用力往外一推。

　　“吱！”大门被推开，金色的阳光一下子就照进来，洒在他的脸上，暖洋洋的，几粒灰尘在空中飞舞着。

　　外面站着一个狱警，似乎已经在这里等待了许久，他看见黄溢推开门，不由伸手一邀：“请跟我来。”

　　黄溢看了他一眼，点了点头，跟着他离开了。

　　他们穿过玫瑰监狱的缓冲区，沿着一条水泥路朝大门方向走去，那大门是紧闭着的，遮挡了外面的景象。

　　这时，一辆囚车从另一个方向开进来，停在了一处空地，车门缓缓打开，一群狱警押着一群犯人走了下来。

　　那群犯人穿着囚服，带着手铐，在狱警的押送下，朝着黄溢的方向走来，似乎要进入监狱里服刑。

　　黄溢看了那些囚犯一眼，发现他们居然是世界联邦的高层——奥斯特、东条武等人。

　　他们被判有罪，要进入玫瑰监狱服刑了。

　　他们与黄溢擦肩而过，彼此对视了一眼。

　　这一眼只有短短的刹那，但却代表了双方这些年漫长而惨烈的较量，无数人因此而死，终于换来了今日这个结果。

　　之后，他们就彻底错开，走向了截然不同的结局。

　　那些世界联邦的高层，被押送到了黑暗的牢房之中，紧紧地锁上。

　　而狱警则带着黄溢走到了那扇巨大的门前，打开了大门，终于显现出外面的情景——

　　外面人山人海，一条长长的红地毯铺在中间，两侧站满了无数人，直接天边！

　　所有人都在望着门口的方向，看见黄溢现身，顿时掌声雷动，震耳欲聋！

　　无数的记者拿着话筒，无数的摄影师在拍摄，各种闪光灯疯狂闪烁，激动地向全球同步直播。

　　“请踏上红地毯，这是你该得的荣誉，红地毯的尽头有人在等你。”狱警向黄溢微微躬身，向着红地毯伸手一邀。

　　黄溢深吸一口气，在全世界的注目下，在雷鸣般的掌声中，在无数人的欢呼声里，终于抬腿踏出了那一步，彻底走出了监狱。

　　他踏上红地毯，一步一步往前走着，两侧的人群奋力鼓掌，注视着他的前行。

　　这些人包括了全球各大知名媒体的记者、大牌娱乐明星、各国高官元首、跨国公司的CEO、虚拟世界的顶级高手……

　　无数名人都来到了这里，只为迎接黄溢出狱。

　　更远处，世界各个角落，还有无数观众在收看电视直播，也都在同时为他鼓掌。

　　所有人的目光，所有摄像镜头，全都跟着他一起转动，他成为了全世界的中心。

　　黄溢就这么在全世界人的掌声中，慢慢地往前走着，就像走在梦中。

　　两侧那一张张笑脸，那些尖叫声和掌声，都像是被放慢了，从另一个世界里传来。

　　他想起了这些年牺牲的无数战友，脚下的这条红地毯仿佛就是他们的鲜血染红的，形成了这条漫长的荣誉之路。

　　这一刻，他在带着所有人的荣誉一起往前走，共同分享这个荣耀。

　　终于，他穿过茫茫人群，看到了红地毯的尽头。

　　那里有一群熟悉的人影——天道、刀锋、雷神、倪东德、云四海、自由组织的高层、时代公司的代表，以及玫瑰监狱里的所有狱友。

　　他们全都站在红地毯的尽头，满脸笑容地鼓掌，等待着他的走来。

　　就在这时，刀锋等人相视一笑，同时往旁边跨出一步，人群顿时分开，显现出了后面的一个美丽身影。

　　那是一个穿着婚纱的美丽女子，站在人群之中，捂着嘴，眼泛泪光，激动地盯着黄溢，赫然就是秦时雨。

　　她穿着婚纱来迎接黄溢出狱了！

　　“哥哥！”红地毯旁边冲出来一个小女孩，笑嘻嘻地跟在他身旁，手里挎着一个花篮，抛洒着花瓣。

　　“小裙裙？”黄溢愣了愣，笑着摸了摸她的脑袋。

　　这时，周围响起了交响乐，一支等待多时的乐队奏响了《婚礼进行曲》。

　　在幸福的音乐声中，小裙裙挽着黄溢的手，一路抛洒着花瓣，往前走着。

　　终于，黄溢来到了红地毯的尽头，停在了秦时雨的身前。

　　他站在阳光下，站在人海的中间，站在世界的中心，脸含笑意，一动不动地盯着她。

　　秦时雨再也忍不住，哭着冲了上来，扑进了他的怀里。

　　“溢哥，我们一直在等你回来。”

　　“我从未离开。”

　　（全书完）

　　黄华溢

　　2019年7月14日

　　……

　　终于完结了！

　　从2013年4月16日连载第一章，到现在2019年7月14日写完最后一章，一共2280天，六年多，连编辑都换了三任，终于写完了。

　　当写完最后那句话的时候，突然间所有情绪涌出来，抑制不住地放声大哭，我长大以来，第一次像个小孩一样泣不成声，这是所有人都不会懂的感觉，只有我自己知道。

　　写下最后那句话的一刻，我的灵魂仿佛升华了，就像看着我的某一段人生结束了。我本以为我已经麻木，本以为我的情绪已经可以很好地控制住，甚至写到前面小裙裙出现的时候，内心都毫无波澜，但是最后一句话写出来，突然间就控制不住了，好像压抑了六年多的情绪，一下子全部涌了出来，完全无法控制住自己。

　　我坚持了六年多，我没有放弃，我克服了无数的困难，终于把它写完了。

　　如果这本书按照原计划，两年就能顺利写完，但那样一定不如现在难忘，正是因为这本书发生了意外，正是因为这本书命途多舛，历经了无数波折，战胜了无数风雨，写完时才会有这种刻苦铭心的感觉。

　　这本书的前期写得比较顺，成绩稳步上升，算是当年最火的网游小说之一，排行榜上经常前10的，但是在2014年6月，在这本书如日中天的时候，我查出来肝硬化，一下子整个世界都灰暗了。

　　那时我还很年轻，朝气蓬勃，很有拼劲，长时间熬夜写作，思虑繁重，经常写到凌晨三四点，有时候黎明才睡，但是躺下之后脑子还是在转，还是在想剧情，根本控制不住，睡不好，吃不好，长此以往，得了肝硬化。

　　那场病直接将一个意气风发的年轻人打倒了，我再也无心写作，把这本书断更了，甚至连起点都不敢上，害怕看见评论区的骂声，我似乎一下子就进入了另外一种人生，我不再是我了。

　　现在回想那段时间，大部分记忆已经很模糊，只记得是灰暗的，经常疼痛，经常疲倦地挤地铁，去医院抽血检查。在地铁里没有人给我让座，我身体很虚弱，脸色苍白，很疲倦，只能蹲在人群之中，脑袋很涨，周围的喧嚣声很吵。

　　熬到了医院还要挂号排队，抽血排队，拿药排队……那时我打干扰素，有进口和国产两种，进口的干扰素一个星期打一针，一针要一千多块，我没有那么多钱，只好选择国产的干扰素，一针六十块钱，但是每隔一天要打一针，我只好自己给自己打针，两只手臂的肌肉被针扎得硬邦邦的，到处都是针孔，后来实在很难扎下去了，只能在大腿，在肚子这些部位打针。

　　那时我觉得人生很讽刺，我是因为熬夜写《英雄监狱》得病的，结果赚来的那一点点稿费全贴上去了，什么都没有得到，反而生了一场治不好的病。除了打干扰素，还需要吃抗病毒的西药，吃中成药，吃十几味中药混合的汤剂，每次去医院都要花掉好几千块。

　　但是打了两年干扰素之后，仅仅两个月就复发了，后来改成纯吃药，中药西药一起吃，又吃了几年，慢慢把中药断了，现在每天还要吃恩替卡韦和扶正化瘀胶囊。

　　断更那段时间，身体上的痛苦只是其次，更痛苦的是精神上的，我写不出东西来了，我像是废了，不会写东西了，经常在电脑面前坐一天，什么都写不出来了，我敲自己的脑袋，骂自己，可就是写不出来。而另一边是读者的催稿，是他们愤怒的骂声，我很慌，我明明想要努力写的，但就是写不出来。

　　我只能眼睁睁地看着绝大部分读者失望地离开，那些曾经为我加油的人转而用各种难听的话语骂我，他们找上我的QQ骂我，有个盗版读者骂得最难听，他专门加了我的QQ，诅咒我早点病死。但是另一方面，还是有一些读者在坚持给我鼓励，他们在各个渠道想要联系我，给我鼓励，给我打赏。看见这些读者，我心里会很愧疚，因为我写不出东西，我辜负了他们的期待，那种辜负别人的痛苦，比被人骂的痛苦还要强烈。

　　再加上干扰素有很大的副作用，掉头发、发高烧、特别是精神抑郁的症状，对什么都很消极……痛苦不堪，度日如年，那是我人生中最灰暗的时刻，感觉人生坚持不下去了，我都不知道自己是怎么熬过来的。

　　那样的情况下根本写不了小说，有无数次想过要放弃这本书，断更半年，没有读者了，没有人看了，赚不到钱了，还坚持写什么呢？图什么呢？辛辛苦苦写过来却只有一点点稿费，做什么不好非要这么折磨自己？

　　可是心里总有一个声音让我写完，我想完完整整地写出这个故事，每一条伏笔都圆满地填上，不要烂尾，不要太监，可是很多时候真的写不出来，只能几天一更，一个星期一更，甚至一个月一更，哪怕是坚持下来的那点读者，也在缓慢的更新之中被消磨掉了耐心，纷纷弃书了。

　　我自己也没有了热情，写作是很需要热情的，你得自己代入进去，为剧情而激动，为剧情而热血，但是我的血已经凉了，我没有热情了，写出来的东西食之无味，干巴巴的，明明剧情推进得很快，但却是通篇叙述，看起来就像在水字数，我的写作水平倒退了。

　　我在上海没有朋友，我没有上班，没有同事可以说话，我也不认识其他的作者，成天就是一个人闷在家里，连个说话的人都没有。

　　那段时间自暴自弃，成天麻痹在游戏之中，没日没夜地玩《炉石传说》，《暗黑3》。每天经常一起床就十一二点了，爸爸妈妈姐姐都去上班了，我就端着早餐来到电脑桌前玩游戏，吃完早餐也不洗碗，就放那风干。几个小时之后饿了，又去冰箱里拿出冷饭，到微波炉里热一下，吃完继续打游戏。打到爸妈下班回来，打到深夜，明明生病了要早点休息睡觉，但偏偏就是熬夜，思维麻木，像个废人。

　　爸妈看到我这种状态，骂过我很多次，但我脾气很暴躁，一次次顶嘴，比他们还凶。有一天上午和爸爸吵架，我愤怒地踢门，结果伤到了脚趾，几个月走不了路，只能用一只脚跳着走……那段时间我像是变了一个人，自暴自弃，写不出东西，将自己麻痹在游戏里，逃避现实，对亲人漠不关心，也没有人可以说话，和活死人差不多。

　　后来有一天，爸爸给我写了一封信，他不敢当面跟我讲话，明明在同一个屋子里，却通过写信的方式给我交流，他在信里言辞激烈，我看了很恼火，傍晚又和妈妈吵了架，把手机狠狠地摔在地上，摔碎了，第二天又拿起碎手机，用胶带粘上，然后我离家出走，去了杭州，从此在杭州呆了两年。

　　去了杭州，我换了一个环境，没有再打干扰素了，精神方面的副作用终于缓解，我开始反思这几年的所作所为，心里很愧疚，我对不起读者，对不起爸爸妈妈，我浪费了太多时间。我喜欢的女生不再喜欢我了，我以前爱过的人结婚了，我年纪越来越大了，我的小说事业完蛋了……一切都在远去，所有的一切都变了，我浪费了最宝贵的几年。

　　在杭州紫金港，我和朋友租了一套房，他和他的女朋友住一间，我住一个阴暗的小房间，终于有人可以交流了，我的心情慢慢变好起来，我去旁边的浙大办了张校园卡，从此像个学生一样天天呆在校园里，混在一众比我小五六岁的学生之中，吃饭就去食堂吃，吃完就去图书馆看书码字。那两年是我调整的两年，我慢慢恢复过来，更新也渐渐加快，找到了感觉，思路跟上来了，走上了正轨。

　　编辑也没有放弃我，而是继续给我推荐，稿费慢慢多了起来，那噩梦般的日子终于结束了。

　　在杭州的两年非常难忘，换了个环境确实不一样，我认识了很多人，还暗恋了一个至今难忘的双马尾女生，并且写了本书送给她，书名叫《她来自云端》，可是她不喜欢我，而且很讨厌我，我不知道她叫什么名字，她2017年毕业了，消失在人海里了。

　　我跟爸妈的关系也改善了，我会打电话跟妈妈说说话，每隔两个月回家住几天，去医院复查一次，一次性拿两个月的药。

　　后来，朋友买房结婚了，我也搬走了，搬到之江校区对面的钱塘大观，租了个高层的房间，自己一个人住，白天坐公交车或者共享单车，跨过大桥，去对岸的之江校区码字。这路程很长，要浪费很久的时间，那校区也很冷清，我再次过上了一个人的生活，又开始渐渐颓废。

　　去年十二月初，下了一场雪，我懒得去学校码字，就成天窝在房间里玩英雄联盟，像一个城市空巢青年，在冰冷的高楼大厦间租一间房子，躲在里面半天不出去，实在饿得不行了，就披上外套出门吃点东西。

　　有一天晚上，天空下了很大的雪，外面的小区一片白色，我走在雪地之中，仰头看着被雪花环绕的昏黄路灯，想起了一年前紫金港放寒假的前一晚，也是下了雪，我和一个喜欢的女生在电影院看完《无问西东》出来，走在回学校的路上，等红路灯的时候，我们仰头看着路灯上飘落下来的雪花，她就像雪花那样飘忽不定，第二天她就坐火车回老家了，在那之后，我只见过她一次，就再也没见过她了。

　　一年后，在这个陌生的小区里，我又变成了孤零零的一个人，走在深夜的大雪之中，仰望着路灯下的飞雪。我身边的那些人就像纷飞的雪花，一个个迅速离去了，都来不及好好道别。想着这些事情，我冒着严寒去外面的街道上吃了点东西，回来之后又继续玩游戏，麻痹自己。

　　那几天，我疯狂地没日没夜地玩，终于有一晚，我躺在床上思考我的人生。

　　这是我想要的生活吗？

　　这就是我的命运吗？

　　我不想再这样了，我要改变！

　　我决定离开，去一个偏僻的山村里隐居，第二天，我就发布了转租信息，半个月后，我来到千里之外一个四面环山的小山村里隐居，开始专心写作，一直写到现在。

　　隐居的生活让我改变了一些，虽然仍旧是一个人，没有朋友，但至少在乡村里是新的环境，我可以远离喧嚣。过年的时候村里特别热闹，出去打工的人都回来了，家家户户都在放鞭炮，放烟花，我就那么坐在空荡荡的房间里，一个人默默码字，窗外就是绚烂的烟花，我没有回家，我还在码字。

　　我打算在这里隐居到写完英雄监狱，并且发布了新书再回去。

　　早在2015年，我发过一本叫《冥界主宰》的网游，当时为了参加一个游戏的征文，加了很多不相关的东西进去，结果写得不伦不类，几万字就无以为继了。但我一直想要重写那本书，于是在2016年年底的时候开始改写，改成玄幻版，一直改到现在2019年，期间改了三十多个版本，每次都是写了几万字，精修了很多遍，琢磨了很久，觉得没写好，于是扔掉重新写，一个开头就写了三年。

　　过年那段时间，我突然没有信心了，我放弃了这个写了几十个版本的开头，转而想要去改变自己，突破自己。这几年流行《大王饶命》《修真聊天群》这样的轻松小说，我想要追逐潮流，于是花了两三个月的时间，准备了《量子战神》那本书。那本书改得太激进了，风格变得太多，结果丢掉了我的长处，暴露了我的缺点，写出来成绩特别差，对我打击很大。

　　那几天吃饭吃不下，明明很饿，但吃几口就想吐，睡觉也睡不着，半夜爬起来改文，但是那本书烂在根子里，改不好了。那几天我孤零零地站在天台上，看着远方的山峰，感到很难过，很无助，也没有人可以诉说。最后，我决定将那本书写成短篇的爱情小说，不再去追求成绩了，先把英雄监狱写完，以后有空再去完善那本书，写到20万字，把小茉莉的作用写出来。

　　之后，我又捡起了那个写了几十遍的玄幻开头，一直改啊改，改到后来终于满意了，写了十多万字的存稿，总算有点底了。

　　《英雄监狱》也终于写到结尾，最后几章我突然放慢了速度。写了这么多年，一直遥遥无期的结尾终于就要到来，我本能地开始抗拒，仿佛只要我还在写这本书，我这六年多的青春就仍旧还在，我就仍旧还像刚写这本书时那样年轻。

　　可是剧情不可避免地要结束了，六年前埋下的每一条伏笔，都陆陆续续地填上了，所有的线索都在最后汇集在一起，得到了合理的解答，我写出了我能力之内所能写出的最好的结局，是该结束了。

　　在今天晚上，我写完了大结局的最后一句话，那一刻，六年多累积的情绪一下子全部涌现，我放声大哭，为我逝去的青春，为我错过的那些人，为我经历的所有苦难。

　　早几天，我把那本写了几十遍开头的玄幻发在起点了，书名叫《如何处理仇人的灵魂》，本来不是这个名字，但是我想到的其他名字都不符合现在的潮流了，我的起名风格还停留在六年前，只有这个名字被编辑通过了。

　　这一章大结局给新书留了一个伏笔，就是梦惜如何在禁天监狱营救黄泉的剧情，新书的开头会直接接上这个剧情，想要知道后续如何，就去看我的新书吧。现在新书只有起点能够看到，请大家来起点看，注册个帐号就能看到了。

　　这本新书是我的背水一战了，我这些年浪费了太多时间，现在年纪不小了，生存的压力越来越大，爸爸妈妈一直在催我结婚，我明年就三十岁了，三十而立，要考虑婚姻大事，可是我仍旧没有写出很火的作品，请大家来起点支持一下。

　　我算是很老的作者了，从2008年开始就在起点写书，连笔名都换了两个，可是还是没有写出名堂来，而有些人才写了两三年就成为了大神，相较之下我走得很慢，到现在还没有什么成绩。

　　当然了，就算如此，我也会继续写的，包括那本《量子战神》也还会写，写到20万字左右。那本书的结局是我构想了很久的，不写出来太浪费了。写作是我从小热爱的事情，在我很小很小的时候，我就常常拿出新的作业本，试图在上面写些什么，但那时什么都不懂，空有写作欲却没有能力。一直到2005年，我初三毕业，终于用纸笔写了第一本10万字的小说，之后2008年开始上起点写小说，一直写到了现在。

　　我很庆幸我走上了写作之路，我是一个很容易焦虑的人，只有在写作的时候内心才是平静的，只有在写作的时候才能感觉到我的人生是有意义的，写作不仅仅是指写小说，还包括写日记写散文写诗歌之类的，有一部分日记我发在起点了，叫《一个少年的日记》，已经写了快10年了。

　　只有在写作的时候，我才能看见我的光芒，才能感受到真正的快乐。

　　我希望你们也能喜欢我写的东西，如果能够给你们带来一点点快乐，或者其他的什么启发，那也算很有意义了。

　　感谢大家坚持看到现在，我更新得这么慢你们还在看，这很不容易，非常感谢，谢谢编辑，谢谢每一个朋友。

　　如果没有你们，我可能也坚持不下来，可能某天就无声无息地太监了。

　　六年多太过漫长，有些读者可能是从小学看的，现在都要读大学了，有些人可能是高中看的，现在毕业了，希望你们在各自的人生之中，像杀神那样勇往直前，千夫所指，我亦坚持！

　　这本书就此结束了，但杀神的故事还会继续，很多角色的故事都会在新书里继续。

　　我的故事也还在继续。

　　黄华溢

　　2019.7.15
