

《超时空悖论》

作者：金属裂纹


内容简介

　　何骏：这是哪里？

　　霸王龙：吼——

　　原始人：嗷——

　　古代人：哇——

　　未来人：……（PS：激动地说不出话来）

　　外星人：……（PS：意义不明的外星语）

　　史前文明：……（PS：意义不明的史前语）

　　这是一个倒霉蛋落在时间的夹缝里，在时间悖论与历史之间摇摆不定，为了生存不断挣扎的故事，依旧无异能无超能力。


第一卷  惊魂中生代


第1章 混乱

　　你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……大号有源音箱里释放着激情四射的动感音乐，小区广场上一群大爷大妈旁若无人地扭腰摆臀。

　　何骏坐在广场边缘的台阶上，隐藏在蛤蟆镜下的眼睛叽哩轱辘地四处乱转，一个劲往穿着清凉的美女腿上乱瞄。

　　这年头恐龙太多，看腿保质保量，看脸吓倒一片，即有身材又有皮肤还有脸蛋的女神可不常见，所以何骏只看腿不看人，免得受了惊吓半宿半宿睡不着。

　　突然发现广场对面似乎有个优质美女，何骏的目光立即像狗皮膏药一样粘了过去，正想瞅个仔细，眼前忽然一阵模糊。

　　这是怎么了？

　　何骏一阵猛摇头，眼前的影像没有任何改善，反而更加地模糊，紧接着，连脑子也开始犯迷糊。

　　他的意识仍然清醒，一个让他魂飞魄散的念头忽然蹦了出来：老子不是脑子里长了东西，得了必死的绝症吧？

　　可他马上就注意到对面的美女居然走上了醉汉步，没几步就跌倒在地，小苹果的音乐虽然还在响，广场上的大爷大妈一个个东倒西歪，整齐的队伍乱成一团。

　　何骏登时亡魂皆冒，丫的不是地震了吧？

　　他立即意识到必须远离建筑物，尽可能往空旷的地方跑，可站起来没走两步就摔倒在地。

　　趴在地上的何骏心丧若死，一个劲地乞求满天神佛保佑。

　　奇迹出现了，摇晃感忽然消失，接着眼前骤然一片光明，一阵好似洗桑拿一样的闷热袭来，令他冒出一身透汗，混身的衣服都贴在了身上。

　　这就完事了？

　　何骏大喜过望，原来只是一次小地震而已。他赶紧爬起来，却愕然地发现火热的太阳高高地挂在中天之上，他的脑中不禁掠过一个念头，刚刚不是傍晚么？

　　脸上的墨镜让他迅速适应了炽热的阳光，稍远处的十二号楼进入他的眼帘，原本好端端的住宅楼只剩下西边的半栋，另外一半不翼而飞，断面得像刀切斧剁一般平整得不像话。地面上没有倒塌留下的瓦砾废墟，而是一片波光粼粼的硕大湖面，一眼都看不到湖的对面。

　　何骏顿时凌乱了。

　　十二号楼缺了半边能用地下空洞塌陷、天坑之类的东西解释；多出来的湖水也可以用地下湖来说明；可天上的太阳突然换了地方该怎么解释？难不成是地球自转了这么多年转得烦了，突然来了个大倒车？

　　除了这个理由之外，何骏实在是想不出其它合理的解释了。

　　虽然何骏很喜欢看网络小说，但本质上仍是个唯物主义者，穿越和异界那种不靠谱的事，绝不可能发生在现实世界里。

　　大概是被之前的震动吓到了，各个住宅楼的单元门里潮水般涌出了海量居民，转眼间将小区空地挤了个满满当当，许多人还衣衫不整，大家凑到一起，你一言我一语地研究本该下山的太阳为什么又蹿到了天上。

　　年纪大些又比较迷信的老人，都觉得跟某一路神仙有关系；年轻人多数认为是穿越了异界，摩拳擦掌地准备大显身手；有些理智的人，认为这是大气折射海市蜃楼；搞理工的说是木星爆发变成了新的恒星，从此天上有两个太阳。

　　公说公有理婆说婆有理，现场乱成一团。

　　何骏从未发现，小区里的居民竟然有这样多，光是眼睛能看到的，起码有千把号人。

　　广场外忽然传来一阵混乱，何骏好奇地抻直了脖子，像只呆头呆脑的企鹅一样往外看，却因为人群的阻挡看不清楚。

　　远处喧嚣声越来越强，中间还夹杂着刺耳的尖叫，似乎出了什么乱子，何骏登时心头一颤，扭头看到不远处停了一辆白色的路虎揽胜，当即排开人群挤过去，两步蹿上了车顶。

　　不知道为什么，他觉得自己的力气好像大了不少，丝毫也不费力地两步登上车顶。

　　何骏压根儿不会开车，更不知道这辆车值多少钱，否则绝不敢这样大大咧咧地踩在脚底下。

　　他甚至没注意到车里有人！

　　发现何骏蹿上车顶，车主马上不干了，脑袋探出车窗一声厉吼：“你丫往哪儿上！”

　　站得高看得远，站在车顶上的何骏踮着脚往远处看，装疯卖傻地佯装听不见车主的话。刚开始还没看出什么，正打算跟车主道个歉，突然间楼头的拐角外蹦出个一个半高，身长体大的身影，周边的人群一阵混乱，使足了吃奶的力气四散奔逃。

　　逃走的人群好似一个巨大的漩涡，将越来越多的人卷入了逃跑的行列，许多人甚至不知道究竟出了什么事，只知道随波逐流地跟着人群逃跑。

　　霸，霸王龙？

　　何骏墨镜下的眼睛一眼认出了高大的身影，呼吸为之一窒，脸都吓得变了形，脸色更是苍白如雪，差点没一头栽下车顶。

　　这他娘的拍大片呢？哪有这么矮的霸王龙？还他娘的长了一身黑绿相间的西瓜纹！

　　他对恐龙了解的不多，可再无知，也晓得霸王龙的个头有多大。

　　见车顶上的人呆愣愣地没有任何反应，车主立马急了：“说你呢，你聋啊你！”

　　何骏总算有了反应，呆愣愣地低头看了车主一眼，忽然间发出一声瘆人的惊叫，吓得车主一缩脖子退回车里。

　　何骏猛地从车顶跳下来，跌跌撞撞地冲进人群，一边跑一边吼：“跑，快跑，逃命啊——”

　　居民们根本就不知道他喊的是什么，全都用看傻子一样的同情目光瞅着何骏。

　　何骏急中生智，大吼一声：“杀人了，快跑啊，杀人了……”

　　看热闹的人群登时炸了窝，一传十十传百，人群很快就乱了起来，纷纷向远处逃窜，但凡还剩下一点理智的，不约而同地向自家的单元门逃窜。

　　只要回到家里锁好门，不管出了什么事，都有警察来管。

　　何骏很想跑回自己的家，可他住的十四号楼与小区广场隔着十三号楼，必须从楼侧绕过去，往回跑实在是太危险了。


第2章 奔逃

　　汹涌的人流像大海上的狂风巨浪，混乱的人群挤得何骏几乎快要窒息，像只飘摇的小船无法自控地随波逐流，压根儿没有自主行动的机会。

　　何骏深深地知道，此时此刻一旦跌倒，就休想再爬起来，说不定还会被拥挤的人群活活踩死。

　　死亡的恐惧令他倾尽全力保持住平衡，身不由己地随着人流四处奔走，脚下踉踉跄跄磕磕绊绊，不知道踩到了多少摔倒的居民。

　　他突然间开始后悔自己的多嘴，如果闭上嘴巴自己一个人逃，恐怕早就到了安全的地方。

　　引擎低沉的轰鸣忽然间在后方响起，数声濒死的惨叫穿透喧嚣的人群，何骏压根儿没多余的心思琢磨后面发生了什么，可他突然觉得眼角闪过一道暗影，接着身上一轻，一屁股坐倒在湿滑粘腻的地下。

　　何骏下意识地侧头一看，猛然间发现身后飞驰而过的暗影是一辆高度超过两米的大型皮卡，这辆车疯狂地碾压人群，趟出一条血肉横飞的人肉胡同。

　　车轮过处，留下了无数残肢断臂，一具具遇难者的遗体惨不忍睹、就在叶飞左边两米的地方，一位断成两截还没咽气的重伤员留恋地望着天空，出气多入气少；再远些的地方，随处可见的重伤员有气无力挣扎，满身是血的轻伤员撕心裂肺地惨号。

　　所有的一切交杂在一起，宛如人间地狱。

　　何骏心脏一阵狂跳，刚刚这辆车只要稍稍再偏一点，他也会变成车轮下的冤死鬼。

　　他忽然明白了手上和屁股底下湿漉漉的感觉到底来自于什么，低头一看，他的手恰好按在一小洼血泊之中，手边就是一截断裂的肠子，刺鼻的血腥味混合着无法用语言形容的臭气直冲鼻孔，熏得他胃部一阵阵剧烈的痉挛。

　　幸好何骏还没来得及吃晚饭，胃里空空什么也没有，才没真的吐出来。

　　皮卡终于冲开了人群，却万万没想到开错了方向，一头扎进了十二号楼外面的湖水里，激起了两层楼那样高的水花。

　　落水声总算令失礼的何骏回过神来，意识到自己仍然处于危险之中，他也不知道哪来的力气，猛地站了起来，一眼看到了七八米外的单元门。

　　这个时候，他也顾不上到底是哪栋楼哪个单元了，使尽了吃奶和洞房的力气，像离膛的炮弹一样冲向洞开的单元门，硬是推开了几个挡路的人，飞一样冲进了单元门。

　　冲进单元门之后，何骏终于感觉到了一丝久违的安全感。

　　前面的人大多已经冲进楼梯间，只剩下一些不住这个单元的还留在一楼，他们死死盯着敞开的单元门，不断地有人叫喊着关门之类的话。

　　只是不断涌入的人流令关门变成了无法完成的奢望——没有谁愿意冒着被霸王龙吃掉的危险服务大众。

　　看到一身浓稠鲜血的何骏闯了进来，大家像躲避瘟疫一般不约而地远远避开，没有一个往他身边凑。

　　剧烈喘息的何骏忽然觉得自己与这里格格不入，突然间身后一声巨响，半开的单元门被疾冲的微型霸王龙一头撞开，两米的身高和宽大的身体像钻进了地洞的耗子一般，正好挤进宽敞的走廊。

　　走廊里一阵混乱，大家纷纷逃往楼梯间。

　　何骏也吓了一大跳，或许是他身上沾了太多的鲜血，霸王龙谁也不看，一对儿精光隐隐的绿豆眼紧紧地盯住何骏，微微蹲下作势欲扑。

　　何骏一下子炸了毛，全身的寒毛根根竖立，想也不想地一把扯过存放在走廊边的自行车，使出全身的力气，狠狠地砸向霸王龙。

　　霸王龙一张嘴咬住自行车，咯啦啦一阵响，好好的女式自行车居然被咬变了形。

　　何骏不敢怠慢，趁着霸王龙注意力分散的短暂时机，又扯过一辆不知道谁抢下的婴儿车扔过去，车子即将脱手时才发现婴儿车里居然有个粉雕玉琢，瞪大眼睛一个劲乱瞅的小娃娃。

　　何骏差点没吓死，一使劲又把婴儿车拽了回来，揪住娃娃身上的小衣服把孩子抱在怀里，一脚把婴儿车踹向霸王龙。

　　小娃娃放声大哭，何骏却顾不得那么许多，抱着孩子调头就逃，三步并做两步，一溜烟冲进楼梯间。

　　楼梯间里空空荡荡，头顶传来一阵阵迅捷的脚步声，抢在何骏之前进入楼梯间的人显然已经冲到了楼上，一楼只剩下何骏孤零零的一个人。

　　何骏将孩子横抱在怀里，一步两个台阶，飞快地往上爬。

　　不知道怎么回事，他觉得今天的力气格外地大，两条腿像装了弹射似的，平时只能一跃两个台阶的力气，今天能一下子跨上三个甚至四个台阶，几步就蹿上了二楼。

　　就在他想继续往上跑的时候，一男一女忽然撕扯着闯进楼梯间，男的看见满身血迹的何骏就是一愣，眼里满是惊恐的目光。

　　那个女的满脸泪水，一眼看到了何骏怀里的孩子，忘情地喊了一声“宝宝”，一把将何骏怀里的孩子夺了过去。

　　何骏差点没让这个女人吓死，本来就被霸王龙死追着不放，这一声响亮的尖叫，还不立马引来霸王龙？

　　何骏探手薅住男从的衣领：“说，你家住在哪里！”非常时期行非常事，若是好言询问，没准等他被恐龙干掉了，也得不到半个字的回答。

　　男人吓了一大跳，眼神闪闪烁烁地瞄了一眼楼梯间外的某个向说：“就，就在二楼！”

　　“赶紧回去，快快快！”何骏一只手推着男人，另一只手扯着女人，迅速离开楼梯间。

　　一眼看到四敞大开的防盗门，何骏差点没幸福的晕死过去，几步冲进门里，砰地一声关紧厚实的防盗门，何骏全身的力气潮水一般褪去，差点没瘫在地上。

　　总算安全了！

　　思来想去仍然觉得不放心，何骏强撑着站了起来，凑到猫眼儿上往外看，恰好看见霸王龙那大得不成比例的脑袋探出楼梯间，硕大的鼻孔一次又一次地收缩，像狗一样四处乱嗅。


第3章 戒备

　　何骏紧张得心都跳到了嗓子眼儿。

　　微型霸王龙只有两米高，再厉害也是血肉之躯，应该挠不坏钢筋铁骨的防盗门吧？

　　想到这儿，他终于松了口气，一回头，意外地看到男人用他那瘦弱的、颤抖的身躯挡在怀抱婴儿的妻子身前，两条腿像饿了三天似的一个劲地打飘。

　　“你是谁，你，你想干什么？”男人脸色苍白，色厉内荏地大吼。

　　何骏哑然失笑，心里却一阵莫名的悲哀。

　　他只是个宅男而已，从没想过有一天，居然只凭一身沾来的鲜血，就能把人吓得站都站不稳。

　　他似笑非笑地瞅了男人一眼，沾满鲜血碎肉的右手在身上抹了抹，发现抹不掉半干的鲜血，只好无奈地放弃，镇定自若地竖起一根手指，嘘了一声道：“小声点儿，外面有个大家伙。”

　　“大家伙？什么大家伙，你少唬我，我，我，我们可不怕你！”男人极力控制自己的身体，却怎么也达不到目的。

　　何骏微微一怔，又凑到猫眼上往外看了一眼，正看到微型霸王龙钻出楼梯间，不禁懊恼不已：“信不信由你……”

　　话音未落，门外突然爆出“咚”地一声闷响，把何骏后半句话堵在了嘴里。

　　女人盯着防盗门，惊恐地抱紧了孩子。

　　婴儿扁了扁嘴，忽然间哇哇大哭起来。

　　男人的脸上不剩半分血色：“那，那是什么？”

　　何骏故作轻松地撇了撇嘴：“就是我说的大家伙。”

　　门外又是一声闷响，他忍不住再次凑到猫眼上往外看，愕然地看到微型霸王龙居然被狭窄的空间困在门外，刚刚的响声就是它试图转身时弄出来的。

　　难道这东西不会转身？

　　何骏明明应该担心自己的处境，却忍不住一阵哈哈大笑。

　　“这个人肯定是个疯子，你快进里屋，锁好门！”男从抓住短暂的时机，飞快地在妻子耳边嘱咐道。

　　“那你怎么办？”女人扯住男从的胳膊，精致而又带着几分憔悴的脸上写满了担忧。

　　男人避开女人的目光，斩钉截铁地说：“别管我，进屋里马上报警，保护好孩子！”一股莫名的豪气从他的心底涌出，他从没像现在这样男人过。

　　“咱们一起进去……”

　　“来不及了，我拖住他，快！”男人狠心扯开妻子的手，把手机塞进她手里，又推了她一把。

　　女人狠狠地咬住嘴唇，恋恋不舍地看了男人一眼，扭头就要往卧室走。

　　何骏早就发现了两个人的小动作，看到这一幕再也忍不下去了，长叹一声道：“你们俩把我当什么人了？”

　　男人一愣，像个护崽子的老母鸡一样张开双臂挡在妻子身前，女人一下子僵住，抬起的脚怎么也落不下，手机无力地自手中滑落，啪的一声掉在地上。

　　“你们俩……是不是一直没出去过？”何骏好奇地问。

　　“是又怎么样？”男人警惕地说。

　　何骏冲防盗门歪歪头：“你自己过来看看就知道了。”

　　男人一语不发，一动不动地挡在这个满身鲜血的陌生人和妻子之间。

　　何骏摇头苦叹，忍不住说道：“我是个好人，跟你们一样住这个小区，就在后面的十四号楼！”

　　不用这对夫妻回话，何骏也看得出他们俩不信，恼火地一阵猛挠头，抬手一指卧室：“快抱着孩子进里屋去吧，哭得我烦死了。”

　　女人如蒙大赦，赶紧跑进卧室。

　　何骏又冲男人点了点下巴：“你最好进去把窗帘拉上，别让你老婆往外看。”

　　“真的？”男人先是怀疑，再是犹疑，最后是迟疑，语气抛物线般极度上挑。

　　“电话也拿上。”何骏又道。

　　男人试着迈了一步，回头看看一动不动的何骏，猛地一个箭步冲进了卧室，砰地一声将门死死地关住，啪嗒一声锁紧。

　　何骏长长地吐了口气，双腿一软瘫坐在地。

　　这对夫妻防备着他，他又何尝不防备这对夫妻？

　　他为了逃命，迫不得已才跑到了这儿，可对这一家人而言，他这个满身血腥的陌生人却充满了未知的威胁。

　　若是那个胆小的男人胆子稍大一点，不趁何骏回头的机会，给他的后脑来一记重的才怪。

　　身后又是一声闷响，何骏心头一跳，忽然觉得防盗门未必挡得住霸王龙。惊惶失措的何骏连滚带爬地冲到窗边，抻直了脖子往下看。

　　这个角度正好对着十二号楼的断面，整整一个单元的住宅被断面切成两半，好几层的楼板已经扭曲，无力地斜垂。

　　损坏的楼板承受不住家具的重量，就这么一会的工夫，何骏就亲眼看到一张玻璃茶几、一张电脑桌、一个衣柜还有许多杂物从高层掉下来，噗通噗通地掉进湖里，激起片片水花。

　　这湖可够深的！

　　好几个十二号楼的居民或坐或站地愣在家中安全的角落里不知所措，不知该为自己的幸运高兴，还是该为毁掉的家悲伤。

　　除此之外，还有两头微型霸王龙正守在十二号楼的断面之下，仰头盯着十二号楼二层断面的角落，从何骏的角度看不到那里有什么，八成是躲着个人。

　　一只微型霸王龙猛地一跳想扑上去，两只前爪扣住了楼板，可细弱的前爪根本承受不住它全身的重量，嗵地一声掉进湖里，水花平息后才摇头摆尾地游上来。

　　何骏的脸颊不受控制地微微一抽。

　　忽然一个人影从天而降，噗通一声掉进楼下深深的湖水里，激起了高高的水花。人都摔进了湖里，才传来一声带着多普勒效应的惨号。

　　刚爬上岸的霸王龙噗通一声又跳了进去，眨眼间水底泛起了刺眼的血红。

　　何骏默默地回头看了紧闭的卧室一眼，强忍着心头的不适，回头继续往下看。

　　意外的是下水的霸王龙居然没能再浮出水面，反倒浮上来一个中年男人，大难不死的男人惊恐地游向十二号楼的断面，手脚并用地离开水面。

　　水面暗流翻涌，很快又恢复平静，一颗硕大的头颅自水下浮出，两只生在头顶的眼睛凶悍地瞪着岸上的微型霸王龙。


第4章 惨烈

　　岸上的微型霸王龙像受惊地小狗一样哀叫着跳开，再也不敢往湖边凑。

　　何骏脸上的肌肉剧烈地跳动，湖里的东西虽然没浮出来，可光是头顶，就有半只霸王龙那样大，全身的长度，最低也在六米以上。

　　何骏的目光转往其它方向，发现楼下的人已经不多了，可骚乱仍在继续。

　　小区广场上到处是遇难者的遗体和哀号的伤员，逃开的微型霸王龙似乎对死掉的猎物不感兴趣，看都不看遇难者的遗体，一个劲地追逐为数不多的人。

　　广场上没剩下多少完好无损的人，大多是腿脚不利索的老人。

　　而绝大多数单元门已经死死地关住，逃到单元门前的居民哭喊着乞求里面的人把门打开，可真正打开的寥寥无几。

　　幸存者只能逃向自家的单元门，跑到门前才发现没电之后，钥匙牌根本打不开单元门，带了钥匙的拿着救命的钥匙，手忙脚乱地往钥匙孔里捅。

　　一位幸存者及时打开了门锁，可门却在里面别住了，怎么也打不开。

　　逃出生天的惊喜顿时变成了绝望的惊恐，涕泪交流地扯着门把手，用尽全身的力气往外扯，眼瞅着霸王龙又追过来，仍然不知道逃走。

　　何骏冲到窗前就想开窗提醒，可手刚搭在塑钢窗的把手上，那人就被霸王龙扑倒在地，一口咬碎。

　　何骏一颗心从头凉到屁眼。

　　另一头微型霸王龙忽然从楼侧扑出来，撞倒了一位颤巍巍的老人，比脸盆还大的爪子一脚踩在老人的背上，老人原本就摔得只剩半条命，这下更是出气多入气少。

　　霸王龙张开长满了锯齿利牙的血盆大嘴，顾盼自雄地狂吼一声，低头就要往下咬。

　　旁边紧闭的单元门猛然打开，冲出一个年轻人。他疯狂地冲向霸王龙，却被微型霸王龙一爪子拍倒，重重地摔倒在两米之外，后脑头撞在墙脚，挣扎了几次也没能爬起来。

　　年轻人大概是老人的晚辈，为了老人不惜拼命。可人的力量终究不能和狂暴的霸王龙对抗，哪怕只是霸王龙的幼崽。

　　霸王龙一口咬下，将爪下的老人拦腰咬断。

　　老人的惨叫戛然而止，纠结一团的内脏被霸王龙拉出体外。

　　何骏猛地扭开视线，不敢注视这惨不忍睹的景象，重重地喘息几次，才强迫自己继续看下去。

　　优胜劣汰，老弱病残原本就是生物界最容易被捕食的群体。不管到底发生了什么，这个世界都不再是他熟悉的那个世界。

　　物竞天择适者生存，只有适应了新的环境，才有资格继续生存下去！

　　霸王龙仰头将半截尸体吞入口中，鲜血瀑布一样从牙缝里挤出来，瞬间铺满了地面，好似一朵来自地狱的死亡之花。

　　另外一头霸王龙凑过来，出其不意地抢走了一条腿，两头凶残的大家伙为了食物你来我往地撕咬几下，大口吞掉猎物。

　　何骏踩过的那台路虎揽胜就停在不远的地方，车主躲在车里，目瞪口呆地注视着这一幕，突然间回过神来，惊恐的表情被坚毅的神色取代。

　　他狠狠一脚踩下油门，路虎的引擎发向沉闷的低吼，发动机转速急速上升，飞转的车轮发出刺耳的摩擦声，沉重的车身狂躁的猛虎般冲出去，天边一线阳光被前挡风反射进何骏眼底，刺痛了他的双眼。

　　路虎带着蒙蒙的残影越过二十多米的距离，轰地一声闷响，车头狠狠地撞地肆虐的霸王龙左侧。

　　路虎的车头撞得瘪了一大块，发动机却仍然低吼，顶着张牙舞爪的霸王龙一路前冲。

　　霸王龙左腿不自然地扭曲着，挣扎着想要逃走，没等它逃开，路虎便狠狠地将它撞到墙上。

　　车头撞上墙面的闷响掩盖了霸王龙的惨号，何骏定睛一看，路虎的车头已经嵌入墙体，霸王龙两条腿自胯骨以下挤成了肉泥，断裂的骨茬刺破了粗糙的皮肤，鲜血大面积铺开，溅满了墙面和路虎的车头。

　　路虎车主仍然不肯罢休，依旧死死踩住油门儿，轮胎与地面剧烈的摩擦，尖锐的摩擦声远远地传开，蒙蒙的青烟自轮底飘散，直到一只后轮嘭地一声爆胎，车主才如梦初醒地松开油门。

　　刺耳的摩擦声终于停了下来，嘴里喷泉一样吐血的霸王龙还没死透，原本的肆无忌惮却被惊恐取代，两只小眼睛隔着挡风玻璃盯着车主，好一会儿才软软地倒在车头上，微微抽动几下，彻底死透了。

　　车主剧烈的喘息着，混身脱力汗出如浆。

　　鲜血继续从霸王龙的嘴里流出来，路虎前盖上的凹陷很快接满了一小洼鲜血，随即鲜血沿着车头流下，一滴滴掉落地面，与地上的人血混杂在一起，再也分不出彼此。

　　另一只霸王龙似乎是循着撞击声找了过来，蹿到车边，用头顶了顶死亡的同伴。

　　路虎车窗上的防晒车膜阻隔了霸王龙的视线，车主紧紧地缩在方向盘下面，祈祷外面的大家伙赶紧离开。

　　车主被兔死狐悲的惨烈激起了愤怒和勇气，当所有的一切褪去之后，留下的只有对未知的恐惧。

　　何骏趴在窗子上看得目眩神迷，忍不住琢磨怎么才能帮楼下的车主脱困，忽然间身后的卧室门啪嗒一声响，何骏立即像受惊的兔子一样猛地回头。

　　男人打开门，冲着扯住他衣襟的妻子柔声说了几句，背对面门外退出来，轻轻地关上了房门。

　　何骏想起自己之前的话，好整以暇地问：“相信我了？”人都有逆反心理，越是不让做什么，就越想试试看。

　　他故意提醒说别让女人往外看，就是猜测男人会忍不住看外面的情况。

　　男人的脸色异常难看，一屁股坐在沙发上，看了看满身血迹的何骏，再瞅瞅自家干净整洁的沙发，狠狠一咬牙：“请坐！”


第5章 对谈

　　到了这个时候，还顾忌沙发干不干净做什么？

　　何骏微微一笑，走到客厅中央盘腿坐在地板上，正好与男人面对面。

　　男人立即澄清：“我不是这个意思！”

　　“我知道。”何骏笑了，“坐这儿好收拾。”

　　男人一愣，好像明白了什么，屁股突然往下一蹿，也坐到了地板上：“我现在彻底相信你是个好人了。”能设身处地的为别人着想，再坏也坏不到哪儿去。

　　如果不是何骏满身的鲜血，衣服上还沾着碎肉，他更想坐到何骏身边——近距离的接触，会增加双方的信任。

　　何骏哈哈大笑，差点没笑出眼泪，直到门外咚地一声闷响，才赶紧收住笑声。

　　男人下意识地看了一眼窗外，忧心忡忡地说：“下面的事我全看见了，到底出了什么事？是我们穿越的异界？异界生物穿越地球？秘密实验联通了其它位面？还是生物兵器逃出实验室？”

　　“我不知道，可能也没人知道。”何骏一阵猛摇头，“你的想法还真不少，我劝你还是别想那么多，先想想怎么活下去再说吧。”

　　何骏觉得这个时候，他和这个男人应该急得满头大汗，满地直走才正常，可偏偏两个陌生人像老朋友一样席地而坐，不禁感慨人生真是奇妙。

　　男人一点也不觉得奇妙，只觉得人生如此悲催。

　　他的脸色又难看了几分，嗫嚅着说：“我可以死，但是我不能让老婆孩子陪我一起死。”

　　何骏没结过婚，不算暗恋也没有女朋友，不大理解已婚男从的心态，但他佩服这样一个有责任的心男人，哪怕这个男人的胆子小了点儿。

　　他抿了抿嘴：“你不提我都忘了，下面出了这么大的事，你怎么啥都不知道啊？还把孩子扔楼下了？”

　　男人脸上微微一红：“我儿子小，晚上太闹了，总是一宿一宿的不睡觉，吵得我们俩也睡不好，刚才孩子睡了，我们俩正补觉呢，我以为是地震，把媳妇叫起来，带上孩子就往外跑，哪成想到了一楼还没出单元门儿，就让冲进来的人给带到楼上……”

　　“厉害！”何骏竖起大拇指，“换成我，下楼的时候肯定想不起来推婴儿车。”

　　何骏在如此的惊变面前能够迅速冷静下来，凭的是求生的欲望，这个胆小的男人能够勇敢地面对一切，大概就是因为他的家人吧。

　　谁说胆小的男人不勇敢？

　　男人的脸上更红了：“我媳妇嫌那车老在外面推轮子脏，平时只把孩子躺的篮子提上来，车一直扔在一楼。”

　　“没事儿，你没必要跟我解释，我还得谢谢你们呢，不是你家宝宝的婴儿车，我现在已经变成霸王龙粪了。”

　　“霸王龙？你确定？”男人诧异地问。

　　“当然不，它们太小了，我只是觉得有点像才这么叫。”何骏笑呵呵地说。

　　灿烂的微笑配上满身的血迹，反差是如此强烈。

　　“我说呢！”男从了然地笑了，“你看见它们身上西瓜一样的纹路没有？”

　　“当然看到了！”何骏诧异地点头，“怎么？你认识这种爬虫？”

　　男人不是很确定地说：“如果我没认错，这种恐龙很可能是南十字龙。”

　　“南十字龙？”何骏将信将疑，“我听说过暴龙、迅猛龙、剑龙、翼龙和三角龙什么的，就是没听说过南十字龙，你别告诉我你是研究古生物的！”

　　随随便便都能遇上个懂行的，也太巧合、太扯淡了吧？

　　“我也是随便猜的。”男人一脸的赫然，想了想又解释道，“我给孩子准备了许多画册，有几本恐龙的，里面的南十字龙身上也是这种纹路。”

　　“真的假的？”何骏眼珠子好悬没瞪出来。

　　“你不信？我把画册给你找出来看！”男人脸色涨红，说着就要站起来。

　　“不用不用，我信！”何骏刨根问底的毛病犯了，“我是奇怪，恐龙化石应该全是骨头没有肉，就算有皮肉，变成化石之后也看不出原来什么颜色了吧？那些画图册的怎么知道南十字龙身上长什么样的花纹。”

　　“这个这个，我就不知道了。”男人为难地说。

　　“嗨，我也没别的意思，就是随便说说。”何骏大咧咧地说，“我管它到底是什么龙呢，我就知道这东西吃肉……”

　　说到这儿，何骏的声音一下子低沉下来，下意识地摸摸衣服上半干的血肉，再也说不下去了。

　　“怎么了？”男人觉得何骏的表情不对。

　　何骏忧郁地叹道：“我身上沾的鲜血碎肉在不久之前还留在活生生的人身上，哪曾想一转眼，这些人就全都没了。”

　　男人下意识地往窗外看了一眼。

　　何骏对此毫无察觉，自顾自地继续说道：“我从来没想过，人命会这样脆弱，怎么说没就没了呢？”

　　男人犹豫了一下劝道，“咱们俩的年纪差不多，但是我跟你不一样，我十几岁的时候，爷爷奶奶就去世了，那个时候对这些事还不很懂，也没觉得如何伤心，毕竟他们已经很老了，寿终正寝再正常不过。”

　　男人从茶几下拿出一盒香烟，往何骏面前递了递：“来一支？”

　　“我不会！”何骏赶紧拒绝。

　　“那我也不抽了。”男人随手把香烟扔回去，露出回忆的神色，“上大学的时候，听说高中一个同学得白血病死了，后来才知道，这些年夭折的同学不止这一个。”

　　何骏微微一怔。

　　男人掰着手指头数道：“小学时的女同桌男朋友得了尿毒症，她自己精神恍惚，她妈一时疏忽没看住，她就在自家的院子里上吊死了；另一个女同学半夜得了急病没抢救过来；初中一个男同学车祸没了，留下才几个月的孩子；还有一个女同学，腰上长了个恶性肿瘤，肯定拖不过今天的春节。”

　　“这么多？”何骏十分意外，他从来没听说自己哪个同学意外身故。

　　“多么？这还不是全部！”男人轻叹，“我发现人真的真的非常脆弱，脆弱到碰一碰就会丢了命，而且说不定哪一天，就会轮到我自己。”


第6章 坚强的理由

　　说到这里，男人突然醒悟过来，讪讪地说：“抱歉，我不该和你提这些。”

　　“没关系。”何骏连忙说道。

　　他才二十出头，精彩的人生才刚刚开始，多听听其他人的人生阅历是件求之不得的好事。

　　何骏心里暗暗地觉得，自己的同学说不定也有人出了意外，只是他一直宅在家里没打听过，所以才不知道罢了。

　　两个人好像突然把能说的话题全说完了，一齐陷入沉默，男人的目光一直在何骏脸上游移不定，悄悄地观察何骏细微的表情变化。

　　他们俩原本就是陌生人，根本说不上什么交情，根本不会像现在这样交浅言深。

　　男人与何骏说起这些，并不是心血来潮一时感慨，而是有意为之。

　　这是他的家，有他的妻子孩子，他本能地想要保护自己的妻儿，心里一个劲地盘算怎么才能把何骏这尊不请自来的大佛送走，可绞尽了脑汁，也没想出个好办法。

　　直截了当根本行不通，万一这人表里不一，暴起伤人怎么办？

　　所以只能侧面迂回，希望用掏心窝子的办法勾起何骏的同情心。

　　过了好一会儿男人才问道：“外面变成这样，你有什么打算？”

　　“还能有什么打算？先活下去再说呗。”何骏想也不想地说。

　　“活下去？要是多来几头南十字龙，谁都活不下去。”男人悲观地说。

　　“那就看咱们到底在什么地方了。”何骏说，“出了这么大的事情，只要咱们还在地球上，军队和警察一定会用最快的速度过来救援，你说说看，什么样的恐龙顶得住坦克飞机和大炮？”

　　他这样说不光是为了安慰男人，同样也是在安慰自己。

　　何骏刚刚已经看到了，这里除了小区的几栋住宅楼之外，眼睛能看到的地方再也找不到其它建筑。

　　不仅如此，这几栋楼已经停电，手机也没有任何信号，所有迹象都不符合实验动物出逃的猜测，八成倒像小区的一部分离开了原本的位置。

　　何骏想到这里，忽然记起小时候看过的电影《费城实验》，片子里的小镇就是因为军方的实验原地消失。难不成电影里的事情都是真的，有人重复了费城实验，把小区的一部分送出了原本的时空？

　　太荒谬了！

　　就算真有人搞这种实验，也应该跑到千里无人烟的沙漠戈壁无人区里折腾，怎么会在人口密集的城市里乱来？

　　男人也是个明白人，犹豫了一下，慢慢地说道：“如果这儿只有我们呢？”

　　何骏的双眼一眨不眨地盯着男人的眼睛，两人对视片刻，何骏才抬起自己的胳膊，将沾满血迹的双手摊开：“如果那样的话，我们就只能像祖先一样，靠两只手生存下去。”

　　男人心头一颤，下意识地看了看紧闭的卧室门，目光好似透过了门，看到了卧室里的妻儿。

　　如果这里真的是另一个时代，该怎么样才能生存下去？

　　他不敢想象自己身穿树叶皮毛，手拿石斧石矛与恐龙搏斗是什么样的场景，不过他只犹豫了片刻，就下定了无论遇到什么情况，都要努力活下去的决心。

　　若是连他这个一家之主都没有活下去的信心，卧室里羸弱妻子和幼小的孩子又该怎么办？身为一个男人，不管到了什么时候，都要用坚实的臂膀为家人撑起一片天空。

　　男人不是为自己活着，所以必须坚强。

　　“要是有枪就好了。”男人喃喃地说。

　　“谁说不是呢。”何骏忧郁地说，“就算有一把土炮也比赤手空拳强啊！”

　　土炮指的是土造猎枪，也就能装两发子弹。

　　以专业的眼光来看，这种枪属于霰弹枪，子弹都是利用现成的大号弹壳自行复装，一半儿装火药一半儿装铁砂，威力不强，射程也不远。

　　这种枪在全面禁枪之前的农村几乎家家都有，何骏小时候见过，不过禁枪之后已经绝迹了。

　　要是早知道会遇上眼下这种超出常理的情况，何骏拼着进局子里蹲几年，也要弄一支气枪啥的防身。

　　“礼花什么的，其实也行！”男人说。

　　“这个时候，上哪儿找礼花去啊。”何骏又是一阵长吁短叹，“禁放烟花爆竹多少年了，除了过年那几天能听个响，平时谁敢乱来？”

　　“有个响，没准能把恐龙都吓走……”话说到一半儿，男人自己都说不下去了。

　　何骏想起了楼下的虎跃揽胜，突然觉得，可劲按喇叭，没准也能把恐龙吓跑。

　　男人顿了顿继续说道，“看电视剧的时候，特种兵用洗衣粉面粉什么的都能做炸弹，我还特意上网查过，但是没查到配方。”

　　“能让你查到才怪！”何骏心说这位还真有想法，“我倒是让你提醒了，炸弹不行，燃烧瓶应该可以。”

　　男人的脸色又是一变：“我，我平时不喝酒。”

　　“我也不喝。”何骏说。

　　两个人终于找到了一个共同点。

　　何骏忍不住顺着男人的思路，好一通搜肠刮肚的冥思苦想。

　　据说中东极端组织拍过液化气钢瓶做炸弹的视频，但他没看过；肥皂加盐什么的，也能做点东西，他一样没见过。

　　突然间何骏想到了不久前一则新闻：“听说84消毒液加洁厕灵能搞出毒气。”

　　“84消毒液是啥？”男人呆呆地问。

　　“当我没说！”何骏彻底被打败了。

　　还有什么能当武器对付恐龙的东西呢？

　　要是在农村，还能自己加工，DIY几样凑合能用的武器，偏偏如今都是住楼房，连个刀锯都没有，除了剪刀和菜刀，就再也想不出其它可以当做武器的东西了。

　　但是谁敢拿剪刀菜刀和凶残的食肉恐龙放对？活拧歪了？

　　正头疼的工夫，卧室门一声轻响打开一道缝隙，婴儿的哭声瞬间变得清晰起来。

　　“怎么了？”男人不想妻子担心，尽量让自己的表情看起来柔和一些，结果表情的变换太不自然，看起来反而不伦不类。

　　要不是心里边压着一块大石头，何骏非笑出来不可。


第7章 鸡尾调料

　　女人先看看坐在地上一动不动的何骏，再瞅瞅自家男人，嗫嚅着说：“宝宝一直哭，可能是饿了。”

　　“我知道了。”男人微笑着点点头，“马上就来！”

　　说着将目光转到何骏这里：“我去给孩子冲点奶粉。”他表面上毫无异常，可心却忽地往下一沉。

　　妻子奶不多，喝完了这罐奶粉，以后该给孩子吃些什么呢？

　　何骏看着男人熟练地挖了几勺奶粉敲进奶瓶，又倒水晃匀试温度，最后若无其事地送进卧室，心中突然涌起一阵阵的温馨和羡慕。

　　想起了远在老家的父母，眼眶一酸，差点落下泪来。

　　男人把奶瓶送进卧室，婴儿的哭声马上停了下来。

　　男人亲亲孩子的小脸蛋，退出卧室关好屋门，脸上的表情猛地晴转多云。

　　“怎么了？”何骏好奇地问。

　　男人重新坐到何骏对面，仰望关天花板说：“奶粉不多了，家里的粮食不少，但是没水没电没煤气，能烧的东西，只有装修时留下的几包活性炭，和去年烧烤剩下的半箱机制木炭，以后的日子可怎么过啊！”

　　何骏一阵默然，又一次看向窗外：“外面有的是树林，烧柴吧。”

　　男人愕然地瞪大眼睛，呐呐地说不出话来。

　　被现代物质生活惯坏的现代人，个个都是动手无能为力的行动残废，点煤气灶没问题，用柴禾生火有几个会？

　　更重要的是，打火机，点火器之类的东西全是现代产品，早晚有一天会用完，这年头甭说钻木取火，燧石取火也没几个人会啊！

　　想到这里，何骏突然觉得前途一片灰暗，恨不得现在就死了一了百了。

　　可想归想，他还真没那个勇气自杀，不禁感慨万千：“有时候，活着其实比死了更难……哥们，我建议你想办法找个防火箱弄把消防斧，说不定今后砍柴防身，都要靠这把斧头……”

　　“我会的！”男人郑重地回答，马上开始琢磨，哪一层有消防箱。

　　何骏双手支着膝盖站了起来，长出一口气说：“我也该走了，能不能送我点东西？”

　　“你要什么？”男人赶紧站起来，满心都是防备。

　　他虽然想赶紧把何骏送走，却不敢表现得太明显，生怕激怒了何骏这尊瘟神。

　　何骏微微一笑没有回答，大步走进厨房，拿下窗台上的醋瓶子，惊喜地发现居然是瓶三十度的醋精，不禁回头看了男人一眼：“三十度？这么夸张？”

　　男人微带几分尴尬地说：“我媳妇怀孕时特别喜欢吃酸的，那时候剩下的，扔了可惜，一直留到了现在。”

　　“便宜我了！”何骏高兴得笑呵呵地，“有塑料袋吗？气球也行。”

　　“有有！”男人心头一阵窃喜，连忙翻出几个没用过的聚乙烯食品袋递过去，“这是做什么？”

　　何骏接过食品袋，将几个食品袋套在一起，一边往里面倒醋精一边问：“有没有辣椒面？”

　　“辣椒丝行吗？”男人从柜子里拿出小袋辣椒丝。

　　“这种辣椒丝辣吗？”何骏谨慎地问。

　　“一般。”男人说。

　　“那算了。”何骏看到柜子里的芥末油和青芥末酱，惊喜地一把抢在手里，“这个好！”

　　男人一愣，好奇地问：“你到底想干什么啊？”

　　“还能干什么？”何骏笑得阴险，“给恐龙加餐！”

　　他把芥末油和芥末酱统统混进袋子中的醋精里，一边仔细扎紧袋口，确保没有半点渗露，才拿在手里使劲把袋子里的混合物晃匀。

　　男人总算还没笨到家，恍然大悟后伸出大拇指：“高，实在是高！”

　　“你当我是日本鬼子呢？”何骏哭笑不得地完成了手里的工作。

　　大半瓶醋精最后只做出四包拳头大的混合调料，何骏一手拿了一个：“我拿两个防身，这两个留给你，出去的时候记得带上。”

　　男人看看何骏再看看两包混合调料，心情这个纠结就甭提了，心念百转千转，最后才憋出了一句谢谢。

　　“谢什么，不是你们，我已经变成恐龙粪了。”何骏拎着调料包上的塑料袋提手，几步走到防盗门那儿，贴在猫眼上往外瞅。

　　外面的南十字龙已经不见了，楼梯间的门好像被车撞过一样，只剩下一半儿半死不活地挂在门框上。

　　男人也凑过来看了看：“跑了？”

　　“可能吧。”何骏说，“一会儿我出去，你马上把门关好。”

　　他估计自己就是不说，男人也会这样做，与其如此，还不如吱一声，即给男人一颗定心丸，一会儿也能让自己的心里舒服一点。

　　“好！”男人干脆地回答，语气里的迫不及待几乎不加掩饰。

　　何骏定了定神，将两个混合调料用左手拎着，右手抄起茶几上一只玻璃杯，冲男人点了点头。

　　男人好像地下党接头一样也点了点头，轻手轻脚地扭开门锁，将防盗门推开一道缝隙。

　　一股恶臭猛地冲进男人的鼻孔，熏得他差点没摔个跟头：“我去，这什么味儿啊？”十年没洗过的袜子加上十年没刷过的马桶，也就是这种强度而已。

　　何骏同样没能幸免，他屏住呼吸，顺着门缝把玻璃杯扔出门外，当啷一声摔了个粉碎。

　　男人刚想说话，何骏竖起手指做了个噤声的手势，把脑袋探到门缝那里，闭上眼睛侧耳倾听。

　　据说人在失去视觉的情况下，其它感观会变得更加敏锐。

　　男人紧张地看着何骏，可干等不见何骏有离开的意思，楼道里反而传来一阵急促而沉重的脚步声。

　　何骏一把带上防盗门，凑到猫眼上，一动不动地往外看。

　　大概十几秒后，楼梯间里忽然一暗，接着，一个车轮大小、面目可憎的脑袋探出楼梯间。

　　何骏眉弓暴跳，好一阵后怕。

　　幸亏刚刚多留了个心眼儿，要是冒冒失失地直接冲出去，小命就玩完了。

　　男人耐心地等了好一会儿，发现何骏一点没离开的意思，脑袋上反而冒出一层细密的汗珠子，忍不住问道：“怎么了？”


第8章 奔跑的宅男

　　何骏让开猫眼抹了一把额头，朝男人偏了偏头，示意他看外面。

　　男人凑上去，一眼看到楼梯间里探头探脑的南十字龙。

　　“它还没走？”男人一声惊呼，“不是说恐龙的脑子只有火柴盒那么大，没什么智力吗？”

　　“它比我们想象的聪明。”何骏沉着脸说，“楼梯走不了了，我必须想别的办法离开。”

　　男人就怕何骏不走，听了这话高兴得笑容都憋不住，瞅了瞅厨房突然问道：“刚才你说你住十四号楼？”

　　何骏点了点头：“怎么？你有办法？”

　　男人指了指正对着十四号楼的厨房说：“我家是二楼，一楼是车库，高度只有两米出头，直接从窗户跳下去，应该没问题吧？”

　　何骏两眼放光，狠狠一拍大腿：“好主意！”

　　十三号楼的单元门朝南开，十四号楼的单元门却朝北开，两栋楼就像两个后背对后背的人。

　　从正常的途径离开，必须从楼梯间下到一楼，出单元门之后，从十三号楼的侧面绕一大圈，才能返回北面的十四号楼。而从窗户跳下去，却只需要从十四号楼的侧面绕一下，路程缩短了将近一半儿！

　　别看这段距离只有短短的百多米，在外面的世界充满未知危险的情况下，一米的距离很可能就是生死两重天！

　　男人被何骏过火的反应吓了一跳，讷讷地挠了挠头，想不出自己的主意到底好在什么地方。

　　他只想赶紧把何骏送走而已，根本就没往其它的地方想。

　　说干就干，何骏迫不及待地跑回厨房，趴在窗户上仔细地观察外面的情况。

　　小区广场位于十三号楼与十二号楼之间，而十三与十四号楼之间是一片郁郁葱葱，长满了杂草的低矮花坛。

　　因为没有大片的空地，两栋楼之间很少有人聚集，因而地面只有几具零散的尸体，数量比起小区广场差得太远。

　　仅有的空地上，倒是停了不少轿车还有SUV什么的，其中几辆好像还被恐龙踩过，不是侧面瘪了一大块，就是车顶凹下一个形状不规则的大坑。视角的边缘还有几辆车撞在了一起，不知道里面有没有人。

　　在何骏眼里，下面的场面和电影里的灾难场景有着三分相似。

　　之所以只有三分，不是电影里的场景过于真实，而是电影与真实的灾难场景比起来，无论血腥程度还是混乱指数，都不在一个水平线上。

　　“怎么样？”男人的语气里带着满满的期待，心脏不争气地砰砰乱跳。

　　“没看见恐龙，应该没问题。”何骏聚精会神地看着外面，压根儿没工夫注意男人的表情。

　　何骏眼睛仔细观察下面的情况，将所有车辆的分布牢牢的记在心里——横七竖八的车辆摆在一起，就像是一座低矮的迷宫，就算是被恐龙发现，穿行其中，起码有八成的机会避开恐龙的视线。

　　他的目光又投向楼侧，盘算着离开车辆组成的迷宫之后，怎么才能用最快的速度跑回自家住的单元。

　　接下来又琢磨了一下，万一半路遇到恐龙该怎么利用混乱调料袋制造机会，重新逃回车辆迷宫。还有把恐龙引入车辆迷宫之后，用什么样的逃跑路线能够甩掉恐龙。

　　仔仔细细地把所有能想到的细节琢磨了一遍，何骏才回头看了男人一眼，扯着嘴角露出一个自信的微笑：“我走了！”

　　“小心！”男人本能地叮嘱道。

　　“我会的。”何骏爬上窗，忽然又停了下来，“对了，我叫何骏，你呢？”

　　男人微微一怔：“我叫罗强。”

　　“罗强，不管怎么样，谢谢。”说罢何骏打开塑钢窗，弓身跳出窗外。

　　最近几年的新楼，一楼基本上都是车库，因此一二楼之间有个小小的缓台，何骏轻盈地跳到缓台之上，一股沉闷的热风登时吹得他出了一身的透汗。

　　这天气，起码有四十度！

　　何骏回身冲趴在窗户上的罗强摆摆手，沿着缓台一路小跑，看准了缓台下两米外一辆趴窝的白色轿车，猛地往外一跳。

　　何骏虽然是个宅男，但并不缺乏运动细胞，这一跳有十成的把握，可双腿用力跳起来之后他才发现，居然一下子跳过了头！

　　原本应该落在轿车车顶，没想到直接跃过了车顶，双脚直接落在了轿车前盖上。

　　这个始料不及的意外令他脚底下一滑，重重地一屁股砸在车前盖上，左手拎的混合调料包也挤碎了一个，溅了他半身的辣醋汁。

　　车前盖被阳光烤得滚烫，烙得何骏腾地跳了下来，想叫又怕引来恐龙，只能强忍着灼痛感，使劲揉着差点烙熟的尊臀。

　　这什么鬼天气？怎么能这么热？

　　活动活动腿脚，没有半点不对劲儿的地方，何骏这才长长地松了口气。

　　幸好没受伤，若是这个时候有个磕碰，那可就是进退不得，原地等死了。

　　抬头眯着眼睛向太阳的方向瞄了一眼，不由地怀念起逃命时挤丢的太阳镜。

　　何骏不敢多留，抬腿就往楼侧跑，一边跑还一边祈祷，自家的单元门千万别让人从里面别死。

　　尽管心里急得火烧火燎，何骏却没有冒失地直接跑出车迷宫，还意识地绕开了有尸体的地方。在即将脱离迷宫范围的时候停了下来，小心地蹲在一台SUV的尾巴后面，悄悄探头往外看，确定前后都没有恐龙之后，才以百米冲刺的速度疾速跑向十四号楼的侧面。

　　只跑了不到一百米的距离，他的心脏就跳得狠敲的大鼓，鼻孔里吸入的空气比呼出的空气还要热上几分，脸上身上冒出泉水一样的汗水，整个人像刚从水里捞出来一样。

　　何骏知道汗液里含有大量的特殊物质，会散发他的体味，所以必须在最短的时间内返回室内，才能保证不被嗅觉灵敏的食肉恐龙发现。

　　不过他仍旧十分谨慎，没直接跑到十四号楼的正面，而是在侧面尽处停下来，像地下党望风一般背靠的墙壁，小心翼翼地探出头去瞄了一眼。


第9章 猎杀

　　十四号楼与十五号楼单元门相对，两栋楼之间是一片空地，空地中央是一片方形的花坛。

　　说是花坛，实际上早就没人维护，不知什么时候起，喜欢贪小便宜的居民刨掉了里面的花，种上了杂七杂八的时令蔬菜。

　　而且这样做的还不止一家，平均分一分，占地的人家，每一户最多也就能分几个平方，为了争地，不久前还有两户居民吵了起来，楼上楼下互骂了半个上午才消停。

　　花坛……菜坛边的空地上总是停着居民的私家车，也不知道这几年哪儿冒出来这么多私家车，一到晚上，空地里就停得满满当当。

　　眼下两栋楼之间的空地大部分还在，菜坛里的茄子辣椒全都被太阳晒得蔫头蔫脑，菜坛边上依旧停了不少私家车，不过十五号楼和更北边的建筑已经全都消失了，取而代之的是一片郁郁葱葱的原始森林。

　　林子里的树高大得让人头晕，而且除了一片绿色之外，看不到任何一株熟悉的植物，以何骏那贫瘠的植物知识来看，无论高大的木本植物还是低矮的灌木，都像是所谓的蕨类植物。

　　他不是植物学家，只知道植物有被子植物和蕨类植物的区别，可到底区别在什么地方就搞不清了。

　　森林的上空还盘旋着几个黑影，不过距离实在是太远，他看不清黑点到底是什么，只是觉得它们的飞行方式有点眼熟。

　　确定十四号楼与森林之间没有任何不安全的因素，何骏提在半空的心总算放下了一半儿，猛吸一口气就要往外跑。

　　偏偏在这个时候，森林边缘高大的树木一阵乱晃，摇晃的程度看上去好似一头饥饿野猪钻进了白菜地。

　　何骏吓了一跳，迈出去的脚赶紧收回来，目不转睛地盯着树木晃动的位置，做好了逃回车迷宫的心理准备。

　　如果不得不把恐龙引入车迷宫，他就不得不从十四号楼的西侧绕行，把跳窗挣省来的百多米再还回去。

　　树木的摇晃越来越剧烈，越来越靠近森林的边缘，好一会儿也没冒出什么东西来。

　　何骏登时悔恨交加，早知道林子里的东西速度这么慢，他何必在这里等？直接跑出去，现在怕是已经进了单元门！

　　然而晃动已经接近森林的边缘，现在再跑已经来不及了，何骏只能死死地压住冲出去的念头，两条腿如同弹簧一样屈起，双脚像生了根一样死死钉在地上，整个人好似一张绷紧的弓，随时都能以百米冲刺的速度跃出去。

　　剧烈的摇晃抵达森林边缘，一只身躯庞大，尾细头小，后背像单峰驼一样隆起，差不多有两层楼那么高的大型恐龙跌跌撞撞地钻进森林。

　　何骏见状顿时松了口气。

　　他对恐龙没多少了解，可这头大家伙庞大而笨重的身体，显然不属于需要速度和灵活的猎食性食肉恐龙。

　　心里虽然有了判断，但是何骏不敢保证自己的判断正确，更不敢贸然出现在恐龙的视线之中——即使他不往恐龙面前凑，万一这种恐龙好奇心强，跑来招惹他该怎么办？

　　这头恐龙比动物园里的非洲象还要大几圈，稍稍磕着碰着，就是个骨断筋折的下场。

　　小心驶得万年船！

　　就在何骏琢磨怎么才能在这头恐龙面前混过去的时候，森林里又是一阵摇晃，不过这一次摇晃的只有低矮的灌木丛……他不知道蕨类植物有没有灌木，只是习惯用这个词形容低矮的植物。

　　何骏刚刚看到灌木晃动，几只身高只有一米左右的青绿色小型恐龙灵活地跳出森林。

　　这种小恐龙跟电影里的迅猛龙特别像，只有高度对不上号，乍一看就像一头放大的加长版绿蜥蜴。

　　一个念头跳进何骏脑海：这种长一身芥末色皮肤的东西，不会是食肉恐龙吧？

　　第一个跳出丛林的绿芥末龙在何骏猜疑的目光中高高跃起，凶狠异常地扑向步履蹒跚驼背恐龙，长满了利牙的大嘴一口咬住驼背恐龙的大腿，挂在驼背恐龙的大腿上死不松嘴。

　　驼背恐龙痛苦地扬起脖子一声惨号。

　　其它几只小恐龙好似接到了进攻信号，像憋了十年的色鬼看到裸女般纷纷扑向驼背龙，一只又一只在挂上去，鲜血在驼背龙的惨号中迸飞，它甩动细长的尾巴，飞快地摆动头颈，试图摆脱芥末龙，拖着庞大的身躯躲进丛林，可芥末龙已经咬住了它的身体，就算赶回丛林又有什么用？

　　驼背龙的尾巴狠狠地扫在一头芥末龙背上，将它从自己身上狠狠地砸了下去，掉落的芥末龙“咣当”一声砸在旁边的轿车顶盖上，滚下车顶后重重地摔进菜坛。

　　轿车突然间发出一阵尖锐刺耳的警报声，吓得芥末龙一缩脖子，不过它很快就适应了这种奇怪的声音，毫不在意地爬了起来，两只爪子踩倒了几根大葱之后，又一次扑向驼背龙，一口咬住了驼背龙细长的脖子根。

　　鲜血像喷泉一样从芥末龙的嘴里喷出来，何骏觉得自己仿佛听到了血管喷血时发出的嗤嗤声。

　　重创的驼背龙又挣扎着走了两步，最终还是没能逃过这一劫，庞大的身躯轰然倒地，隆起的后背恰好撞到一辆棕色SUV的侧面，沉重的车体猛地向侧面一蹿，险些被驼背龙撞翻。

　　几个芥末龙灵活地跳离驼背龙，避免被猎物压死的悲惨命运。

　　何骏以为捕猎成功的芥末龙接下来就是饱餐一顿，可芥末龙似乎并不着急用餐，亦或打算等猎物死透，没有立即扑过去，而是分散在猎物四周，伸着脖子到处乱看。

　　何骏大气都不敢出一口，后背紧紧地靠着墙壁，脸颊贴住外墙角，满头的汗水汇聚成滴，不断地从他的脸上流下，但他的目光始终死死地盯住芥末龙，一刻也不曾挪开。

　　南十字龙体形大速度却一般，就算不走运碰上了，也有机会逃开。

　　芥末龙的体形虽小，速度和灵活性却远远超过南十字龙，而且跟狼一样是群居群猎物种，真被这东西盯上，跑都没地方跑。


第10章 龙口夺食

　　何骏绞尽脑汁，仔细琢磨怎么才能避开芥末龙进入楼内，可就在这个时候，紧贴在墙面上的左耳突然听到了沉闷的脚步声。

　　他立即意识到声音是从墙面传进他的耳朵，顿时吓了一大跳，赶紧回头往后看。

　　十三号楼的方向半点异常也没有，也听不到什么脚步声。

　　何骏记得大地是比空气更加优良的声波载体，赶紧再把耳朵贴在墙上，果然又听到了脚步声，而且比刚刚更加清晰。

　　糟了！

　　何骏意识到脚步声的主人肯定正往这个方向走，一下子急了。

　　前有堵截后有追兵，这可怎么办？

　　病急乱投医，他的眼睛四处乱扫，希望能找到逃脱的办法。

　　十四号楼东侧是另外一个小区的住宅楼，这栋楼现在只剩下三分之二，再往远看，仍然是茂密的森林，一条巨蛇般的恐龙脖子从密林上方探出来，挺着高高的脖子，在同样高的树冠上扯了一口，慢悠悠地嚼来嚼去。

　　丛林里那只恐龙那样大的体形，就算是真正的霸王龙来了，都未必敢招惹，可是小区里再危险，也要比未知的丛林安全得多，何骏实在是不想做出这种南辕北辙的选择。

　　可是脚下传来的震动已经十分明显，再不做决定就来不及了，何骏一咬牙，就要往车迷宫跑——即使利用车迷宫暂时甩开了南边的恐龙，十四号楼前的空地依旧被芥末龙占据，就算是绕，又能绕到哪儿去？

　　炙热的太阳挂在天上，何骏却好像被一盆冷水从头浇下，第一次为自己离开罗强家而后悔。

　　就在这个进退维谷的当口，他突然注意到邻楼外墙上镶嵌的钢筋梯。

　　何骏来不及多想，猛地冲了过去，猛地往上一跳。

　　他本想跳起来抓住钢筋梯最下面那根钢筋，不料这一跳居然跳起一人多高，整个人直接跳到了钢筋梯上。

　　这是怎么回事？

　　何骏的脑子乱成一团，可现在不是研究这些的时候，一头南十字龙已经绕到了十三号楼的侧面，几头芥末龙也注意到这边的情况，整齐地竖起脖子，凶残的光芒在它们的眼睛里闪烁不定。

　　他手脚并用，迅速爬到了三层楼的高度，才稍稍松了口气。

　　何骏把腿塞进钢筋梯里面，胳膊勾着上面的钢筋，将自己固定好之后才回头往下看。

　　此时南边的南十字龙已经看到了他，微微伏下身体，眼睛瞪着这个方向，迈着不慌不忙的小步往这边跑；芥末龙狰狞的脑袋全部转到了这个方向，一副充满警惕的模样。

　　暂时安全的何骏心里暗暗笑自己多心，芥末龙这么凶残的物种，怎么会警惕他这个人类？

　　看着酷似霸王龙的南十字龙一路小跑的模样，何骏不禁感叹，要是能捉一头南十字龙当坐骑，该有多么地拉风。

　　不过他也就是发发臆症想想而已，且不说南十字龙的危险性，这么一头吃肉的大家伙，不晓得每天要消耗多少肉食，可不是他这个宅男能养得起。

　　更重要的是，眼下还没到必须进入丛林才能生存的时候，就算有一头温顺的食草龙甘愿给他当坐骑，他也绝不肯坐那玩意儿跑到危险的丛林里去乱逛。

　　南十字龙一路跑到何骏身下，扬起脑袋好奇地瞅着何骏，还伸出爪子抓了两下，没抓到何骏，但是抓破了楼体外墙的泡沫保温层，留下一道道深入墙体的挠痕。

　　抓不到何骏，执着的南十字龙仍不肯罢休，试着跳了两下，可它的前爪实在太短了，压根儿够不到何骏的边。

　　南十字龙的到来也让空地上的芥末龙转移目标，七八只芥末龙飞快地冲至倒地的驼背龙身边，锯齿状的利牙狠狠地撕开驼背龙的外皮，又狠狠地撕开肌肉，飞快地吞噬新鲜驼背龙肉块。

　　何骏看着撕碎的驼背龙皮一阵不着调的惋惜，可劲琢磨用恐龙皮做件皮衣该有多么拉风，接着又开始寻思恐龙肉到底是个什么滋味。

　　南十字龙发现了芥末龙的小动作，恋恋不舍地放弃了高处的何骏，回身张开大嘴，猛地一声嘶吼。

　　何骏差点没从钢筋梯上掉下去，这声音，也太难听了。

　　芥末龙不甘示弱，扬起脖子一齐吼了回来。

　　南十字龙和芥末龙之间的吼叫声抑扬顿挫，即像是示威，也像是交流，南十字龙虎视眈眈地缓步逼近驼背龙的残尸，芥末龙则一边吼叫一边后退，看得出，它们即想保卫自己的猎物，又不想和南十字龙正面冲突。

　　何骏突然觉得自己的脑子不够用了，这是怎么个情况？狼群对猛虎？

　　不对，好虎架不住群狼，老虎碰上狼群也是个逃跑的命。

　　他下意识地拍拍裤兜，惊喜地发现手机还揣在兜里，赶紧掏出来进入摄像模式，对准了下面的南十字龙和芥末龙一通猛拍。

　　这可是难得的第一手资料，比什么狗屁的大片真实多了，传到了网上，点击率想低都难！

　　想到这里何骏的动作一下子僵住，看着正在拍摄却没有半格信号的手机，满心的兴奋不翼而飞。

　　这鬼地方连电都没有，往哪里传？能给谁看？不过何骏并未就此罢手，而是打起精神继续拍摄，心里还不忘给自己打气，一个劲地反复念叨“人活着就有希望”，“能来就能回去”这两句话。

　　这两句话颇有些自欺欺人，何骏也不是不了解自己的处境，只是他的内心深处，一直怀着几分不曾熄灭的希望。

　　南十字龙已经走到了驼背龙的残尸旁边，一只爪子踩在尸体上，示威般环视一周，用眼神逼退不敢靠近的芥末龙，宣示主权似的仰天大吼一声，低头狠狠撕下一大块血淋淋的龙肉，两下吞进肚子里。

　　南十字龙的进食速度可比芥末龙快多了。

　　芥末龙围聚在南十字龙进食的现场四周，即不肯离去，也不敢往前凑，一个个急得嘎嘎直叫。

　　何骏觉得，若不是芥末龙的前爪跟南十字龙一样短小，非跟猴子一样抓耳挠腮不可。


第11章 纠结

　　不甘心的芥末龙好像有骚扰南十字龙进餐的图谋，就是始终都没那份胆量，那幅模样一改之前捕食驼背龙时的悍勇凶戾，看起来可怜巴巴地充满了束手无策和无可奈何。

　　看到这一幕的何骏一阵失笑，能够捕食驼背龙，芥末龙显然是一种处于食物链较高层次的物种，可它们在处于更高层次的南十字龙面前，却只能乖乖让出好不容易捕杀的猎物，眼睁睁地看着不速之客享受他们的美餐。

　　弱肉强食，驼背龙对芥末龙而言是弱肉，芥末龙在南十字龙眼里又何尝不是弱肉？

　　想到这儿何骏不由地一阵悲哀，自人进化出了智慧，人类一直就是地球食物链的顶端，可是现在呢？没有现代化的武器，人类还不是得从高高在上的金字塔顶端跌落？

　　南十字龙这种占据了食物链最上层的食肉恐龙如今高高在上，还不是一样在白垩纪末期全部灭绝？

　　想到这里，何骏心中感慨万千，不过他天生不是那种多愁善感的人，想到这么多已经是他的极限，搜遍了肚肠，也刮不出更多的油水。

　　南十字龙与芥末龙之间的明争暗斗持续了七八分钟，最终以南十字龙吃饱喝足主动离开结束。

　　志得意满的南十字龙看都没再看何骏一眼，伏身钻进丛林消失不见。

　　何骏仿佛去了一块心病，心头没由来地为之一松。

　　南十字龙刚刚离开，几只芥末龙迫不及待地一拥而上，争抢南十字龙吃剩的残羹冷炙，何骏离着几十米远，都能听见牙齿与骨头摩擦的声音。

　　七八只芥末龙刚刚开饭，丛林里又钻出来另一群芥末龙，一齐加入进餐的行列。

　　埋头进食的芥末龙头也不抬，只顾着大吃大嚼，没多一会儿，倒霉的驼背龙就只剩下空空的骨架。

　　看不出究竟吃没吃饱的芥末龙一窝蜂地涌进丛林，现场只留下沾着碎肉的骨架和铺满地面的鲜血。

　　何骏似乎在哪里听过，为了避免同类和其它生物的觊觎，某些野兽进食的速度很快，看起来芥末龙这种比上不足比下有余的物种，就是那种为了抢食不得不加快进食速度的类型。

　　芥末龙群虽然离开了，何骏却不知道它们是否还隐藏在丛林边缘，没敢马上下梯子，而是暗暗地决定继续观察一会儿。

　　正好钢筋梯居高临下，地面的情况一览无余。

　　何骏不是天生就这样谨慎，这种性格是他长期宅在家里玩第一人称射击类电脑游戏，稍不小心就会挂掉，因而慢慢养出来不管在游戏里有什么样的行动，都要先考虑考虑的习惯。

　　眼下虽说不是玩游戏，可电脑游戏粗枝大叶的下场不过是game over，何骏的处境却是稍有不慎就彻底玩完，由不得他不谨慎。

　　不出所料，芥末龙群刚刚离开不到十秒，丛林里就钻出了几条又粗又长，与千足虫极其类似的大家伙，这些巨型千足虫在驼背龙剩下的骨架里钻来钻去，身影时隐时现，显然是在啃食骨头上那些芥末龙啃不掉的剩肉。

　　没多一会儿，丛林里又飞出了一群看不清面目的小东西，何骏觉得这些小东西很可能是某种食腐类昆虫。

　　不知从什么时候开始，他身边也多出了一群嗡嗡乱飞的小虫子，偶尔降落到何骏的身上，他发现这东西与现代苍蝇有着七分相似。

　　何骏惊讶极了，不用问，这东西八成是现代苍蝇的直系祖先，这么说，下面的那一群，应该也是同样的物种。

　　陆陆续续又有几只大号千足虫加入这场饕餮盛宴，何骏这才确信芥末龙已经离开，轻手轻脚地从钢筋梯上爬下来。

　　两米多长的食腐千足虫肯定有危险，但是只要不招惹它们，千足虫应该不会主动进攻人类！

　　何骏绕开聚餐的史前生物，蹑手蹑脚地往自家单元门儿走，一边走一边瞅那堆零散的骨头，忍不住琢磨驼背龙那个硕大的头骨若是放到自己家里该有多么拉风。

　　胡思乱想的何骏只想着如何出风头，却没意识到，驼背龙这副完整的骨架，对古生物学家来说是一笔无价的宝藏。

　　何骏一个劲地暗道可惜，正要收回目光，突然看到那台差点让驼背龙撞翻的车里，露出一个小女孩小小的脑袋，用可怜兮兮的目光，眼巴巴地看着何骏。

　　何骏大吃一惊。

　　这辆车是楼上一位姓王的司机平时开的，好像不是私家车，而是在什么地方卖手腕子。

　　琪琪是楼上王师傅的独生女，小名叫琪琪，看起来大概六七岁的模样，具体多大他没打听过，也没那个心思打听。

　　救，还是不救？

　　救人？

　　他何骏眼下是泥菩萨过江自身难保，凭什么去救人家？在车里至少还能保证一时的安全，出了车子，就要面对未知的危险，若女孩有个万一，到底算谁的？

　　再说了，虽然他总是王哥王哥地叫，可两人只是点头之交，根本谈不上什么交情，为了点头之交而冒丧命的风险，值么？

　　可是不救？

　　琪琪是个懂事的孩子，平日里见到他总要叫一声何叔叔，若是没看见也就罢了，明明看到了，又怎么能装成若无其事？

　　何况太阳这么大，那台车车窗紧闭，再这样下去，用不了多长时间，女孩就要在车里闷死热死。

　　何骏的心中剧烈地挣扎，两种截然相反的念头你来我往你争我夺互不相让，他觉得自己的灵魂好像要一分为二，变成两个人似的。

　　琪琪期盼地望着纠结无比的何骏，白生生的小手焦急地拍了拍车窗，噘着委屈的小嘴，泫然欲泣。

　　纠结的何骏猛地握紧了拳头，刹那间下定决心。

　　大丈夫有所为有所不为，如果是个成年人，装没看见就算了，可那只是个不懂事的小女孩！

　　如果这都能装成没看见，那还算是个人吗？

　　何骏下定决心之后，整个人都轻松起来，左右看看没有异常情况，冲小女孩做了个噤声的手势。

　　女孩高兴地连连点头，得救了！


第12章 兵行险着

　　小女孩高兴地露出了笑脸，哪成想何骏转身就跑，她的笑容登时僵在脸上，眼泪急的一个劲地在眼眶里打转，泪汪汪地差点没哭出来。

　　她拼命拍打车窗，却不敢打开车窗乱喊，只能眼睁睁看着何骏跑到单元门那里。

　　何骏看女孩点头之后，压低身体迅速跑到自家的单元门，掏出钥匙一扭，门锁顺利地打开了。

　　保险起见，何骏又拉了一下单元门，单元门顺利开启，他这才松了口气，随手脱下上衣塞在门槛上，避免单元门自己关死。

　　接着何骏回身朝哭泣的女孩露出一个灿烂的笑容，拎着混合调料包快步跑向SUV。

　　女孩看到这一幕不禁破涕为笑，粉嘟嘟的脸蛋上还挂着两行泪痕。

　　眼瞅着还有十多米就跑到了地方，车底下忽然钻出了两只纠缠在一起的大号千足虫，何骏赶紧来了个急刹车，盯着它们不知该如何是好。

　　大号千足虫捋直了跟那台车差不多长，且不说这东西有毒没毒，那两排密密麻麻的腿光是看着就够瘆人的，看它们身体的宽度，真咬上一口，不比挨上两刀更轻松，何骏实在是不敢招惹它们。

　　他抬眼瞅瞅琪琪，再低头看看钻进车底的千足虫，一时间进退不得，只能先观察观察再说。

　　那两只千足虫一大一小，钻进车底之后一点也不消停，何骏发现这两只大虫子的体形有着明显的差别，忽然冒出一个想法：这东西会不会跟蛇一样，雄的小雌的大，这两只正好一大一小，不是掐架而是交配？

　　可是千足虫有雌雄之分么？

　　在他眼里，这种东西都长一个模样！

　　何骏敏锐地注意到，并不止这一辆车的车底钻入了千足虫，其它车底同样也有千足虫栖息。

　　仔细想想，千足虫之类的东西，似乎很少在阳光下出现，通常总是在阴暗潮湿的地方出没……难不成这些大虫子，看上了车底的阴凉？

　　这下麻烦了！

　　丛林里不知道隐藏着多少危险的生物，不管钻出点什么，都不是他的小胳膊小腿能对抗，眼下这片空地就是不可久留的是非之地。

　　而车底偏偏又藏着危险指数不明的千足虫，何骏一时间进退两难，忽然他想起不久前和罗强说的话，登时计上心来，冲着小女孩做了个向下按的手势。

　　琪琪不明所以，一个劲摇头表示自己不知道。

　　何骏差点急疯了，一边做手势，一边张大嘴巴，无声地说“喇叭”两个字。

　　这下小女孩终于明白了他的意思，小脑袋一转爬到驾驶座上，一巴掌拍在方向盘上。

　　高分贝的喇叭声立即响了起来。

　　车底下的千足虫好像挨了一刀似的骚动起来，可并没有从车底逃出来，反而一动不动地卷成一团，一副任凭八面来风，我自巍然不动的姿态。

　　何骏眼前一黑，差点没昏过去。

　　这么大的动静，可不是闹着玩的，没准会把丛林里那些好奇的生物吸引过来，再不把小女孩救出来，一旦再有其它危险生物出现，他就不得不转身逃命，还有没有机会把孩子救出来就不好说了。

　　想到这里何骏再也顾不得其它，掂了掂一只手里的混合调料包，狠狠一咬牙，振臂将调料包扔进车底。

　　混合调料包“啪”地一声在千足虫身边摔破，火热的天气令溶液中的醋酸迅速挥发，刺鼻的酸味立即弥散开。

　　两只千足虫就像尾巴被踩中的猫一样蹿出车底，密密麻麻的小细腿跑得飞快。

　　何骏立马冲了过去，不等他冲到车边，一股刺鼻的酸味就冲进鼻孔，呛得他眼泪差点掉出来。

　　琪琪就乖巧地打开车门，委委屈屈地叫了一声何叔叔。

　　何骏顾不得其它，飞快地嘱咐道：“别出声，我救你出去！”说罢抱起小女孩，直接把琪琪扛在肩上。调头就往回跑。

　　数十米的距离一闪而过，何骏拉开单元门，一脚踢开挡门的半袖，嘭地一声将门死死地关住。

　　短短几十米的冲刺累得他差一点瘫痪，赶紧放下小女孩，急促地喘息几次，急促的心中居然迅速平息。

　　直到这个时候，何骏才注意到楼道里的温度起码比外面低上十几度，一阵阵的清凉好似空调一样吹遍全身，那份舒坦的感觉简直无法用语言来形容。

　　小女孩也发出了一声舒服的轻叹，拍了拍自己红热的小脸蛋，迈步就要往里面跑。

　　何骏一把将她拉住，放轻声音认真地嘱咐：“琪琪，你听我说，楼道里也不一定安全，听叔叔的，别说话，别乱跑，明白吗？”

　　琪琪抿着嘴连连点头，何骏欣慰地摸了摸女孩的头顶：“你爸爸呢？”

　　虽然来往不多，但他知道女孩一直和爸爸住在一起，两个人可以算是相依为命，从没听人说起过她的妈妈在哪里，所以他只问爸爸，绝口不提妈妈两个字。

　　女孩皱着小脸摇了摇头，两个整齐的马尾辫随着小脑袋来回乱晃。

　　“你有家里的钥匙吗？”何骏又问。

　　女孩重重地点头：“我不光有家里的钥匙，还有车钥匙！”

　　何骏长出一口气：“好孩子，叔叔送你回家，好吗？”

　　“好！”女孩脆生生地说。

　　何骏按着她幼小的肩膀认真地说：“跟在我后面，别出声，懂吗？”

　　女孩又点了点头，还大咧咧地拍了拍胸脯。

　　何骏险些被她人小鬼大的模样逗笑了，心情没由来地轻松不少。

　　牵着小女孩的小手，让她跟在自己身后，一大一小两个个走向楼道深处。

　　路过电梯的时候，琪琪习惯性地伸手按了一下才发现没电，不禁委屈地噘起了嘴巴。

　　何骏没心没肺地呵呵直笑，伸手一推楼梯门的门，笑容一下子僵在脸上。

　　这哪是门？干脆就是一堵墙！

　　他不死心地又使劲推了两下，平时开合如意的两扇门丝毫不为所动。

　　“坏了！”何骏下意识地说。

　　“怎么了叔叔？”琪琪瞪着黑白分明的眼睛仰头望着何骏，好奇地问。


第13章 出路

　　“没事！”何骏咬着牙说。

　　他不想让这么小的孩子陪自己一起担心，打落牙齿也要和血吞。

　　琪琪喔了一声，突然说道：“叔叔，我已经不是小孩子了，不就是门打不开了么？”

　　何骏一愣，勉强笑了笑说：“人小鬼大，放心吧，叔叔再想别的办法。”

　　现在的孩子，一个赛一个地早熟，她才多大一点儿？

　　“我很放心的。”琪琪说，“这儿即不热又安全，比外面强多了。”

　　何骏叹了口气，却不知道该怎么安慰这个早熟的孩子。

　　楼梯间的门打不开，看样子是没办法走楼梯了，何骏的目光慢慢地落到了电梯门上。

　　有了！

　　电影电视里常有扒开电梯门的情节，单机游戏里也有爬电梯井的情节，电梯井的侧面都有个维修电梯用的铁梯，从那里应该能爬上去！

　　想到这里何骏立即大步走到电梯前，上下瞅了瞅电梯门，手指抠门缝，试试能不能扒开电梯门，可两扇电梯门严丝合缝，手指压根塞不进去，根本不像电影里那样一扒就开。

　　何骏无奈地放弃这个办法，忍不住琢磨，刚才要是在车里顺一件合用的工具就好了。可现在想这个已经晚了，除非是逼到了份儿上，否则他不打算再离开建筑。

　　这可怎么办？

　　何骏下意识地拍拍身上，无意间拍到了腰带上，立即有了主意：“琪琪，转过去！”

　　“干嘛啊？”小女孩不满地问。

　　“让你转你就转，哪来那么多为什么？”何骏不瞪着眼睛说。

　　“我偏不！”小女孩倔强地说。

　　这孩子怎么这么难缠？

　　何骏万般无奈，只得拿出耐心，温言说道：“琪琪乖，叔叔一会儿就好！”

　　“噢，我知道了，叔叔要嘘嘘是不是？早说嘛！”琪琪一脸促狭的笑意，冲何骏眨眨眼睛才转过身去。

　　叶飞差点没让这句话憋死，有心解释清楚，可解释的话都涌到了嗓子眼儿，想想又被他咽了回去。

　　算了，爱怎么想就怎么想吧，跟一个孩子较什么劲？

　　何骏用最快的速度解下裤腰带，将不锈钢腰带扣窄薄的侧面对准电梯门缝，狠狠地按了下去。

　　不出所料，腰带扣成功地嵌入了门缝，他又使劲左右晃了几下，将门缝扩大到足够塞进手指，这才用双手扳住两扇门，深吸一口气，使足了力气往两侧掰。

　　然而电梯门只分开一点，就再也掰不开了，何骏呼出胸中的浊气，运足了一口丹田气，再使劲试一次，电梯门微微一缩，仍旧没有分开的迹象。

　　眼见出路就在眼前却因为两扇分不开的电梯门阻断，何骏气往上撞，再吸一口气，吐出开声一声闷吼使出了吃奶的力气，沉重的电梯门终于向两侧滑开，咣当一声缩入了墙内。

　　撞击声地电梯井里远远地传出去，何骏双手支着电梯门，心脏怦怦乱跳，大口大口地喘息了几次，才平复过来。

　　他扭身靠在电梯门上，用后背顶住一边的电梯门，再用脚顶住另一边，提了提裤子想叫琪琪，却发现琪琪不知道什么时候已经转过身来，正瞪大了眼睛看他。

　　到了这个时候，何骏也顾不上跟小女孩计较那么多了，朝地上呶呶嘴：“帮我把腰带捡起来。”

　　小女孩依言递上腰带，何骏飞快地系在腰里：“琪琪，看见里面的梯子了吗？”

　　“这么黑？”小女孩探着脑袋仔细往电梯井里看，好一会儿才摇了摇头。

　　何骏扭头往里看，这才发现电梯井里一片漆黑，只有抬头往上看，才能看到一线光明。

　　电影里的电梯井，怎么都那么亮？

　　何骏一边暗骂电影误导人，一边掏出手机打开自带的手电筒功能，用手机往电梯井里一晃。

　　“看见了！”琪琪惊喜地喊道。

　　“别喊别喊，我送你过去，然后我再上去，咱们一起往上爬，明白吗？”何骏问道。

　　“知道！”小女孩连连点头。

　　“那好！”何骏把手机直接咬在嘴里，伸手抱起了女孩，伸长了胳膊把她送过去。

　　他记得新闻上报道过某专家的研究结论，说手机上有多少多少细菌，比马桶还要脏多少多少倍，但网友的回击很犀利：我敢把手机叼嘴里，你敢舔马桶么？

　　想到这里他下意识地舔了舔手机……咸的，可能是沾了太多的汗！

　　电梯门与侧壁上的铁梯之间有一点距离，何骏即要顶着电梯门，还要把小女孩往里送，那姿势就甭提多别扭了，费了九牛二虎之力，好不容易才把女孩顺利送到梯子上。

　　别看这一层就是一楼，可一楼下面还有地下车库，从这里到电梯井底还有五六米高呢，掉下去不是好玩的。

　　幸亏居民楼用的都是小型电梯，不然把他抻直了搭成桥，也甭想把女孩送上梯子。

　　何骏松了口气，等女孩往上爬了几步，才一步跨上铁梯。

　　铁梯的间隔距离对八九岁的孩子来说有点大，小女孩爬得有些吃力，每上一步都需要一点时间，何骏看在眼里急在心里，可是他嘴里还咬着手机，只能爬几步，就用胳膊勾着梯子固定住自己，拿下手机大声鼓励女孩几句，等女孩再上几步，他再接着往上爬。

　　两个人就这样一步一步地往上挪，足足用了七八分钟才爬到四楼。

　　何骏拿下叼在嘴里的手机，喘了口气说：“琪琪，呆在这儿别动，叔叔过去开门。”

　　尽管何骏放低了声音，可是这句话仍然在电梯井里远远地传了出去，没多一会儿，就听到了阵阵地似有似无的回声。

　　“喔，知道了！”女孩答应一声，把腿塞进铁梯的空格里，稳稳当当地坐好。

　　爬梯子可把她累坏了。

　　何骏试着往电梯门那边迈，可电梯门这东西从外面撬开容易，从里面撬根本就没地方落脚，他试了几次，都因为找不到支点半途而废。

　　“叔叔，还没好呀？”女孩忍不住问道。

　　“马上就好了——”叼着手机的何骏含糊不清地说。


第14章 攀登

　　何骏又试了一次，依然无功而返，他泄气地说：“不行，打不开。”

　　“那怎么办？”琪琪心绪低落地问。

　　她的家就住在四楼，从这个电梯门出去就是，平时坐电梯上上下下既简单又方便，她从没想过有一天，会连电梯门都打不开。

　　“放心吧。”何骏回到铁梯上，“接着往上爬，了不起咱们一直爬到顶楼！”

　　小区的电梯都是那种机房在顶层上方的老式结构，沿着电梯井里的维修铁梯可以直接爬进机房。

　　“啊？十八层呢！”琪琪一声哀号，“我爬不动了！”

　　何骏故意用僵硬的语气说道：“爬不动也得爬，琪琪，你要记住，不管到了什么时候，只要努力就有希望！”

　　“喔。”小女孩心不在焉地答应一声，却一点也没有继续往下爬的意思。

　　何骏大概能猜到小女孩的心思，不禁长叹一声说：“琪琪，你必须明白，这里不是我们熟悉的那个世界了。”

　　“我知道，不就是穿越嘛，我们小学生都知道的！”说到这个话题，琪琪马上兴奋起来。

　　“那你知不知道这里是什么地方？”何骏加重了语气。

　　“当然知道！”琪琪大声说，“肯定是侏罗纪，我早就和爸爸一起看过电影了。”

　　“那你知道侏罗纪是什么时候吗？”

　　“这个，我不知道。”琪琪干脆地回答。

　　“至少在六千五百万年之前！”何骏重重地说，“你知不知道，我们要是真的穿越到恐龙时代，将来会怎么样？”

　　他压根儿搞不清侏罗纪是什么时候，只知道恐龙早在六千五百万年之前就已经全部灭绝，侏罗纪肯定在这个时间之前就对了。

　　“不，不知道！”琪琪被何骏的语气吓到了，轻声乞求，“何叔叔，你别吓我，琪琪害怕！”

　　何骏深吸一口气，让自己平静一点，耐心地说：“琪琪，何叔叔不想吓你，但是叔叔必须让你明白，我们出现在这里，是一件很麻烦，很麻烦的事，你想没想过咱们要是再也回不去会怎么样？”

　　“我不知道，何叔叔你知道吗？”琪琪下巴搁在一根梯梁上，凉丝丝的触感让她觉得很舒服。

　　“我也不知道。”何骏干脆学着琪琪的样子坐在梯子上，“但是我知道，我们原来熟悉的一切，都不会再有，再也没有超市，没有商店，再也买不到吃的，想吃饭，就必须自己去危险的树林里打猎，摘果子。就算是你这么大的小女孩，也不能例外。”

　　他并不想和这样小的孩子讲大道理，可今时不比往日，小女孩被困车内，却不见王师傅出现。

　　往好了说，王师傅很可能不在小区里，若是往坏了说，王师傅此时说不定已经遇难！

　　不管是哪一种情况，女孩都必须脱离志趣的童年，面对严峻的现实，努力生存下去。

　　“那我是不是不用上学了？”琪琪又高兴起来，“太好了！”

　　何骏险些一口老血喷出来，这是什么样的神回答啊？

　　在他看来，成功的教育制度，应该是孩子哭着喊着主动要上学，而不是好好的孩子，听到不用上学就高兴得欢呼雀跃！

　　我们的教育制度到底是怎么了？

　　不过这个问题他就算想操心，也操心不上了。

　　何骏满脑子的大道理转了老半天，最终还是放弃了继续说服琪琪的意图，改用迂回策略，故意遮住手机的闪光灯，电梯井里顿时一暗。

　　他故意用阴沉的声音说：“琪琪，何叔叔要继续往上爬，你要是不怕黑，就自己留在这里吧。”

　　“我不！”小女孩想也不想地拒绝，“我不自己留在这儿，何叔叔你在哪儿啊，我怕……”

　　何骏把手机稍稍挪开一点：“那还不往上爬？”

　　“我知道了！”小女孩听话地挪动身体，重新站到铁梯上，开始一步步地往上爬。

　　何骏暗暗自嘲，自己这是犯了哪门子的疯病，居然跟一个不懂事的小孩子讲大道理，早知道吓唬一下就行，哪用得着费这么多的唾沫星子？

　　他继续把手机叼嘴里往上爬，还没爬到五楼，小女孩就期盼地问道：“何叔叔，是不是咱们爬到顶楼，我就能找到爸爸了？”

　　何骏的动作登时一僵，他不想欺骗小女孩，却又不能把残酷的现实直接说出来，只能顾左右而言他：“爬到顶楼，叔叔就能把你送回家！”

　　没得到自己想要的答案，女孩的情绪很沮丧，再过两个月她就九岁了，早就不是什么都不懂的孩子，已经隐隐约约地明白了什么，只是一时半会儿还无法接受那样的事实，下意识地拒绝往最坏的方向想。

　　两个有一搭没一搭地聊着，每爬两到三层，就得停下了歇一会儿，随着时间的流逝，小女孩越来越疲惫，休息的次数也越来越多，每次休息之后甚至爬不上一层，就得再休息一会儿。

　　尽管已经累得喉咙直冒烟，可小女孩知道这个时候根本就没有水喝，一直坚持着不肯给何骏添麻烦，否则一个头两个大的何骏，早就精神失常了——哄小孩，特别是哄问题多的小孩，绝对是件让任何人都要为之崩溃的事。

　　何骏也不比小女孩好到哪儿去，两个人不约而同地闭上了嘴巴，电梯井里只剩下忽明忽暗的灯光和一阵阵疲惫粗重的呼吸声。

　　随着两个的高度逐渐升高，何骏终于在十一层看到了电梯厢的位置，他赶紧出声安慰小女孩：“快，电梯就在上面，咱们俩爬到那儿，就能想办法出去了！”

　　电影里的电梯厢都有个活动的盖子，但愿这一次，电影没误导观众！

　　他的本意是鼓励小女孩一鼓作气，可小女孩听到这句话之后，满身的疲惫一下子全都涌了上来，恨不得立时粘在梯子上再也不动弹，急得何骏差点没跳下去，才总算又让她继续往上爬。

　　几分钟后，小女孩终于爬到了电梯厢上方，筋疲力尽的孩子顾不得脏乱，一屁股坐到了满是灰尘的电梯厢上，再也不想动一个手指头。


第15章 脱困

　　同样疲惫的何骏几下爬上来，看看死猪一样赖着不动的小女孩，强打精神扯着电梯厢上的电缆站了起来，仔细地寻找那个活动的盖子。

　　他的身体并不怎么疲惫，可照顾小女孩却让他心力憔悴。

　　很快，何骏就找到了一块方方正正的挡板，他一下子兴奋起来：“琪琪你看，打开这块板子，咱们俩就能出去了！”

　　小女孩强忍着干渴，用带着几分嘶哑的声音说：“全靠你了，何叔叔。”

　　何骏脸颊一抽，这像是个孩子说的话么？

　　何骏抠住挡板缝隙，想把挡板掀起来，可挡板的缝隙原本就很窄，压根不可能把手指塞进去，而且挡板已经不知道多长时间没动过了，缝隙里塞了满满的灰尘，不管他怎么努力，挡板都一动不动。

　　这可怎么办？继续往上爬？

　　何骏抬头看看头顶，还要有七层才能爬到电梯机房，可小女孩根本不可能再坚持七层楼，顿时感到无比泄气。

　　想不出办法的何骏拿着手机四处乱照，突然发现电梯厢恰好停在两层楼之间，上一层楼的地面，恰好和他的肩膀一样高！

　　何骏赶紧拍拍小女孩的肩膀：“快起来，能出去了！”

　　“啊？”小女孩一扭头，却没看到掀起的挡板，登时一声哀号，“何叔叔净骗人！”

　　“谁说的？何叔叔才没骗你。”何骏拉着小女孩的手，强行把她拉起来，把手机塞到她的手里说，“往这儿照！”

　　“知道了。”小女孩不甘不愿地勉强说道。

　　电梯门的内层比外面粗糙得多，何骏不必再解腰带，直接用手就把电梯门掰开了一点，气贯双臂猛地向两侧使劲，电梯门向两侧一缩，下面的门缝打开了拳头宽的一道缝，上面却仍然紧紧地粘在一起。

　　何骏正打算一鼓作气分开电梯门，忽然听到外面一声惊呼：“电梯里有人！”

　　听到外面有人说话，何骏鼓足的一口气登时松懈，先是一阵即将获救的惊喜，可随即又开始担心外面那些人的身份。

　　外面如果是本单元的住户，那一切好说，若是其它单元逃过来的居民……会不会惹出其它的麻烦？

　　不是他何骏以小人之心度君子之腹，而是防人之心不可无，越是这种时候，就越要对陌生人多加几分防备。

　　何骏满腹心思，小女孩却没那么多想法，原本蔫头蔫脑的孩子听到外面的话，立即大声喊起了救命，震得何骏一个劲地呲牙咧嘴。

　　电梯门“咣当”一声开打开，明亮的光从门外照进电梯井，照得两人已经适应黑暗的眼睛一片惨白，手机上原本还算明亮的光线立即变得可有可无，一大一小两个人本能地闭上眼睛，好一会儿才适应了外面的光线，看清了外面的情况。

　　电梯门外一位六十出头，手拿撬杠的老大爷，和一位五十左右，空着双手的中年男人，老大爷看到何骏之后脱口叫道：“小何？怎么是你？”

　　“大爷，原来是您老！”何骏悬在半空的心一下子落回肚子里。

　　这位老人家也是本单元的住户，老人家天生就是一副热心肠，小区的物业不好，楼道十天半月也不打扫一次，何骏总能看到这位老人家乐呵呵地收拾卫生。

　　一来二去，整个单元的住户都和这位老人家熟悉起来，就算整日宅在家里的何骏，也和老人家混了个脸熟，就是不知道人家姓什么，一直都是大爷大爷地叫。

　　“小何，你怎么困在电梯里了？”老大爷关心地问。

　　何骏一阵苦笑：“甭提了，一言难尽。”说着何骏弯腰抱起小女孩，使足了力气举上去。

　　“呦，这不是琪琪吗？”这个单元就不存在老人家不认识的人。

　　“刘爷爷！”脏兮兮的小女孩乖巧妙地叫了一声。

　　“好孩子！”刘大爷顾不得小女孩身上的脏乱，一把将她抱过来，用力搂在怀里，“这到底是怎么弄的这是？”

　　这时中年人也把何骏拉出了电梯井，刘大爷看到何骏血迹斑斑的裤子，顿时吓了一跳：“孩子，你这是怎么了？受伤了没有？”

　　“没没，刘大爷您放心，我没事，这都是别人的。”何骏赶紧澄清。

　　“别人的？”老大爷一脸震惊，“谁的？人呢？还有没有救？”

　　何骏一阵黯然，摇了摇头说：“都没救了。”

　　“都？”刘大爷诧异不已，“人还不少？”

　　何骏一阵挠头，不知道怎么讲说清楚事情的经过，思前想后，最终还是决定实话实说：“大爷，外面变天了！”

　　“我都看见了，没什么大不了的，小鬼子都让咱们打跑了，这几东西算得了什么？”老人家豪气万丈地说。

　　别看刘大爷看上去只有六十多岁，实际上老人家已经快八十岁了，据说年轻时打过鬼子，每到过年过节，总能看到一些领导模样的人到老人家里串门儿。

　　“爸，现在是什么时候，您那是什么时候！”中年男人无奈地说，“当年您手上还有一杆汉阳造，现在您有什么？”

　　“没枪咋了？活人还能让尿憋死？”老大爷振振有词地反驳，噎得中年人垂头丧气，像个孩子一样老老实实地挨训。

　　何骏一看老人那喋喋不休的加热，赶紧打岔：“刘大爷，外面的情况很不好。”说着把他遇到的情况大致说了一遍，最后摸了摸小女孩的头顶说，“我跟琪琪好不容易才爬到这儿，要不是遇到您，还困在电梯井里呢，真不知道该怎么谢您。”

　　“嗨，谢什么谢？楼上楼下的，互相帮帮忙不是应该的事么？”刘大爷豁达地说，“遇上了更好，走走走，跟我一起下去，电梯里还困着人呢。”

　　何骏这才明白老人家为什么拿着一根撬棍，赶紧应和道：“没说的，我都听您的！”

　　这时小女孩突然扯了扯何骏的衣襟，噘着嘴巴不满地说：“何叔叔，说好了，你要送我回家的！”

　　“别急，一会儿就送你回去。”何骏安慰道。


第16章 无法逾越的距离

　　老人家一听，马上说道：“那不用你了，你赶紧把孩子送回家，答应孩子的事情，必须说到做到！”

　　“那怎么好啊！”何骏赶紧说道。

　　他不是个多管闲事的性子，可刚刚受过刘大爷的帮助，扭头就走那怎么行？

　　何骏是个宅男，但并不表示他一点人情世故都不懂。更重要的是，意外才刚刚发生不久，从小到大养成的惯性，依然主导着他的一言一行。

　　假如旧有的道德体系已经在生存面前分崩离析，他还会不会这样说就不一定了。

　　“没事！”刘大爷说，“有我家老二呢，我们俩足够了。”

　　中年人看着大包大揽的父亲，一副欲言又止的模样。这副表情恰好被老爷子看到，老爷子脸色一沉：“你那是什么表情，有话说话有屁放屁！”

　　知子莫若父，老爷子一看儿子的表情，就知道他有话要说。

　　“爸，我都多大岁数了，您说话就不能注意一点？”中年人这个尴尬就甭提了。

　　“多大？八十岁你也是我儿子！”老人家瞪圆了眼睛，“你说不说！”

　　“我说，我说还不行么？”刘家老二为难地看了小女孩一眼，“出事的之前我遇见了王师傅，他正好去买烟，应该是不在小区里。”

　　此言一出，何骏和刘大爷的目光一齐落在小女孩的身上。

　　“没说的，老二，把孩子带上，咱们照顾她！”刘大爷二话不说把事情揽在了自己身上，“琪琪，跟爷爷走！”

　　“我要找爸爸……”小女孩泫然欲泣，泪珠在眼眶里一个劲地打转。

　　她早不是不懂事的小孩子了，刘老二把话说的那样清楚，她怎么可能不知道自己的处境？

　　“好孩子，别哭，回头爷爷帮你找爸爸，好不好？”刘大爷耐心地劝道。

　　刘老二一个劲地瞪眼睛，刘大爷从来没用这种语气和他这个亲生儿子说过话！

　　小女孩看了看刘大爷，再瞅一瞅何骏，突然拉住何骏的手指：“我要跟何叔叔在一起！”

　　她小归小，却不是那种不知好歹的孩子。刘爷爷虽好，但她并不是特别熟悉。

　　虽然何叔叔也不怎么熟悉，但是何叔叔能冒着生命危险把她救出来，小女孩自然而然地将更多的信任送给了何骏。

　　何骏一阵头大，他虽然很喜欢孩子，却不喜欢给孩子当保姆，但是看着小女孩希冀的目光，拒绝的话怎么也说不出口。

　　刘大爷一阵愕然，不过很快就笑了起来：“小何，这孩子愿意跟着你，你能照顾好她吗？”

　　何骏一阵苦笑：“刘大爷，说实在的，我倒是很喜欢琪琪这个孩子，但是我连我自己都照顾不好呢……”

　　“没关系，我能照顾何叔叔！”琪琪突然说出一句石破天惊的话，“平时爸爸也都是我照顾的。”

　　几个大人大眼瞪小眼儿，刘大爷一拍大腿：“就这么着吧，小何，孩子就交给你了！”说罢扯着刘老二就往楼下走。

　　何骏很想叫住刘大爷，说把孩子交出去，可是小女孩那期盼中带着几分忐忑的目光，令他怎么也说不出拒绝的话。

　　算了，照顾就照顾吧，反正小女孩这么小，也吃不了多少东西，他一个大老爷们儿，难道还养不起个孩子？

　　想到这里，何骏蹲在小女孩面前，双手搭在女孩的肩膀上郑重地说：“琪琪，跟叔叔回家！”

　　小女孩重重地点点头，她心里已经知道，自己再也见不到爸爸了，难过的想哭，却坚强地不让自己哭出来。

　　爸爸说过，哭解决不了任何问题，不管到了什么时候，都要笑着面对困难。

　　何骏心中长叹，抚了抚小女孩的头顶，温暖的大手拉住她的小手，一高一矮两个身影一齐往楼下走。

　　走到第十层的时候，刘大爷已经把困在电梯里的两个人救了出来，看着他们感激地一个劲道谢，何骏说不出心里是个什么滋味。

　　等他们知道这里已经不再是他们熟悉的世界，他们还会不会像现在这样若无其事？

　　两人一路下行，路过的几层楼全都空无一人，下到第四层的时候，小女孩停住脚步，一个劲地往楼梯间外瞅。

　　何骏温言问道：“想回家看看吗？”

　　“嗯！”小女孩使劲点点头。

　　“那好，咱们就先到你家去看看，回头再到叔叔家里去，好吗？”何骏小心翼翼地和小女孩商量。

　　金窝银窝不如自己的狗窝，他可不习惯住在陌生人家里，生怕小女孩回了家就不肯离开，所以必须先打好预防针！

　　女孩又点了点头，两人这才推门离开楼梯间。

　　这个单元的每一层只有两户人家，楼梯间是只有两平方米左右的空间。何骏确定楼梯间外没人之后，才允许琪琪拿钥匙开门。

　　小女孩从脖子上摘上钥匙，熟练地打开402的防盗门，礼貌地站在门前说：“何叔叔，请进！”

　　何骏登时失笑：“人小鬼大！”

　　跟着琪琪走进402，看着整洁的屋子，何骏忍不住问道：“琪琪，这都是你收拾的？”

　　“当然了！”小女孩自豪地扬着脖子，一副我很厉害的样子。

　　何骏赞叹不已，想想自己凌乱的狗窝，不由地一阵自惭形秽，甚至不好意思往里走，站在玄关那儿一个劲地发愣。

　　难道他真的连个小女孩都不如？

　　小女孩在屋子里转了一圈，最终失望地走到门前，难过地一把抱住何骏的腰，把小脑袋深深地埋在他的腰间。

　　琪琪的年纪太小了，两个人的姿势根本就扯不到暧昧这两个字上，可何骏的衣服扔在了楼下，腰间被女孩小小的身子一贴，心头陡然一颤，生出了莫名的怜惜。

　　这份怜惜与色情无关，只是单纯到不能再单纯的怜爱。

　　直到这时，何骏才明白到小女孩回来不是因为想家，而是怀着一丝希望，看看她的爸爸到底在不在。

　　何骏轻轻地抚摸女孩的头顶，柔声安慰道：“琪琪，你爸爸不在这里更好，他肯定没事……不像咱们俩，困在这个鬼地方。”


第17章 安全的港湾

　　何骏说到这里一阵难过。

　　若只是分隔两地，总归还有再次相见的可能，可是相隔数千万年，此生此世，小女孩都不可能再和王师傅见面。

　　他这个成年人想起再也无法相见的父母亲人，也忍不住鼻头发酸眼睛发涩，何况她还只是个依恋父亲的孩子？

　　可是谁又能料到，一个普通的傍晚，竟然分隔了漫长的时光，令血脉至亲天人永隔？

　　小女孩不满地抬起了头，瞅了瞅伤感的何骏，嘟着嘴说道：“何叔叔，你这是安慰人么？”

　　居然被一个不到九岁的孩子鄙视了！

　　回过神来的何骏意识到自己跟小女孩说这些话太扯淡，不禁有些尴尬：“何叔叔不大会安慰人，你别介意。”

　　琪琪抽了抽鼻子哼了一声：“算了，我宰相肚子里能装航空母舰，原谅你了！”

　　何骏的伤感瞬间不翼而飞，什么叫宰相肚子里能装航空母舰？现在的孩子，说话都这么让人难以招架么？

　　“那叔叔就多谢你的原谅了。”何骏呲牙咧嘴地说。

　　“叔叔你那是什么表情啊？”小女孩锐利的目光立即捕捉到了不同寻常的画面。

　　“没事！”何骏赶紧掩饰，“叔叔饿了。”

　　“琪琪给叔叔做点吃的！”小女孩笑颜逐开，马上就要往厨房走。

　　何骏心中一动，一把拉住小女孩，认真地看着她的眼睛：“琪琪，你能不能告诉叔叔，家里都有什么吃的？”

　　“当然能！”小女孩想也不想地回答，“有大米、挂面，火腿肠、一棵白菜、冰箱里还有中午剩下的豆腐和好多鸡蛋！”

　　“你家用什么做饭？”何骏又问。

　　“电磁炉！”小女孩回答，“爸爸说煤气不安全。”

　　何骏叹了口气：“能带叔叔参观参观你的家吗？”

　　“没问题！”小女孩带着何骏，挨个屋子看了一遍。

　　何骏重点看卧室的装饰及卫生间和厨房的设备，两人一进厨房，何骏一眼看到了窗台上那套插在木制刀架上的十八子套装厨刀。

　　严肃地对小女孩说道：“琪琪，叔叔必须从你家拿几样东西，你看行吗？”

　　小女孩马上回答：“我的命都是叔叔救的，拿点东西算什么？”

　　“好孩子，叔叔可不是那种人！”何骏也不管小女孩懂是不懂，随口解释了一句之后，把刀架上的菜刀全部抽出来，选中了最像匕首的多用刀和稍小一点的水果刀，最后再拿上磨刀棒，“就这些了。”

　　小女孩好奇地问：“叔叔，你拿这些做什么？”

　　“当然是做武器！”何骏喜笑颜开，“你看，回头找根水管或者木棒，把刀往上一缠，不就是一根长矛么？”

　　不管防身还是打猎，都需要合手的武器，这东西赶早不赶晚，越早准备越好。

　　“噢，我明白了！”小女孩笑得眼睛都眯了起来，伸手在柜子里面摸了几下，居然掏出了一个长近一米的擀面杖！

　　小女孩把擀面杖递给何骏：“何叔叔，给你！”

　　何骏一阵哭笑不得，这东西绑上菜刀也就一米长，能当长矛用么？

　　可他不想伤了孩子的心，接过来就手挥了挥，突然间灵机一动，把刀架上厚重的剁骨刀拿下来，在擀面杖上比了比。

　　把学生的剁骨刀固定在擀面杖上面，不就相当于一把长柄斧头么？除了防身，还可以用这个砍柴！

　　何骏几乎为自己的机智而飘飘然，趁热打铁地问道：“琪琪，你家里还有什么其它的工具吗？”

　　小女孩快步跑进卫生间，翻出了一把钳子和一把活口扳手，另外还有一根卷起来的钢丝锯条。

　　何骏恨不得亲小女孩一口，真是太雪中送炭了！

　　他又让小女孩找个能用的包，女孩二话不说倒空了硕大的书包。

　　何骏叹了口气，用塑料袋缠住刀具的刃口，和其它工具一齐装进包里，一手拎着装杂物的书包，另一只手拎着擀面杖，又让小女孩把放不住的食物全部带上，这才问道：“琪琪，咱们可以走了吗？”

　　小女孩懂事地点点头，恋恋不舍地看了一眼自己的家说：“何叔叔，咱们走吧，在这儿呆的时间越长，我就越想爸爸。”

　　何骏勉强笑了笑，心中感叹，要是自己将来的孩子也像琪琪一样懂事就好了。

　　他凑到猫眼上往外看，确定外面没有异常情况之后，突然又回头看了看说：“等等，咱们把窗户关死，窗帘全都挡上！”

　　小女孩连为什么都不问，马上与何骏一起动手。

　　何骏一边挡窗帘一边说：“琪琪，从现在开始，这里就是咱们俩的秘密基地，如果有人问，你就说钥匙丢了，明白吗？”

　　狡兔三窟的道理不必多说，总而言之，多一分准备，就多一分安全。

　　小女孩乖巧地点点头：“知道了何叔叔。”

　　“好孩子！”何骏大为欣慰。

　　“我已经不是孩子了！”小女孩不满地嘀咕一句。

　　完成了所有的安排之后，两个人才做贼一样离开402，小心翼翼地回到楼梯间，顺利下到三楼。

　　掏出钥匙打开302的门锁，两个人飞快地闪身进门。

　　何骏用力拉紧防盗门，随手将门销死，松了一口气的同时，突然有一种恍如隔世的感觉。

　　离开家才一个多小时的时间，可这一个小时里发生的事，足够他回忆一辈子！

　　彻底放松下来的何骏踢掉凉鞋，光着脚走进屋里，一屁股坐在沙发上，混身酸酸疼，就像刚刚被十头暴龙踩过似的难受。

　　他突然发现小女孩自进了门之后一直没动静，扭头一看，女孩居然还站在玄关那儿没动弹，不禁奇怪地问道：“怎么不进来？”

　　小女孩苦着脸说：“何叔叔，你这儿也太乱了，让我怎么进去啊？”

　　何骏崩溃地一巴掌拍在额头上，却没有一点收拾的意思：“你就进来吧，先习惯习惯，今后你也跟我一样，讲究不了那么多了！”

　　说句实话，何骏的家里倒不怎么脏，关键就是太乱了，所有的东西都没个位置顺序，摆放更是一塌糊涂。


第18章 宅男的底蕴

　　“懒鬼！”小女孩一点面子也不给，直接揭穿了何骏的本来面目。

　　何骏正想说几句歪理反驳，却发现小女孩竟然开始帮他整理杂乱的房间！

　　哪怕他有舌绽莲花的本事，面对这一幕也说不出半个字的屁话，羞愧地赶紧站起来，跑到厨房给小女孩倒了一杯水，交到她手里之后说：“叔叔错了，叔叔收拾还不成么！”

　　折腾了这么久，他这个大人都累得够戗，何况琪琪还是个孩子？他再懒，也没法看着一个不到九岁的孩子为他收拾房间而无动于衷。

　　小女孩吱溜溜地小口吸着杯子里的水，眯着眼睛笑了。

　　何骏看到小女孩那副完全不该出现在孩子脸上的笑，突然觉得自己就是个没长脑子的傻瓜。

　　“琪琪，你饿了没有？”不甘心被一个小女孩耍得团团转，何骏拿出杀手锏，展开绝地反击。

　　小女孩的肚子无比配合地咕噜噜一阵雷鸣，女孩摸着空空的肚子，眼巴巴地看着何骏。

　　何骏讪讪地摸了摸鼻子：“我给你找点吃的。”

　　说完越过地板上的障碍物，一头扎进卧室，转眼就跑了出来，塞给小女孩两包薯片，一包馍片和一瓶矿泉水。

　　琪琪的小脸皱成一团：“怎么全都是垃圾食品呀！”

　　又被鄙视了，又被鄙视了！

　　何骏恨不得一头撞墙上，垂头丧气地说：“琪琪，咱们现在有东西吃就不错了，你就别挑挑拣拣了，好么？”

　　小女孩用心地思考一会儿，总算点了点头：“那好吧，我先随便吃一点垫垫肚子。”

　　何骏头疼地叹了口气说：“你先吃着，叔叔给你泡方便面去，我这儿有红烧牛肉、葱香排骨和酸辣牛肉，你想吃什么味儿的？”他觉得自己这一辈子的哀叹好像全都集中到了今天。

　　“酸辣牛肉吧，汤要多多的！”小女孩嘴里嚼着薯片，含糊不清地说。

　　何骏打开了厨房的柜子，露出里面规程的方便面，先拿了一包酸辣牛肉面，又拿了一包葱香排骨面，一一撕开包装放到泡面用的一次性塑料碗里。

　　之所以使用一次性塑料碗，是为了避免吃完饭之后还要刷碗的麻烦。

　　宅男也不是什么人都能当的，必须有宅的本钱！

　　就拿吃来说，何骏像只仓鼠一样，家里随时随地都能翻出足够吃半个月的方便食品，而且为了避免吃腻，储藏的还是不同类型、不同口味的多种食品，总之一句话，越节省时间越好，反正他绝对不会为了吃顿饭将大把的时间浪费在厨房里。

　　不过方便食品再方便也有吃拧歪的时候，所以一些简单的烹调方法也是宅男必备的素质，比如暖瓶闷粥，再比如电磁炉小火定时煮面。

　　现在的何骏无比地悔恨，当初装修房子的时候，怎么就不弄一套光伏发电设备？

　　后面这个是再也用不上了，暖瓶闷粥倒是可以发挥发挥。

　　记得小学劳动课上学这一节的时候，是把一个鸡蛋堵在暖瓶口，晚上准备好，第二天早上就能在喝粥的时候吃上煮蛋。

　　当年还是小学生的何骏还在妈妈的帮助下试过一次，可惜那个暖瓶不怎么保温，第二天早上大米半生不熟，鸡蛋也没熟透，给他的童年留下了重重的一抹印记。

　　“叔叔你这里怎么全是垃圾食品呀？”小女孩抱着薯片跟进厨房，很不满意地问道。

　　何骏苦笑：“有吃的就不错了，再过一阵子，你就是想吃垃圾食品吃不到了。”他拿起暖瓶晃了晃，里面空空的没有半滴水，这才想起来中午烧的水没往暖瓶里灌。

　　他赶紧伸手摸摸电水壶，还有点热乎气，但只是一点罢了，解渴还差不多，根本就不可能拿来泡面。

　　这可怎么办？

　　电已经永远地停了，电水壶就是个摆设，恐怕……他的目光转到水龙头上，想想外面蒸笼一样的天气，一下子有了主意。

　　他赶紧找出个干净的空盆塞到水龙头下面，打开水龙头，清洁的水哗哗地流进盆里。

　　小女孩见状眼睛都呆了：“有水，有自来水！”

　　何骏赶紧解释：“不是自来水，我家用的是太阳能热水器，现在也就太阳能的水箱里还能存点水，就算咱们俩省着用，也不知道能挺几天呢。”

　　小女孩失望极了，闷闷地离开了厨房。

　　何骏一点水也不敢浪费，手一直摸着水龙头，感觉到水龙头里一股热流涌出，赶紧把面碗凑上去，接满了不知道多少度，但绝对烫手的热水之后，又赶紧把暖瓶凑上去。

　　除了这个办法，就只能跑到外面砍柴烧水，短时间内，他还不打算跑出去冒险。

　　暖瓶差不多接满之后，何骏关紧水龙头，盖好面碗，翻出大米抓了一把，舍不得用水淘米，干脆用身体挡住小女孩的视线，直接把米装进暖瓶里，仔细塞好暖瓶塞放到一边。

　　反正现在的袋装大米都经过工厂的处理，根本就没有杂质，不淘还能把营养多留下一点呢！

　　到了这个鬼地方，不管什么都缺，能省一点就是一点！

　　别的不说，水就是个大问题。

　　太阳能热水器的容量有限，饮料也没多少了，一旦用光了储备，何骏就只能到外面去找水。

　　外面的水倒是不少，一百多米之外有的是湖水，可是即便不考虑湖水的卫生问题，还得考虑考虑水里面那个脑袋比人还要大几圈的史前巨兽呢！

　　跑那么危险的地方打水，跟玩命有什么区别？

　　三分钟很快就过去了，不过何骏担心水温不够，所以多泡了两分钟才把方便面端上桌。

　　此时小女孩已经吃光了薯片，正没滋没味地嚼着干巴巴的馍片，见何骏端来了面碗，马上把馍片扔到了一边：“何叔叔，怎么才好，我都快饿死了！”

　　“这不是来了么，快吃吧，小心点，别烫着。”何骏放下面碗，递给小女孩一双方便筷子。

　　不用普通筷子的理由和使用塑料碗一样，都是为了省事。


第19章 心归何处

　　何骏不知道别的宅男是不是也和他一样懒散，反正他的生活就是想尽办法节省时间，省出来的时间基本上都消耗在电脑上面。

　　若非他还是个正常的，有生理冲动的男性，也不会挑天最热的时候跑到小区广场上偷瞄美女大腿。

　　为了偷瞄大业，他还刻意抽出一点宝贵的时间，忍痛花七百大洋买了个暴龙偏光太阳镜，可惜逃命的时候不知道丢哪儿了，现在想想还觉得一阵阵地肉疼。

　　不是心疼眼镜，而是悲哀从今往后，再也没有坐在角落里偷瞄美女大腿的机会。

　　小女孩先是一口口地吃掉面条，随即又把碗里的面汤喝掉大半，这才心满意足地拍拍圆鼓鼓的小肚皮。

　　她吃饭的时候安静得好像换了一个人，引得何骏频频注目，小女孩吃饱之后忍不住翻了个白眼儿：“何叔叔，你干嘛总看着人家？人家还小呢！等人家长大了，叔叔才能用色色的眼睛看我。”

　　何骏一口面汤呛进嗓子里，噗地一口吐了半桌子，连声咳嗽了好一会儿，才气急败坏地质问：“你这都是跟谁学的？”

　　“没跟谁学过啊！”琪琪瞪着无辜的大眼睛说，“小学生都知道的。”

　　何骏连喘了几口粗气：“算了，我不跟你一般见识，记住，你还小，以后这些话不能再说了！”

　　“为什么呢？”小女孩不耻下问。

　　“哪有那么多为什么？”何骏恼羞成怒，又不好跟不懂事的孩子一般见识，念头一转，跑进卧室取来了平板电脑，“哪，玩去吧，别打扰叔叔吃饭！”眼下虽然没电了，但平板和手机什么的，多少还能用一阵子，要是有个太阳能充电宝，一直用下去也不是不可能的事。

　　他没结过婚，更没有过孩子，自然也不懂怎么哄孩子，为了不让小女孩再说出什么石破天惊的话来，干脆给她找点事做。

　　以他的水平，能想出用游戏哄孩子的昏招，已经算是超常发挥了。

　　小女孩高兴地接过平板，一个人跑到沙发上坐着玩去了。

　　何骏暗暗感慨哄孩子的艰难，坐下把没吃完的方便面一股脑地消灭干净，连琪琪剩下的小半碗面汤都没放过。

　　他平时一顿至少得吃两包方便面，如今为了节省给养，只能吃一包垫垫底，肚子半饥不饱的感觉实在是不怎么样。

　　胡乱填了填肚子，何骏下意识地看了一眼时间——大概是晚上七点钟左右。

　　再看一看窗外的几乎和正午没什么差别的阳光，他果断抛弃了原本的时间概念，可是习惯了原本的时间体系，突然间搞不清准确的时间，总好像缺了点什么一样。

　　必须重新确实时间，哪怕不是准确的时间，差上个把小时，也比两眼一抹黑强吧？

　　可如何确定目前的时间呢？何骏的目光自然而然地落到了窗外的阳光上——现代人用钟表确定时间，可古人用的是日冕！

　　想做就做，何骏马上找来了张硬纸板，把杯子按在纸板上画了个圆，大致标记好十二个小时的位置，可想了想突然意识到按手表画的日冕根本就不对！太阳下山之后，难不成还能照在这东西上？

　　他马上重新画了个圆，只取下面的半圆，把十二点画在最下面，六点画在表盘三点的位置，九点的位置改成十八点，并把一百八十度的圆弧平均分成十二份，一一标记上对应的时间，最后找了根针插在圆心上，一个DIY版的小日冕新鲜出炉。

　　他兴冲冲地拿着小日冕跑到窗户边上，对着阳光比了比，却发现时间标记画歪了，没法确定摆放的准确角度。

　　有心重画一个，又担心再画一样不标准。不过活人不可能让尿憋死，他马上就想到了办法，摘下脖子上挂的玉髓观音，提着挂绳做了个垂直定位，确定好摆放日冕的角度之后，把硬纸板折成了三角形，稳稳当当地摆在窗台上。

　　从缝衣针的位置来看，现在的时间大概是下午一点半左右，何骏照着日冕调整好手表和挂钟的时间，心里一下子舒服了不少。

　　何骏一边扣好表带，一边自嘲地想：我这也算是强迫症的一种吧？时间强迫症？有这种毛病吗？

　　“何叔叔你在做什么？”小女孩悄悄地凑过来问。

　　“对时间。”何骏简洁地回答。

　　“哪有这么麻烦？”小女孩不屑地撇嘴，显摆一样摘下自己的卡通手表，“哪边是北？”

　　何骏一愣：“做什么？”

　　“对时间啊！”小女孩理所当然地回答。

　　何骏疑惑不已：“对时间你问方向干什么？”

　　“笨！”小女孩又鄙视了何骏一回，“当然是对时间！何叔叔，你不会不知道北在哪儿吧？”

　　何骏脑子都绕晕了，而且他还真就不知道北在哪个方向，不过输人不输阵，他马上想到了办法，故意一副难不住我的模样说：“这有什么难的！”说罢掏出手机，打开手机上的电子罗盘之后放平，显示在屏幕上的指南针慢悠悠地转了转，写着一个“北”的红色指针稳定下来。

　　“看，这边就是北！”何骏得意地说。

　　“噢，知道了！”小女孩把自己的卡通手表放在手机屏幕上，让十二点对准北方，背诗一样说，“爸爸教我的，时数折半对太阳，十二所指是北方，何叔叔你看，表上对着太阳的地方，就是时针和十二点的角平分线！”

　　“真的假的？”何骏难以置信地瞪大眼睛，看着小女孩把表上的时间调整好，跟自己的DIY日冕放在一起，误差最多不到半个小时！

　　何骏不得不说一个服字，感慨地问：“琪琪，这都是你爸爸教的？”

　　“当然了！”小女孩骄傲地说扬起脖子，“还有呢，用十二和时针的角平分线对准太阳，六点指的就是北边！只要在北半球，不管在哪儿都能用这个办法。”

　　“那南半球呢？”何骏好奇地问。

　　“笨，在南半球，指的自然就是南方啦！”小女孩一把抓起自己的卡通手表，熟练地戴在手腕上，“这都是爸爸给我买手表的时候告诉我的。”

　　何骏看着情绪又低落下去的小女孩，轻声安慰道：“你的爸爸，一定是个非常非常好的爸爸。”

　　“我又想爸爸了。”小女孩闷声说。

　　何骏探手摸了摸小女孩的头顶，柔声道：“我也是。”

　　此时此刻，一大一小两颗孤单的心，紧紧地贴在了一起。


第20章 生存策划

　　下午两点出头，小女孩躺在沙发上，沉沉地睡着了。

　　她在短短一个小时的时间里，先是目睹了世界的巨变，再是躲藏的汽车差点被倒地的驼背龙压住，被何骏救出来之后又爬了十层楼的铁梯，经历了这么多，再加上现在的时间相当于晚上八点，她早就累得疲惫不堪了。

　　何骏看着女孩熟睡中那毫无防备的小脸，心头一阵黯然。

　　他有心把小女孩挪到卧室里去，可又怕挪动会惊醒了孩子，只能退而求次，轻手轻脚地挡上窗帘，再为小女孩盖上一条被单。

　　这么热的天，不盖其实也没关系。

　　安置好小女孩之后，何骏找到张纸，写下衣食住行四个大字，开始琢磨怎么才能在这个鬼地方生存下去。

　　远离了现代物质文明的支持，即使房子还在，生活也要出现天翻地覆的变化！

　　住不必说了，这几栋楼都是钢筋混凝土的框架结构，就算霸王龙来了也没辙，完全没必要担心住的问题。

　　接下来是吃的问题，人是铁饭是钢，不解决这个麻烦，谁也活不下去。

　　好在何骏身为一个宅男，哪一次大采购都要带回十天半月的给养，他两天前刚刚采购过一次，各种味道的方便面加起来应该还有一箱多，其它的方便食品也有不少，省着点吃，挺半个月……想起小女孩，他马上把给养能够维持的时间减到十天。

　　也就是说，十天之内不用为吃的操心，但是十天之后，他必须勇敢地走出去，面对充满了未知的原始丛林。

　　好在有十天的缓冲，若是直接面对丛林中的危险，只怕他一天也坚持不下来。身为穿越大军的一员，能够在穿越之后有一处安身立命之地，实在是幸运得不能再幸运了。

　　何骏现在纠结的是，这十天到底该怎么办！

　　以他这副宅男的身板，根本就没有在丛林中生存下来的能力，如果用这十天来锻炼身体，或许可以让身体素质增加一点，增加丛林中生存下来的几率。

　　可十天的时间太短了，压根不可能出什么锻炼成果，而且会大大增加给养的消耗，以至他踌躇了半天，也不知道该怎么选择才好。

　　最后，还是宅男的本能发挥了作用，放弃了锻炼身体这种不切实际的想法，还是做点有用的准备，DIY个斧头什么的更实际一点。

　　等给养全部耗尽，实在躲不下去的时候再冒险进入丛林也不晚。

　　于是他重重地在纸上记下一笔。

　　与吃息息相关的就是喝，家里的水和饮料还能挺一阵子，可必须要尽可能地节省，除了喝之外，不能再干别的。

　　也就是说，连马桶都不能冲！

　　这是个不登大雅之堂，又是任何人都无法回避的问题！

　　小号还能将就一下，大号若是不想个办法妥善解决，用不了几天家里就不能住了。

　　何骏此时此刻无比羡慕十二号楼的住户，最起码，可以从湖里打水冲厕所！

　　思来想去，突然想起家里还有不少垃圾袋，实在想不出办法，就只能解决在垃圾袋里，扔到电梯井或者别的什么地方去。

　　若是提前用光了储备的水，他就必须提前离开安全的家，这个残酷的现实让何骏感到了沉重的紧迫感，写了个水字，在水字上画了个大大的圈，以示其重要性。

　　食的问题暂时就这样了，还剩下三样需要解决。

　　行也不必费太多心思，不管到哪儿，都必须劳动这两条腿……王师傅的车似乎也可以利用一下，坐在车里可以有效地保护自己，最起码不用担心小型恐龙的袭击，遇到大型恐龙，也有还击之力！

　　可一来他不会开车，把车给他他也开不走；二来丛林里根本没有路，很难把车开进丛林之中，除非能把猎物引车的附近，躲在车里一击必杀！

　　想法虽好，操作起来困难多多，不过他虽然不会开车，小区里肯定有人会，到时候把外面的车停到丛林里去，当成狩猎的掩体，岂不是能让危险的狩猎变得安全许多？

　　想到这儿，他赶紧把自己的想法记下来，打了个重点记号之后又在这一条下面多加了几个字——能够解决进入丛林的安全问题，砍树伐木自然不在话下，届时燃料的问题大概也能连带解决。

　　食住行都有了腹案，最后就是衣着的问题。

　　外面的天气火热无比，就算光着膀子也要热出一身大汗，绝大多数人面对这样的天气，出门时都是穿得越少越凉爽越好。

　　但这只适用于原来的那个世界，这里到处是危险的史前丛林，以人类脆弱的皮肤，光着身子进入丛林和找死没什么差别！

　　天热不一定会热死人，可让丛林里的恐龙什么的盯上，死翘翘的几率却大得很！

　　所以不管天气有多热，只要离开室内，就必须穿上长衣长裤和厚实的鞋，最好还能戴上一顶合适的帽子，以便最大限度地保护自己。

　　何骏觉得，最适合这种环境的服装，还是解放军的作战服和作战靴，但他是宅男不是军事发烧友，没那么强悍的现役装备，不过大学军训时的迷彩服一直压在箱子底，应该还能穿，似乎还有双迷彩胶鞋。

　　这套装备自军训结束就再没穿过，眼下正好派上用场。

　　实在不行，就把深秋穿的厚底鞋拿出来应应急，捂一点总比穿一双不合适的鞋子伤了脚强。

　　至于这套衣服穿破之后怎么办，就不是他现在能想到的了，反正日子久了，谁都免不了赤膊上阵，先顾了眼前，没准到时候有聪明人想到了解决的办法呢！

　　不过这只解决了一部分问题，在他的想法里，衣这方面不仅仅是穿着，还包括适合携带的防身武器，进一步说，还要加上合适的狩猎武器。

　　眼下他能想到的，就是用擀面杖DIY一把斧头，多用菜刀最好想办法弄个鞘挂在腰上充当防身武器。

　　然而除了这两样，无论他如何回忆，都找不出其它可以当做武器的东西了。


第21章 利器

　　何骏甭提多郁闷了。

　　DIY斧头和多用菜刀本身就属于鸡肋，放到现代那种几乎找不到大型动物的年代，也没法用来打猎，更不要说是巨兽遍地走，恐龙不如狗的史前时代。

　　都说人与动物的最大区别就是拥有智慧，可他的智慧怎么偏偏在这个节骨眼儿上失灵了？

　　究竟该怎么办才好呢？刀耕火种的原始人，是怎么生存下来的？

　　何骏想到这儿，一下子想到了陷阱和弓箭！

　　这两样东西一个是捕捉大型动物不二法宝，另一个是拥有极强杀伤力的远程武器，都是再适合不过的狩猎方法。

　　然而这两样东西说起来简单，用起来可不是谁都玩得转的，搞不好没抓住猎物，反倒先伤了自己。

　　何骏好一通冥思苦想，最后发现自己除了挖坑埋削尖的木棍之外，再也想不出其它制作陷阱的方法。弓箭就更不用提了，古人制作一张弓好像需要好几年的时间，手上没点技术，DIY出来的四不像，射出的箭即没准头也没威力，有还不如没有！

　　大概想得差不多了，何骏这才将那张写满了鬼画符的纸，视若珍宝地妥善收藏好。

　　制定生存计划并没有耗费多少时间，看了一下手表，时间大概是下午三点左右。

　　这地方的下午三点，差不多与现代空间的晚上八九点相当，普通人在这个时候，已经开始准备睡觉了，不过对于宅男来说，这个时间段正是最精神的时候。

　　长期养成的习惯令何骏没有半点困意，他索性拿起了擀面杖和剁骨刀，开始研究怎么把这两样东西组合在一起。

　　最简单最方便的办法莫过去用胶带紧紧地缠住，电影电视上也经常能看到用这种方法制作武器的情节，可是何骏总觉得，圆形的擀面杖和不方不圆的菜刀手柄缠在一起，根本不可能牢靠结实！

　　而一件武器需要的不仅仅是锋利，更需要坚固耐用！

　　何骏对着擀面杖和剁骨刀发起了愁，拿着剁骨刀翻来覆去地看了一遍又一遍，忽然发现剁骨刀的刀柄，居然是用几颗螺丝固定住的。

　　何骏猛然间豁然开朗，马上找来螺丝刀，卸下了刀柄上的螺丝，将塑料刀柄拆了下来。

　　这下剁骨刀的刀柄只剩下一片厚实的金属片，而何骏要的就是这个。

　　他这个宅男不是行动派，可是逼到了份儿上，赶鸭子也要上架！

　　何骏把两根装修时剩下的钢钉套在钢丝锯两端的锯环上，再把擀面杖夹在两腿中间，将钢丝锯对准擀面杖的一端，两只手扯着钢钉，开始了艰苦地锯木工生涯。

　　接下来他耐心地花了一个小时，用钢丝锯反复在擀面杖的一端切割，仔细地锯开一道恰好能塞住剁骨刀的缝。他把光秃秃的剁骨刀夹在锯开的擀面杖中之后，才用透明胶带一层又一层地紧紧裹住。

　　按说做到这一步，DIY斧头就可以完工了，但何骏觉得只固定一头怎么看怎么不结实，而剁骨刀的刀头上又恰好有一个不大的圆孔！

　　为了让这把“刀斧”更加坚固，何骏打起了这个悬挂孔的主意，费了半天的劲儿，用小号螺丝刀在擀面杖相应的位置钻出两个互通的窟窿。再把螺丝塞进这个窟窿里面拧紧，精益求精的DIY武器总算赶在天黑之前正式完工。

　　何骏就手挥了两下，不禁一皱眉头。

　　擀面杖的直径稍稍粗了点，磨光的表面也有点滑手，拿在手里不怎么舒服，他敢肯定，真用这东西砍树，用不了多一会儿，手心就会磨出一溜水泡。

　　坚固程度目前看起来还可以，不过他有点怀疑擀面杖的木质，用来砍树打柴的话，到底能坚持多久仍是个未知数。

　　缺点很明显，不过优点也不是没有。

　　这东西毕竟是用剁骨刀改的，重量比正了八经的斧头轻得多，正好适合他这个没多少肌肉的宅男。

　　这是唯一一个他能想到的优点！

　　搞定了斧头，接下来还要解决匕首的携带问题。

　　何骏在家里轻手轻脚地翻了好一会儿，也没找到适合制造刀鞘的东西！

　　制作刀鞘的材料，最起码要耐得住切割，可是平时用的东西，哪一种耐得住锋利刀刃的反复切割？

　　这下何骏可麻了爪子，总不能把锋利的匕首直接插裤腰带上吧？割断了腰带还是小事，万一不小心插自己一刀算怎么回事？

　　正愁眉苦脸地想不出办法，琪琪突然一翻身坐了起来，迷迷糊糊地揉着眼睛喊了声爸爸。

　　何骏一愣，答应也不是，不答应也不是。

　　好在琪琪很快就清醒过来，看清何骏之后，小脸登时皱成了狗不理包子。

　　“干嘛这副表情？”何骏坐到了琪琪身边，“还困么？困就再睡一会儿。”

　　他不是琪琪的爸爸，但可以用自己的方式照顾这个小女孩。

　　琪琪把头靠在何骏身上，受伤的小狗一样蹭了蹭，突然说道：“叔叔，你身上都臭了，酸臭酸臭的。”

　　何骏登时尴尬不已，勉强解释道：“天太热了，没办法，平时我天天都洗澡。”

　　琪琪推开了何骏，一副不敢恭维的模样。

　　何骏破罐子破摔，嘿嘿坏笑道：“你别光说我，你也好不到哪儿去！”

　　“我要洗澡！”琪琪马上说道。

　　“没门儿！”何骏想也不想地拒绝，换上一副严肃的模样说，“琪琪，咱们的水不多，不能浪费在洗漱上，明白么？”

　　琪琪可怜巴巴地问：“刷牙也不行么？”

　　“我这里还有些口香糖，将就一阵子吧。”何骏说。

　　琪琪的情绪越发低落：“琪琪不是好孩子了，好孩子都按时刷牙！”

　　这都是哪跟哪儿？谁教她这么多乱七八糟的东西？

　　何骏险些为之绝倒，赶紧安慰道：“琪琪乖，节约用水的孩子，才是好孩子！”

　　琪琪的脸上仍然写满了不乐意，何骏不想在这个问题上再跟小孩子纠缠，马上转移小女孩的注意力：“琪琪，你饿不饿，叔叔给你弄点吃的好不好？”


第22章 黑夜中的恶魔（一）

　　琪琪觉得自己还不饿，可是看到即将下山的太阳，知道现在到了晚饭的时候，最终还是点了点头。

　　说是做饭，可除了方便面之外，也做不出什么热食。

　　何骏正打算趁太阳还没下山接点热水泡面，目光却在无意间扫过沙发上的平板电脑，看到打开的保护套，不由地一愣，一把将平板电脑抢到手里。

　　“何叔叔真小气！”正打算再玩一会儿的琪琪不满地指责道。

　　兴奋的何骏扭头看到琪琪伸出一半儿的手，这才明白她的意思，不禁暗暗好笑，心说到底还是个孩子，就想着玩。

　　他把平板电脑从保护套里抽出来递给小女孩：“谁说叔叔小气？诺，给你玩！”

　　琪琪一扫之前的郁闷，兴高采烈地接过来：“谢谢叔叔！”

　　何骏宠溺地摸了摸琪琪的头顶，拿着硬质保护套翻来覆去地看了又看。

　　“叔叔，你都看半天了，到底要干什么啊？”琪琪打开平板，趁着开机的间隙好奇地问。

　　“我要用它做个刀鞘！”何骏笑呵呵地说。

　　平板电脑的保护套质地不软不硬，而且为了充当支架，原本就带着几道折痕，何骏觉得正好可以利用原本的折痕来完成自己的计划。

　　琪琪压根儿不关心什么刀鞘剑鞘，闻言只是喔了一声，就低下头一门儿心地鼓捣平板电脑。

　　何骏找到了合用的材料，连做饭的事都忘了，用刀在保护套上比了好一会儿才下定决心，小心翼翼地裁开保护套，用钉书器把折好的保护套外皮密密实实地钉在一起，又在接口抹上了一层502胶水，固化剪口的毛边，最后把匕首插进刀鞘就算大功告成。

　　虽然刀鞘的做工很是粗糙，但有了这东西，他就能把一拃多长的匕首带在身上，而不必担心意外捅自己两刀。

　　不过用保护套DIY的刀鞘毕竟不是什么正经的东西，磨损肯定要比专业的刀鞘快一些，为了以防万一，他又利用剩下的保护套额外做了两个刀鞘。

　　何骏还打算在刀鞘上缝个腰带扣之类的东西，方便把刀带在身上，但是DIY刀鞘用了不少时间，天色已经渐渐地黑了下来，肚子咕咕叫的琪琪噘着嘴巴找了过来，一个劲地喊饿，何骏只能暂时放下自己的计划，先填饱肚皮再说。

　　很快，两块面饼在琪琪期待的目光中泡进了热气腾腾的水里，等面碗端上来的时候，天色已经差不多全黑了。

　　“叔叔！”琪琪极度不满地扭了扭身子，“这么黑，怎么吃啊？”

　　“着什么急，我去找根蜡烛。”何骏打开手机走进卫生间，没多一会儿，就找出了半根红蜡烛。

　　蜡烛的火光驱散了黑暗，琪琪开心地享用起热腾腾的泡面，何骏却若有所思地看了一眼窗外。

　　太阳已经彻底落到了地平线之外，室外陷入一片黑暗，正对客厅落地窗的十三号楼只剩下一个影影绰绰的巨大暗影。

　　在这个充满了压迫感的影子里，不知道什么时候亮起了星星点点的烛光，也有零星几个窗子里亮起了手电筒忽明忽暗的微弱灯光。

　　何骏大概数了数，悲哀地发现，只有极少数窗子里才有光亮。

　　或许一些住户即没有预备蜡烛也没有准备手电，但没有手电最少还有电话，也就是说，绝大多数住宅已经失去了他们的主人。

　　人类对光明的向往无论什么时间和地点都不会变，哪怕身在危险的史前时代也不例外。

　　他突然想起小区广场上安装了一些太阳能地灯，不知道现在是不是还在，最好能想办法弄回来几个——他没打算用那玩意儿照明，而是看上了地灯里装的光伏电池。

　　用那个东西，说不定可以给手机和平板充电！

　　想到这里，何骏无法抑制地想起了白天的遭遇，不禁又一次感慨人生无常……也许，那些遇难者，比他这样的幸存者更加幸运，至少不必面对这个残酷而绝望的世界。

　　“叔叔，你怎么不吃啊？”琪琪眨巴着黑白分明的眼睛问。

　　“没什么。”何骏微微一笑，挟了一口面条塞进嘴里。

　　感慨那么多有什么用？好死不如赖活着，既然没有勇气自杀，那就要好好的活下去。

　　努力活下去！

　　何骏大口大口地喝光了碗里的面汤。

　　吃完饭之后，何骏正打算挑灯夜战，给刀鞘加上附件，厨房的窗玻璃上突然发出“咚”地一声闷响。

　　“叔叔，什么声音？不是恐龙吧？”怕黑的琪琪一把扯住何骏的胳膊。

　　“应该不是。”何骏下意识地把琪琪挡在身后，“咱们这是三楼，七八米高呢……”

　　话音未落，窗玻璃上又是“咚咚”两声闷响。

　　琪琪一头扎进何骏怀里，死死地抱住他的腰，紧紧地咬住嘴唇。

　　何骏下意识地抱紧小女孩，警惕地一口吹熄蜡烛。

　　撞击声仍然没有停止，不过这一次来自于客厅的落地窗。

　　何骏心头一松，轻轻拍了拍琪琪的肩膀，低声说：“放心，有叔叔在，没事。”

　　琪琪仍然不肯放开何骏，怯生生地问：“叔叔，那是什么？”

　　“去看看就知道了。”何骏说。

　　“不要！”琪琪本能地拒绝。

　　何骏也不管小女孩看不看得见，微微一笑说：“放心吧，没事。”说完拉着琪琪走进客厅。

　　琪琪依旧紧紧地靠着他，何骏拍了拍小女孩的头顶说：“不用担心，窗户上装的都是钢化玻璃，就算是恐龙，也一样敲不碎。”

　　真来一头霸王龙，估计防弹玻璃也挺不住，不过霸王龙这种顶级掠食者的食谱应该是同等体积的食草恐龙，而非不够塞牙缝的人类！

　　同理，若窗外真是一头大型恐龙，撞击声也不会这么轻飘飘地。

　　所以何骏有充分的理由相信，不管窗外到底是什么东西，都不会威胁到他们俩的人身安全！

　　琪琪紧张地跟着何骏来到落地窗前，瞪大了眼睛往外看，却什么也看不清，抱着何骏的胳膊紧了又紧。

　　何骏也把全身的力气都使到眼睛上，仔仔细细地盯着窗外漆黑的夜色。

　　他突然发现，澄净的夜空中不知道什么时候已是满天星斗，就连光芒最弱的星星，也能在星空中拥有一席之地！


第23章 黑夜中的恶魔（二）

　　记忆中，只有很小的时候，才能看到这样宁静而璀璨的星空，随着年龄越来越大，城市的发展越来越快，夜空光污染也越来越严重，最多只能在无月的夜里看到几颗最亮的星星。

　　何骏的注意力一下子被星空拉走，可还没等他看清天上的星星，窗玻璃又是一声闷响。

　　紧紧依偎地何骏身上的琪琪明显地瑟缩了一下。

　　何骏发现大概拳头大的一片星空被什么东西挡住了，赶紧拍拍她的后背：“没事没事，咱们看看到底是什么！”

　　“不要，不要！”琪琪紧紧地闭住眼睛，脑袋使劲往何骏身上拱了拱。

　　何骏哑然失笑，也不管琪琪到底看是不看，自顾自地掏出手机，手指一划，打开了手电筒功能。

　　一道明亮的光瞬间照亮了窗玻璃，玻璃上立即传来连续的撞击声，何骏终于看清了外面的东西，吓得他脚下一滑，不是琪琪始终抱住他，非阴沟里翻船一头栽倒不可。

　　“叔叔你怎么了？”琪琪感觉到何骏的异常，再也顾不上害怕，赶紧睁开眼睛查看何骏的情况。

　　“我没事！”何骏下意识地藏起手机。

　　可琪琪已经看到了窗外的东西，吓得她一声惊呼连退两步，一屁股坐到茶几上才停了下来，惊恐地死死握住何骏的大手：“叔叔，那是什么？”

　　窗外的东西，赫然是一只只拳头大小，瘦脸狰狞，口器尖锐细长，背后膜翅高速挥动的大号飞虫！

　　“还能是什么？”何骏迅速关紧窗子，无奈地说，“蚊子呗！”

　　外面的超大号蚊子，八成是被烛光吸引过来的。

　　“哪有这么大的蚊子？”琪琪压根儿就不信。

　　外面的虫子比麻雀还要大上几圈，怎么可能是蚊子？

　　何骏蹲下来，轻轻地把琪琪搂进怀里，一边拍着她的后背一边说：“现代没有，但是古代有！”

　　“古代？”琪琪下意识地重复，抬眼往外看，却看不清任何东西。

　　“对，古代。”黑暗中的何骏犹如梦呓，“恐龙时代最大的蜻蜓比叔叔还要大得多，你想想看，这么大的蜻蜓，该吃多大的蚊子？”

　　“外面那么大的！”琪琪总算明白过来，“叔叔，要是让这种蚊子咬一口，那得起多大一个蚊子包啊？”

　　何骏安慰道：“放心吧，叔叔不会让你挨咬的。”要是真让这么大个的蚊子叮一口，还不一口吸掉100cc鲜血？一下子遇上个十只八只，非把人吸成人干不可！

　　幸好他只开了厨房的窗户，而且拉好了隐形纱窗——外面的蚊子虽大，但总归还是昆虫，纱窗再不结实，也是现代工业生产出来的合成材料，不是几只蚊子就能撞开的。

　　“嗯！”琪琪乖巧地答应一声，紧紧靠在何骏身上。

　　何骏将小女孩抱起来放到沙发上，故意转移孩子的注意力：“琪琪你看，天上有好多的星星。我小的时候，天上的星星也是这么多。”

　　“这么多呀？”琪琪诧异极了，“爸爸说，我是白羊座呢，叔叔，你知道白羊座在哪儿吗？”

　　何骏一下子笑了：“当然知道，因为叔叔也是白羊座！”

　　琪琪马上高兴起来：“叔叔，快告诉我，哪个是白羊座，好不好？”

　　“当然没问题！”何骏大包大揽，可抬起头来却立马傻了眼。

　　他刚刚根本没时间仔细观察天上的星星，现在有了时间，却发现满天的星斗，居然找不到任何一个熟悉的星座！

　　他虽然不是研究星星的天文学爱好者，也不是西方十二星座的发烧友，但是最少还认得空中最显眼的北斗七星、猎户座和黄道十二星座！

　　如果说因为盛夏看不到猎户座；位置不对看不到北斗七星，黄道十二星座总不会一个都看不到吧？

　　直到这个时候，他才隐隐记起在什么地方看到过，满天的星星并非固定不动，而是始终处于运动之中的恒星，十万年前的北斗七星、现代的北斗七星和十万年后的北斗七星排列形状完全不同！

　　之前他虽然一直为了生存下去而积极准备，可内心深处未尝没有几分仍处于现代的侥幸心理，可是看到完全陌生的星空，最后一丝侥幸灰飞烟灭，心中彻底接受了穿越史前时代的现实。

　　“叔叔，你又怎么了？”琪琪敏感地发现何骏的情形不正常，小心翼翼地悄声问道。

　　“叔叔，叔叔没事。”何骏哽咽地说，“孩子，咱们永远，永远也回不去家了，永远也回不去了……”

　　泪水涌出泪腺，浸湿了他的眼眶。

　　“叔叔……”琪琪本能地想安慰何骏几句，可她根本就不知道该说点什么，只能紧紧地拥紧了何骏。

　　“叔叔没事！”何骏很快就调整好自己的情绪，借着黑暗的掩护擦了擦眼泪，“叔叔真的没事。”

　　“叔叔是不是跟琪琪一样想爸爸了？”琪琪情绪低落地说。

　　何骏呼吸为之一窒，茫然若失地说：“是啊，跟琪琪一样，想爸爸了。”

　　他的父亲是行伍出身的军人，从小到大，对他都非常严厉，相比之下，他更加思念和蔼的母亲。

　　只是这样的话，绝对不能在没有母亲的孩子面前提起。

　　两个人互相安慰了一会儿，何骏想起了未完工的刀鞘，于是说道：“琪琪，时候不早了，你先睡，我再干点别的。”

　　“叔叔我不困。”睡了一下午的琪琪没有丝毫困意。

　　“那就陪着叔叔吧。”何骏欣然说道。

　　何骏起身拉好窗帘，挡住了来自于十三号楼的点点光明和满天的光。

　　虽说蚊子撞不坏玻璃，可史前时代是巨型昆虫横行的时代，万一引来其它的巨型昆虫，甚至引来某种夜行恐龙，钢化玻璃未必挡得住。

　　厚重的窗帘阻止了烛光的外泄，间接阻止未知生物的侵袭，就算真有什么危险的生物凑过来，也会先奔向有烛光的窗口。

　　重新点燃蜡烛，微弱的光明又一次驱散了黑暗，何骏找出闲置不知道多长时间的针线，拿起还是半成品的刀鞘，用歪歪扭扭的针脚，一针一针地将DIY刀鞘剩余的边脚料缝在刀鞘上。

　　琪琪拄着下巴坐在一旁，夜色渐深，不知道什么时候，她迷迷糊糊地睡着了。


第24章 绑票

　　琪琪再睁开眼睛的时候，阳光已然照亮了窗帘，虽然看不到太阳到底升到什么位置，不过时间显然已经不早了。

　　琪琪打着哈欠爬了起来，发现自己仍然穿着昨天那套衣服。

　　她仔细的想了想，昨天最后的记忆，就是坐在餐桌上看何叔叔用蹩脚到极点的拙劣技术缝制刀鞘。

　　想到这里，她一下子跳了起来。

　　何叔叔呢？

　　琪琪光着脚丫子跑出卧室，一眼看到何骏窝在沙发上睡得正香。

　　看到何骏，她就像找到了主心骨一样，悬在半空的心马上放回肚子里——这种安心无比的感觉，她只在爸爸身上感受过！

　　还不到九岁的小女孩，再早熟也还是个心思单纯的孩子，所有的行为更多的还是遵循本能，而不是考虑利益得失。

　　琪琪的肚子一阵咕噜噜的抗议，她正犹豫是不是该叫醒何叔叔，猛地传来一串沉闷的砸门声。

　　何骏好像受惊的兔子一般腾地跳了起来，看到琪琪之后先是一愣，随即记起了昨天的事情，半梦半醒的脑袋终于清醒过来，竖起手指对琪琪做了个噤声的手势。

　　这个时候，谁会找到这儿来？

　　何骏想不出外面上谁，踮着脚尖缓步走到防盗门边，闭上眼睛仔细听外面的动静。

　　若是把耳朵贴在门上，当然会听得更加清楚，可是那样一来，势必要被砸门声震坏耳朵。

　　他还没笨到那种程度。

　　外面的人又使劲砸了几下，大吼道：“何骏，我知道你在里面，快出来啊，我爸让人抓走了！”

　　何骏只觉得外面的声音耳熟，却没听出到底是谁，反倒是琪琪眼睛一亮：“何叔叔，是刘二伯！”

　　何骏愣了一下，才明白刘二叔指是刘大爷的二儿子。

　　好么，人家的年纪都能当他的叔叔了，到了琪琪的嘴里，两个人到成了同一个辈份。

　　刘二还在继续砸门，何骏冲琪琪做了个手势：“回里屋等我！”

　　琪琪马上跑回卧室。

　　何骏没有马上开门，而是将昨天做好的刀鞘穿在腰带上，又提了自制的斧头，才凑到防盗门的猫眼上看了一眼，外面果然是刘二。

　　刘二一直注意猫眼上的情况，一看里面的光被挡住，哪还不知道何骏在家？他立马加重了几分力气，死命一阵猛拍：“何骏，你快出来！”

　　何骏看刘二的模样不像作伪，这才谨慎地扭开门锁，开门的同时，一个箭步退后一米，手里的斧头大头冲下斧刃朝外，随时可以反撩上挑。

　　举起斧头摆出劈砍的架势更简单，但敌意同样太明显，外面来的人若是图谋不轨，看到他有准备，说不定会狗急跳墙。

　　相比之下，何骏摆出的姿势进可攻退可守，比摆出十足的敌意灵活得多。

　　门一开，刘二立马风急火燎地钻进来，急匆匆地说：“何骏，我爸让人抓了，求求你帮帮我！”

　　何骏一看门外再没有第二个人，马上信了七成，不过还是谨慎地问：“到底出了什么事？”他本想叫声刘二哥，可是刘二大他二十多岁，二哥这两个字就像一块卡在喉咙里的骨头，怎么也说不出口。

　　“哎呀，你就别问那么多了，快跟我走！”刘二急得搓手顿脚，伸手就想拉何骏。

　　何骏下意识地闪开，坚决地说：“磨刀不误砍柴工，你敲了这么长时间的门，该出事早就出完了，跟我说说到底怎么回事，我才知道该怎么帮你不是？”

　　“咱们路上说，路上说不行么？”刘二一个劲地跳脚，恨不得把何骏扛肩膀上带走。

　　“也行。”何骏点了点头，大步走进厨房，给琪琪倒了一碗闷了一夜的米粥，冲里屋喊道，“琪琪，把粥喝光，我不回来，谁叫门也别开，明白没有？”

　　“知道了，何叔叔！”琪琪趴在门框上，露出半个头发纷乱的脑袋说。

　　“咱们走！”何骏下意识地挥了挥DIY斧头。

　　刘二这才看清楚何骏手里拿的到底是什么，不过他没心情深究，一个箭步冲出门外。

　　何骏紧随其后，随手关上防盗门。

　　跟着刘二进入楼梯间，他意外地看到刘二不是往下走，而是往上爬。

　　何骏刚想说话，刘二及时解释道：“人都在天台上！”

　　“到底是怎么回事？”何骏一步两个台阶，迅速跟上刘二的脚步。

　　刘二一边爬楼梯一边气喘吁吁地说：“老爷子起得早，本想各家串联一下，组织组织人手共渡难关，没想到一出门就碰上了隔壁单元的叶海龙，那小子带了一帮小流氓劫持了我爸，说什么所有人都必须听他的！”

　　“啊？”何骏眼珠子差点没掉出来，“就是那帮游手好闲的半大小子？”

　　叶海龙也算是小区里的名人，这小子初中没毕业就辍了学，游手好闲偷鸡摸狗在小区里是有名的，被警察抓住好几次了，都因为年龄太小，犯的事情又不大而免于处罚。

　　这小子一看警察都拿他没办法，越发地变本加厉，纠集了附近几个跟他一样不学无术的孩子，到处惹是生非。

　　几个孩子还学人家纹身的作派，在胳膊上画了条蹩脚无比的龙形，自称什么龙党。

　　为这事儿，叶海龙和他的兄弟们没少让家长收拾。

　　有道是好事不出门坏事传千里，叶海龙这点破事，连何骏这个宅男都知道，听说叶海龙绑架了刘老爷子，何骏怎么能不吃惊？

　　“就是他们！”刘二一脸的晦气，“一个个拿刀提棒的，跟电影里的黑社会混混没啥两样。”

　　“他们有胆子绑架刘大爷？提什么要求了？”何骏还是不敢相信，或者说，不愿意相信。

　　绑架的目的无非就是敲诈勒索和打击报复，刘大爷老好人一个，那么大的岁数，根本不可能和这帮半大小子结怨，那么八成是用刘大爷的身份达成某种目的。

　　刘二哀叹一声，黯然道：“他们用我爸当人质，威胁我说，让我把咱们这个单元所有的人都找出来，而且必须听他的指挥，不然后果自负！”


第25章 单刀赴会

　　“这帮小混混天不怕地不怕，手底下黑着呢，我怕他们对我爸不利，没办法，只能回来找人。”刘二满面怒火，眼底却是满满的尴尬，“我一路从顶楼敲到你家，除了你之外，再也没有人肯开门帮我……我算是看明白了，老爷子好事做的再多，没人领情又有什么用？”

　　刘二又是愤恨又是不忿，两只布满了血丝的眼睛瞪得老大：“老爷子为了想法子组织自救，昨天晚上半宿没睡，天一亮就出了这种事，我他娘的心寒那！”

　　“刘，刘二哥，这不还有我呢么？”何骏总算克服了自己的心理障碍，“你放心，那帮小子想用刘大爷威胁咱们，肯定不会把老爷子怎么样。”

　　刘二仍然无法释怀：“我也是这么想，但是老爷子在他们手里一分钟，我就一分钟放心不下。现在找出你这么一根独苗，其他人都不肯出来，那帮小子手底下又没个分寸，万一……”他不敢再往下想，更不敢再往下说。

　　“没有万一！”何骏斩钉截铁地说，“刘二哥，我跟他们的年纪差不多，大概能猜到叶海龙那小子的想法，这样，我上天台跟他们交流交流，你留在楼梯间里别出来。”

　　“不行，我哪能躲在你身后……”刘二把脑袋摇得像拨浪鼓。

　　何骏苦口婆心地劝道：“刘二哥，你不能出去，你跟我一起出去，他们看见你只找到我这一个人，再拿老爷子逼你就范呢？这个险不能冒！”

　　刘二满脸纠结：“但是我怎么能让你一个人冒险？”

　　“你不出来，我反而更安全！”何骏睁着眼睛说瞎话，“这帮小子无非就是网络小说看多了，出了昨天那档子事儿，都当自己是小说里的主角，其实就是小孩子的心理，很容易对付！”

　　刘二见何骏说得头头是道，不禁也犹豫起来，迟疑地问：“真是这样么？”

　　“八九不离十。”何骏说。

　　“那好，就听你的！”刘二猛地下定决心。

　　这世上最让人摸不着猜不透的就是人心，若是何骏敢拍着胸脯打保票，他八成会当何骏吹牛不打草稿，但是话里打个折扣，他却知道何骏是真的有把握。

　　为免夜长梦多，两人不再说话，闭口不言，一门心思地加快速度，几分钟之后，两人抵达顶层。

　　这栋楼高十八层，电梯只到十八层，但楼梯间却一直延伸到十九层，十九楼梯间有两道门，一边是电梯机房，另一边则通向天台。

　　何骏悄悄凑上去，往外看了看，又退下来把DIY斧头交给刘二：“刘二哥，这个你先帮我拿着。”他没看到天台上有人，不管人在哪里，空手出去说起话来都比较方便。如果带着武器就成了对峙和武力威慑，说服这帮小子的成功率将大打折扣。

　　刘二哥接过斧头，忐忑不安地嘱咐：“一定要小心！”

　　也不知道他到底是让何骏小心点，还是让何骏小心老爷子的安全。

　　何骏压根没想那么多，信心十足地点了点头：“放心！”说罢迈步走上天台。

　　天台上安置了许多电力设施和其它设备，所以物业严禁居民上天台，因此通向天台的门平时都被物业锁得死死的，但是现在已经被人撬开了。

　　刘二目送何骏的身影消失在视线之内，原本就悬在半空的心猛地提到了嗓子眼儿。

　　被绑架的不是旁人，是他的亲生老子，他这个当儿子的，怎么可能不上心？

　　老太太身体不好，原本就因为昨天的巨变受了不小的惊吓，刘二怕老太太的身体承受不住，直到现在都没敢回家。

　　走出上天台的何骏，第一个感觉就是热，无比的闷热，以至于他还没怎么样，就先出了一身透汗，比刚从水里捞出来强不到哪儿去。

　　眯着眼睛瞅瞅天上，火热的太阳照耀着万里无云的天空，不禁一声哀叹。

　　抛开没用的多余念头，何骏站在楼梯间外环视一周，除去乱七八糟的设备之外，最显眼的就是三单元的楼梯间外那把硕大的太阳伞，伞底下摆了个小桌，几个人聚集在伞下，不过只有两个人坐在桌边，剩下的都没坐着的份儿，乱七八糟地挤在阴影里。

　　楼梯间的阴影里好像也藏了几个人，不过距离有些远，阳光晃得何骏看什么都披着一层蒙蒙的光辉，压根儿看不清具体情况。

　　他深深地吸了口气，又缓缓地吐出来，轻声自言自语：“镇定，镇定，镇定！”

　　连续重复了十几遍，他终于觉得自己平静了一点，迈着从容的步伐走向三单元的楼梯间。

　　太阳伞下的那帮人也看到了何骏，出现了一阵小小的骚动，但是很快就平息下来。

　　何骏目不斜视，走到距离太阳伞十米左右的时候，已经看清了太阳伞底下一共站着四个人，坐着两个人。

　　站着的四个人，个个手里都抄着家伙，共计两把菜刀，一把西瓜刀，一根不知道从哪里搞来，拆掉了杖头的拐棍。

　　因为距离的关系看不清这些人的相貌，但是从穿着来看，右边那个坐在椅子上，手背在身后的人正是被绑架的刘大爷。

　　不用问，这帮小兔崽子肯定是把刘大爷绑在了椅子上，否则怎么会那样滥好心，给肉票上个座，他们自己却站着。

　　精神萎靡的刘大爷看见何骏，立马急了，一个劲冲他使眼色。

　　何骏硬装着什么都没看见，面无表情地大步走到距离太阳伞只有五米左右的地方。

　　他觉得对面的几个半大小子出现了不安的躁动，才猛地停步，目光炯炯地注视对面几个人。

　　何骏故意突然停住脚步，为的就是给对方一种精明干练的感觉。

　　不仅如此，就连他的站姿也有讲究——腰背挺直，脖子微微扬起，两只脚分开与肩同宽，充满了自信和果决。

　　套句心理学的名词，他这是用动作进行心理暗示！

　　一个耳朵上掐了三个耳环的小混混冲着何骏举起菜刀吼道：“站住！”


第26章 舌绽莲花

　　小混混喊出声才发现何骏已经提前停步，登时像一拳打在棉花里似的难受，似乎觉得丢了面子，又羞又恼地涨红了脸。

　　半大不大的孩子正是心思不定，心理狂躁的年纪，总是接触到什么学什么，而且越是离经叛道，越对这帮半大小子的胃口。

　　“你谁啊你！”耳环混混举着菜刀，色厉内荏地高声质问，似乎是想用这种手段挽回自己的面子。

　　何骏微微眯起眼睛，轻蔑地瞄了他一眼，不紧不慢地把目光转到坐在椅子上的叶海龙身上，明知故问道：“你就是叶海龙？”

　　耳环混混见何骏不理不睬，顿时勃然大怒：“我问你话呢！”

　　“我跟你老大说话，你插什么嘴？”何骏依旧不紧不慢地说。

　　“你！”耳环混混双眼火光直冒，扭头道，“龙哥！”

　　“没事。”叶海龙摆出一副稳如泰山的作派，“这种小伎俩，还蒙不住我叶海龙！”

　　何骏肠子一抽，差点没笑出来。

　　明明才是个十六七的孩子，非得学七老八十的沉稳模样，怎么看都是照猫画虎矫揉造作，穿上龙袍也不像个太子，反倒滑稽得令人忍俊不禁。

　　耳环混混恨恨地瞪了何骏一眼，忍着气不说话，可脸上的表情，却把他的心思全都摆在了明面上。

　　“你就是叶海龙？”何骏又问了一遍，不过不等叶海龙说话，就马上说道，“听说你想当老大，我倒想问问你，你凭什么当这个老大？”

　　“你他妈的管得着么？”耳环混混破口大骂。

　　何骏眼角一抽，凌厉的目光扫过耳环混混不平不忿的脸，嘴角微微翘起：“怎么？不敢接我的话吗？”

　　请将不如激将，这种看似小儿科的手段，对付这帮心智还没成熟的孩子，有效得不得了。

　　果然不出所料，叶海龙的表情一变：“别以为我没看出你用的是激将法，我倒想问问你，你是什么人，凭什么来问我！”

　　“对，龙哥说得对，你什么人啊你！”耳环混混好似说相声的捧哏一样马上帮腔。

　　“我是什么人？”何骏突然间笑了，“实话告诉你，我不是什么人物，但是你想说得算，让所有人都听你的，最少你得告诉我，我们为什么要听你的。”

　　“凭我身后这些兄弟！”叶海龙想也不想地大声吼道。

　　几个小混混马上举起了手里的武器，一阵鬼哭狼嚎。

　　拿拐棍的一不小心，差点在陈旧的太阳伞上戳个窟窿。

　　乌合之众！

　　何骏在心里如是评价。

　　叶海龙举起右手摆了摆，四个小混混马上停了下来。他似笑非笑地看着何骏，一副你还有什么话说的模样。

　　何骏实在是忍不住，噗嗤一声笑了。

　　叶海龙表情一沉：“你笑什么！”

　　“没，没事。”何骏假咳两声止住了笑：“我说叶海龙，你的底牌就是这几个人？开玩笑吧？”

　　“我有多少人，还轮不到你来操心。”叶海龙的脸都变成了黑色，要不是何骏从一开始就摆出一副有恃无恐的模样，他早扑上去开片了。

　　“得，我也没打算操心你的事情。”何骏恢复了之前那副从容不迫的模样，“我就是想问问你，你打算怎么在这个地方活下去！”

　　活下去？

　　叶海龙和他手下的小混混不禁面面相觑，个个傻呆呆地说不出话来。

　　“说不上来吗？我就知道。”何骏原本就没指望这帮目光短浅的小混混有什么长远打算，自顾自地说，“当个头管事不难，但是你知不知道这是什么地方？”

　　叶海龙的胸膛剧烈地起伏，显然已经到了暴发的边缘：“我管他什么地方，爱哪儿是哪，我只知道，拳头大的就是老大！”

　　“说的没错，这句话说的再对不过。”何骏微笑着鼓掌，“但是，你必须先搞清楚，这里是史前时代，是恐龙统治地球的时代，离现代最少有六千五百万年，这地方拳头最大的不是人类，是恐龙，恐龙你懂不懂！你丫的是不是小说看多了，穿越了就以为自己是主角，带着几只小猫就以为能称王称霸？”

　　最后这句话，何骏是吼出来的，横飞的唾沫几乎喷到叶海龙的脸上。

　　耳环混混大气吼道：“我们龙哥不是主角，难不成你是！”

　　“你吼什么！”叶海龙腾地站了起来。

　　两个人的吼声同时出口，结果混在了一起，话里的威慑力登时大打折扣。

　　“呦呦呦，说不出理来，想动手是不是？”何骏心里紧张得厉害，表面上却毫无惧色，不等叶海龙说话，他就继续说道，“小子，你别以为你心狠手黑就是个人物，我告诉你，在这个地方，必须解决的第一件事就是吃饭，只要你能让大伙吃饱饭，不用你张嘴，谁不服你我第一个不干，你敢跟我说这句话吗？”

　　“吃，吃饭？”叶海龙好像刚被十头狗熊蹂躏过一样，两眼发直口舌不清，跟中风后遗症有得一拼。

　　围绕在叶海龙身边的几个小混混，不约而同地看看自家老大又瞅瞅对面信心满满的何骏，就连最嚣张的耳环混混，都说不出反驳的话来。

　　他们几个只是不喜欢学习，不是脑子有问题的傻瓜，就算心里面倾向于叶海龙，也不得不承认何骏说得对。

　　从昨天出事的时候他们几个正聚在叶海龙家里胡闹，出事之后一直到天黑，几个人才镇定下来。

　　虽然小混混里有个会做饭的，可即没水又没电，几个人空有米面，愣是做不出吃的来。

　　好不容易才翻出点饼干垫了垫肚子，今天早上压根儿什么也没吃上，这会儿肚子正饿着呢，何骏一提吃的，几个人的肚皮立即造起了反。

　　不是一早上饿的慌了，他们还不一定能想出称霸小区的馊主意呢——称霸了小区，幸存者里有的是会做饭的！

　　绑在椅子上的刘大爷眼睛一亮，眼中的焦急瞬间被喜悦取代。

　　何骏看叶海龙被自己拿话镇住，揪起来的心总算放下了一点，继续说道：“知道当官的第一个要解决的是什么事么？”


第27章 对峙

　　何骏的话题转换得如此僵硬，以至于在场的所有人都有一种措手不及的感觉，包括叶海龙在内的几个小混混，个个呆呆地说不出话来。

　　“不知道？我告诉你，是粮食，是让老百姓都有吃的！”何骏的语气高高在上盛气凌人，“看你的年纪，也不像当过家的模样，不当家不知柴米贵，你知不知道一个人一天三顿吃多少饭喝多少水？穿越过来的几栋楼里少说有几百人，你不知道这么多人一天得吃多少东西？”

　　叶海龙不过是个十几岁的孩子，哪想过养家糊口这么高深的问题，全都被何骏问住了。

　　“这里是什么地方，是恐龙时代！”何骏重重地点了点脚下，“人类在这里不再是食物链的顶端，而是弱小的鱼腩，离开这栋楼，随时随地都有生命危险，你们一没人二没枪，凭什么跟恐龙争食？连吃都解决不了，任什么让大家听你们的？凭什么让大家任由你们几个二货剥削！”

　　“你他娘的说什么！”耳环混混义愤填膺，举着刀猛地扑向何骏。

　　何骏一不闪二不躲，一个前垫步，抬脚照着耳环混混的肚子就是一记正踹，一脚蹬在耳环混混的肚皮上。

　　其他人只听到一声闷响，耳环混混的菜刀脱手掉在地上，被何骏一脚踹出一米多远，捂着肚子疼得直打滚。

　　何骏两只脚前后分开，晃了晃膀子，轻蔑地瞄了地上的耳环混混一眼：“谁还想试试？”

　　几个混混你看看我我看看你，目光一齐聚焦在叶海龙身上。

　　他们几个好勇斗狠不假，可也就是心狠手黑这么一点长处，身上压根儿就没什么功夫，看到何骏一脚就撂倒了最狠的耳环混混，明显是个会家子，个个见风使舵地打起了退堂鼓。

　　不仅是何骏那一脚震慑了小混混，他身上穿的迷彩服，也让这些小混混有了一些猜疑，误认为他是个当兵的。

　　小说里穿越之后混得好的，都是什么侦察兵特种兵，碰上集体穿越这么邪乎的事情，又冒出了一个当兵的，不管怎么看，何骏都比叶海龙更像一个主角。

　　他们哪里知道，何骏这个时候，紧张的心脏都快跳从嗓子眼里跳出来，不断地在心里暗叫侥幸。

　　他既不是武学世家出身，也没受过什么名师指点，还真不是什么练家子。

　　之所以能一脚闷倒耳环混混，是因为如今的宅男，当年也曾年少轻狂，是个不折不扣的二货！

　　绝大多数男孩子，都曾有过一个武侠梦，何骏自然也不例外，上中学的时候疯狂崇拜李小龙，还曾买过几本公开出版的“武学秘籍”，学过一段时间，可惜半点名堂也没学出来。

　　大学军训的时候，军训教官表演过一次擒敌术，利落的身手令何骏的武侠情节死灰复燃，狠狠心花了半个学期的生活费，将近七百块大洋买了一条软中华送到教官那里，软磨硬泡想学几手真功夫。

　　可军训教官压根儿不敢收他的礼，毫不犹豫地拒绝了他的请求，并明言部队的纪律，绝对不能收他的东西。

　　何骏也是个伶俐的，明明自己不抽烟，从此之后兜里却天天装着几包烟，一有空就递给教官几根。

　　一条不行，一包也不行，一根总不至于违反纪律吧？

　　当兵的也是十八九岁的大孩子，和刚刚考上大学的何骏都是同龄人，一来二去，到底是让何骏混熟了，终于赶在军训结束之前学了几手。

　　不过教他的教官说得清楚，这两手根本算不上什么功夫，只是格斗的基础，最多对付对付没有任何格斗基础的人，碰上真正的行家，就是挨打的份儿，千万别以为学了这两下子，就有惹是生非的本钱。

　　如果真碰上了危急的情况，一定要先发制人，用脚照着对方的肚子、肋骨下狠踹，近身的情况下照着咽喉和眼睛下手，绝对不能像武林高手一样拿拳头对抗歹徒的刀子。

　　何骏马上想起小时候的秘籍上有一句话叫做“手似两扇门，全凭腿打人”，立即心领神会，从此奉为经典，并将那几招擒敌术反复练习，直至烂熟于心。

　　可惜自打学会这几手一直也没碰上什么乱七八糟的事情，刚刚耳环混混一冲上来，他的脚就下意识地踹了过去。

　　第一次实战就取得了这样辉煌的战果，何骏兴奋得心差点没从腔子里飞出来，当年那七百块还真没白花！

　　不过他自己都知道自己到底有几斤几两，更清楚这一脚运气的成分远远超过实力，那副寂寞高手的模样其实只是装出来的。

　　也就是有一脚踹倒耳环混混的战绩，他这副装逼的模样才能镇住其余的混混，叶海龙若是冲上来，他还真不一定能续写辉煌。

　　叶海龙的年纪太小，压根儿没什么城府，眼睛虽然一直死死地盯着何骏，可心中的犹疑不定却实实在在地表现在脸上，令其他几个混混大失所望。

　　任何一个行业都有自己的规则，出来混的也不例外。

　　这几个半大孩子原本就不是什么正了八经的流氓团伙，一切的作派，都是从国外黑帮电影里学来的。

　　在他们的观念里，身为老大，除了要有身手讲义气之外，最重要的一项品质就是能给手下撑腰，手下挨了欺负，一定要把场子找回来！

　　场子就是面子，哪怕敌人再强大也要无所畏惧，否则就没有当老大的资格。

　　眼下耳环混混被何骏一脚踹倒，直到现在也没爬起来，叶海龙身为大哥却不肯帮兄弟出头，勉强聚集起来的人心瞬间分崩离析，就连一向最狗腿子的耳环混混，都对叶海龙失望了。

　　只是他们还顾及往日的情分，心里存着一线期盼，这才勉强聚集在叶海龙身边，不过叶海龙若是不能及时做出正确的决断，小团伙内部的分裂是早晚的事。

　　叶海龙的决定将左右局势的走向，何骏的目光始终不离叶海龙的脸庞，不断地琢磨着怎么才能影响他的决断。


第28章 虫袭

　　叶海龙不是笨蛋，及时发现了几个兄弟的状态不对，心底立即有了决断，伸手抢过同伴手里的西瓜刀，冲何骏一指：“王八蛋，今天有你没我！”

　　何骏悲愤得不得了，心说你个龟儿子，老老实实的认命不就得了，干嘛非要跟老子拼命？

　　眼瞅着叶海龙就要冲上来，何骏一下子慌了神，脑子里只剩下“先下手为强”这个念头。

　　趁着叶海龙还没冲上来，他一步冲到耳环混混身边，迅速捡起了地上的菜刀，锋利地眼神如同刮骨钢刀一样在叶海龙身上反反复复地刮来刮去。

　　别看他捡起了菜刀，可心里想的却是怎么才能故伎重施，一脚把叶海龙踹倒。

　　凌厉的眼神令叶海龙再也承受不住心头的压力，举起西瓜刀，就要跟何骏拼命。

　　何骏才没傻到跟一个脑子不正常的二货对拼，抬手就想把菜刀飞出去。

　　就在叶海龙张嘴想要吼一声提提气的节骨眼儿上，头顶忽然传来一阵急促而沉闷的嗡嗡声。

　　声音来自于何骏身后，他看不到究竟是什么东西，然而以叶海龙为首的几个混混，全都露出了惊恐的模样，叶海龙第一个转身逃跑，其他几个小混混如梦初醒赶紧跟上，一直倒在地上装死狗的耳环混混都顾不得身上的疼痛，跌跌撞撞地爬起来就跑。

　　与此同时，一旁早已平静下来的刘大爷突然开始剧烈地挣扎。

　　何骏的灵魂好像被一条无形的线从身体里拽出来一样，瞬间变得异常敏感，想也不想地猛然扑倒在地，头顶沉闷的嗡嗡声带起的热风扑在他的身上，如同置身于炙热的火炉。

　　扑倒的何骏顾不得身体上的疼痛，扭身一个侧滚，从卧倒变成了仰躺，愕然发现头顶上居然悬浮着四只体形有篮球那样的大的超大号马蜂！

　　他其实认不出这东西到底是不是马蜂，毕竟是史前时代的巨型昆虫，与现代昆虫的外形有着诸多区别，但绝对可以肯定，这东西是蜂类昆虫！

　　想起小时候被蜜蜂蜇到的经历，再看看这东西的体形，何骏就是一阵头皮发麻。

　　让普通的蜜蜂蜇一下都会剧痛难忍，让马蜂蜇一下，简直就是痛不欲生，让这东西蜇一下，岂不是要活活疼死？

　　怪不得叶海龙和那几个小混混转身就逃！

　　何骏的心几乎沉到了谷底，其他人都逃了，只有倒在地上根本逃不了的他和动弹不得的刘大爷留在原地，不管这只超级大马蜂扑向谁，都是一场不可避免听悲剧。

　　紧迫关头，何骏突然想起了一些关于马蜂的传说，急忙喊道：“别动，都别动！”他不知道那只马蜂的听力怎么样，不敢喊得太大声，除了他自己，只有刘大爷听到了这句话，马上停止了挣扎。

　　刘大爷要不是被绑在了椅子上动弹不得，怕是早就跑了，一样不会听他的话。

　　超级马蜂在何骏头上三米左右的位置来来回回地飞，何骏的目光一刻也不敢离开这个要命的大家伙，即使超级马蜂飞到了太阳的方向，他也要眯起眼睛不敢放松。

　　何骏在老家时，曾经亲眼见过消防队员摘除马蜂窝，后来特意上网查了一下马蜂的情况。他记得网上说马蜂视力出众，不过下方是蜂类生物的视觉死角，而且蜂类生物一般不主动进攻人类。

　　何骏不知道史前巨蜂的视角是否与现代蜂类相同，更不知道史前巨蜂是否会进攻人类，但保持不动，是他目前唯一能想到，也是唯一能做到的应对方式。

　　然而何骏还是晚了一步。

　　飞行的超级马蜂看到奔逃的叶海龙等人，其中的三只马上像俯冲的轰炸机一样扑过去，不约而同地盯上了耳环混混。

　　耳环混混逃跑时是先从地上爬起来再跑，比其他人慢了几步，因而落到了最后，不幸成了巨型马蜂的目标！

　　耳环混混惊恐地又喊又叫，双手胡乱地挥舞着，试图将超级马蜂赶走，然而他的王八拳到处都是破绽，三只超大号马蜂一个起落粘到他的身上，屁股一扭，耳环混混一声惨叫扑倒在地，还将一只马蜂压在了身下。

　　被耳环混混压了一个狠的，那只马蜂一只翅膀扭曲变形，明显遭到了重创，使劲扇动翅膀却怎么也飞不起来。

　　另外两只马蜂，好像知道同伴的遭遇一样，向罪魁祸首展开了极其残酷的疯狂报复。

　　何骏看得清楚，几只马蜂足有巴掌长的利刺在马蜂屁股尖以极高的频率不断地吞吐，好像尖利的短刀般一次又一次地刺入耳环混混的身体。

　　求生的本能令耳环混混不断地翻滚身体躲避袭击，可是不管他如何努力，都没法躲过马蜂灵活的进攻。

　　耳环混混只穿了一件背心，光秃秃的胳膊肩膀被蜂刺扎中之后，伤口如同小溪一样流出了紫黑色的鲜血，转眼之间，耳环混混就被鲜血混成了紫黑色，凡是能看到的皮肤，没有一寸还是正常的肤色，全身又肿又涨，不到一分钟的时间，耳环混混充气似的胖了一大圈。

　　何骏嘴唇都在哆嗦，这还是蜂毒么？见血封喉的孔雀胆鹤顶红也不过如此吧？

　　耳环混混眼瞅着连翻滚的力气都没了，弥留之际，深知自己无法幸免的耳环混混回光返照，用尽全身的力气，猛地扑住一只巨型马蜂，死死地把它压在身下，肿胀的嘴里也不知道嘟囔着什么话，一把又一把地将马蜂的翅膀和细腿活活地揪下来。

　　马蜂好像也知道自己正处于险境之中，尾针不断地刺向耳环混混，巨大的颚死命撕咬耳环混混，咬得耳环混混皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　几个呼吸之后，面目全非的耳环混混彻底不动了，到死，也没松开那只被他捉住的马蜂。

　　昆虫的生命力比人类强得多，重创的马蜂极力挣扎，可耳环混混的胳膊紧紧勒住它的腰，不管它如何挣扎也无济于事。

　　唯一一只参与进攻却完全无损的马蜂泄愤一般在耳环混混的尸体上又刺了好几下，这才晃晃悠悠地重新飞起来。


第29章 来自空中的威胁

　　耳环混混压伤的马蜂仍然在努力扇动翅膀，试图重新飞起来，可是它只剩下一边翅膀能够扇动，一边身子沉一边身子轻，总是还没飞起来，就开始满地转圈圈，不然就是跳起来就翻身落下，一头栽倒在地，每一次都摔得啪啪响。

　　两只完好的马蜂在空中汇合，像两架微型直升机一样在空中来来回回地飞蹿悬停，好像在等待着同伴起飞。

　　已经逃进楼梯间的几个混混回头看到耳环混混的惨状，其中一个脸上青春痘摞着青春痘的混混焦急地大吼：“顺子！”

　　叶海龙一把捂住了青春痘的嘴，吼声戛然而止。

　　“你干什么！”青春痘一把扯下叶海龙的手。

　　叶海龙一把掐住青春痘的脖子：“你喊什么，想把那玩意儿招过来把大家都害死吗？”他压低了声音厉声质问。

　　青春痘一把拍掉叶海龙的胳膊，半点也不退步地反问回去。“那就这么看着顺子死？”

　　“你以为我想吗？”叶海龙怒火中烧，“你自己回头看看，顺子已经不行了，他已经没救了，没救了你知不知道！”

　　“我不知道！”青春痘大吼，“我他娘的就知道顺子要死了，你他娘的不救兄弟，还跟我在这儿叽叽歪歪，狗日的，从今天开始，你他娘的不是我兄弟！良子，别扭，你们俩怎么说？”

　　唤作良子的混混一脸的不屑：“还有什么好说的，跟了这样的老大，算我良子瞎了眼睛！”

　　“别扭，你呢！”

　　“我也不想跟一个见死不救的老大。”一脸稚气的别扭毫不犹豫地说。

　　“好，好，好！”叶海龙气急败坏，满是愤恨的目光依次扫过三个同伴那拒人于千里之外的脸，扭头跑下楼梯。

　　三个人回头再往外看，叫做顺子的耳环混混早已停止了呼吸。

　　另一边的何骏看着耳环混混死在巨型马蜂的尾针之下，不由地一阵兔死狐悲。

　　虽然昨天已经亲身经历了众多遇难者的死亡，可是依然无法坦然面对同类的死亡。

　　他一直都知道人的生命非常非常的脆弱，不过知道是一回事，亲眼目睹几乎等同于大屠杀的景象是另外一回事！

　　空中的巨型马蜂仍然像巡视自己的领地一样飞来飞去，何骏的心随着马蜂的飞行轨迹而不断地起起落落，额头的汗水一滴滴从脸上滑下，他却始终保持一个姿势，一动也不敢动，连呼吸都变得若有似无。

　　此时的每一秒，对何骏而言都像是一个世纪那样漫长。

　　大概过了三四秒钟，何骏忽然听到头顶冒出椅子腿在地上挪动的声音，躺在地上仰头一看，绑在椅子上的刘大爷突然一改之前的安静，正在猛力地挣扎。

　　何骏顿时急了：“刘大爷，别动，别动——”可是他越是叮嘱，老爷子挣扎的就越厉害。

　　老爷子呆在太阳伞下，太阳伞挡住了巨蜂的部分视线，处境要比何骏好得多。

　　何骏不知道老爷子到底是怎么了，想想这么热的天，再想想老爷子那么大的岁数，一个不安的念头一下子涌上心头：老爷子不会是中风了吧？

　　他不安地看了看天上的巨蜂，用胳膊肘撑着地面，一点点地向太阳伞那儿挪动。

　　柔嫩的胳膊肘隔着衣服支在粗糙的地上，刚开始的时候还没什么感觉，可是只挪不远一点，肘尖就像针扎一样的疼。

　　天上的巨蜂依旧来回地飞动，一点也没发现何骏的小动作，何骏一声不吭地咬着牙，默默加快了挪动的速度。

　　忽然间空中两只巨蜂晃了晃身子一齐飞远，何骏一直闷在胸口的那口气一下子泄掉，劫后余生的瞬间瘫软在地，软软地躺在地上连续喘了几口粗气，他突然像个傻瓜一样莫名其妙地笑了起来。

　　不过还没笑两声，空中又传来一阵分贝更高的嗡嗡声，何骏立马像一只脖子被掐住的鸭子，飞扬的笑声立时画上了一个重重的休止符。

　　他的两只眼睛像雷达一样搜索天空，一眼看到东侧的空中飞来了两只身长跟一个成年人差不多的超大号蜻蜓！

　　两只史前巨蜻蜓的外表和现代蜻蜓极其相似，特别是它们背上极具物种特色的翅膀，更是何骏做出判断的直接证据。

　　如果说巨蜂是战斗机，那么这两只巨蜻蜓就是轰炸机。

　　闹腾了半天也没飞起来的重伤巨蜂好似发现了危机的临近，居然老老实实地趴在地上再也不敢乱来。

　　何骏愕然发现，其中一只巨蜻蜓的几只腿死死地搂住一只缺了半个脑袋的巨蜂，一对与现代蜻蜓完全不同的狰狞巨颚，津津有味地啃食着巨蜂的大号残体。

　　那只巨蜂还没死透，六只腿有一下没一下的伸展弯曲。

　　以人类的观点，那只已经成为蜻蜓美餐的巨蜂绝对称得上超级，可是和巨蜻蜓一比，一下子就变成了小不点。

　　何骏这才意识到，刚刚那两只巨蜂不是无缘无故地逃走，而是发现了天敌巨蜻蜓的到来！

　　随着巨蜻蜓的临近，何骏的寒毛都竖了起来。

　　现代蜻蜓是一种讨人喜欢的益虫，但是史前巨蜻蜓能抱着和人脑袋差不多大的巨蜂猛啃，肯定也能抱着人脑袋大嚼，他不禁在心中对巨蜻蜓威险性打了个巨大的问号。

　　直到两只巨蜻蜓飞远，何骏松了一口气，撑着胳膊爬起来，两步蹿走刘大爷那儿，抽出带在腰后的匕首割断了绑住刘大爷的透明胶带：“大爷，您怎么样了？”

　　刘大爷忍着痛揭掉粘在嘴上的胶带，冲着何骏竖起大拇指：“小何，真有你的！”

　　何骏惊讶地瞪大了眼睛：“大爷，您没事？”

　　“没事，就是有点热。”刘大爷嘿嘿一笑，略有些虚弱地说。

　　何骏心说我也热，嘴里忍不住埋怨道：“那您乱动弹什么啊，我还当你中风了呢，吓死人了。”

　　老爷子擦了擦头上的汗，直言道：“我这不是琢磨着，我老头子年纪大了么，要是我把那两个东西吸引过来，你就能趁机逃出去。”


第30章 做人有底限

　　这话说得何骏那个窝心就甭提了，又是感动又是后怕，埋怨的话再也说不出口：“这儿就没个安全的地方，您老可别再冒险了。”

　　“嗨，我老头子都这么大岁数了，死也值了，你还年轻，还有大把的日子等着过呢，为了我这么个老头子冒险才不值得。”刘大爷感慨万千，突然扯住何骏地胳膊，“小何，这回亏了有你，大爷真不知道该怎么谢你。”

　　“您谢我干什么？”何骏两割开了绑住老爷子小腿的胶带，一边把老爷子腿上的胶带撕下来一边说，“大爷，您也别把我捧这么高，我也不是什么好人，也就是大爷您出了事，换成别人，我还未必管呢。”

　　“你这孩子，净说胡话，你能来救我，肯定也能救别人。”刘大爷异常肯定地说。

　　何骏微微一怔，不由地扪心自问，可不管怎么琢磨，他都觉得自己不是那种烂好人，更不可能为了素不相识的陌生人而拼命。

　　但若是熟人的话，他还真有一点吃不准。

　　说到底，他仍然无法摆脱现代教育养成的道德观念，无法内心深处根深蒂固的道德底限。

　　不过话说回来，没有底限的那叫畜生，有底限，才是一个人。

　　想到这里何骏说着朝三单元看了看，低声道：“大爷，二哥急坏了，您快回去吧。”

　　“怎么？”老爷子一愣，“你不跟我一起回去？”

　　“我先解决了这只畜牲！”何骏说罢捡起掉在地上的菜刀。

　　他走到一边仔细看了看又开始折腾的巨蜂，发现这东西除了翅膀重创之外，好像再没受什么伤，如果贸然接近被这东西蜇上一针可不是闹着玩的。

　　何骏撇撇嘴巴想了想，拎着菜刀比划了两下，手一抖将菜刀扔向了飞不起来的巨蜂。

　　可惜他从没绕过飞刀或者旁的什么暗器，飞刀的手法太差，刀刃没能砍中巨蜂，反倒是刀背狠狠地砸了巨蜂一下，把巨蜂砸得连翻了两个跟斗。

　　飞行生物落到地上，其处境不亚于虎落平阳，龙困浅滩，不过巨蜂并没有因为自己飞不起来而任由人类欺负，稳定了身体之后，立即气势汹汹地冲向何骏。

　　何骏吓了一跳，下意识地退后两步，正好退到太阳伞下，就手抄起叶海龙坐过的那把椅子，搂头盖脸地照着跳过来的巨蜂砸了下去。

　　只剩下一边翅膀的巨蜂没法调整方向，躲避不及被椅子正面砸中，一下子把巨蜂从一米多高的空中砸到地上，硕大的肚子像个气球一样被落下的椅子砸了个稀烂，连尾针都从屁股里喷了出去。

　　何骏用的力气太大了，以至于椅子砸扁了巨蜂之后，又重重地与砸到地上，原本就不怎么结实的椅子瞬间四分五裂，变成了一零散的木方木片。

　　巨蜂刚刚还不可一世，眼下它那压扁的身体却夹在木片中间，只剩下垂死挣扎的份儿。

　　昆虫的生命力虽强，但飞行类的昆虫，体质明显比不上地栖的同胞，腹部重创之后，这只巨蜂的生命已然进入了倒计时。

　　何骏甩手扔掉手里的两根椅子腿儿，恨恨地呸了一声。

　　何骏解决巨蜂的时候，青春痘恰好和两个同伴从楼梯间里出来，巨蜂的一团内脏从砸破的肚子里喷出来，再巧不过地冲着别扭飞来。

　　别扭下意识地一缩脖子，那一团东西在他脑袋边上不到一只胳膊肘的距离飞过去，“啪”地一声贴在了楼梯间的外墙上。

　　三个人好像事先演练过一样整整齐齐地猛然回头，三对眼睛六只眼珠一齐盯住那一团乱七八糟的烂肉，看着它一点点地与墙面剥离，又“啪”地掉在地上。

　　“我靠！”别扭眼睛瞪得溜圆，“我还是头一回知道，虫子肉能摔出这么大动静！”

　　他故意提高了敲门，为的是给自己壮壮胆子。

　　毕竟只是十几岁的大孩子，虽说早就知道这里不再是原本的世界，可是真正面对死亡还是头一回。

　　尽管顺子的死亡对他们几个人的心理冲击很大，但是人已经死了，再难过又能怎么样？最多就是帮顺子照顾家人罢了——看多了黑帮电影里的打打杀杀，他们的潜意识里其实一直都有面对死亡的准备，即使心里再惊惧，为了面子也要装出不在乎的模样。

　　“少见多怪。”青春痘不屑地撇嘴，“以前你见过这么大的虫子么？”

　　“是没见过。”别扭忽然舔了舔嘴唇，“哥几个，这东西那么大个儿，你们说，能吃不能吃？”

　　提起吃的，青春痘和良子的喉咙一齐咽了口唾沫。

　　良子不满地说：“你能不能别闹别扭，正饿着呢，你非提吃的！”他的目光在顺子不成模样的尸体上扫了一眼，赶紧像触电一样挪开，刚刚勾起的食欲立即彻底打消，“走吧，去看看顺子。”

　　“等等！”别扭突然喊道，“里面好像有东西！”

　　他看到那团烂肉里有个不太一样的东西，马上用手里的拐棍戳了戳那团烂肉，发现里面有根巴掌长，又尖又利的东西。

　　别扭好奇得不得了，两下把那东西从一堆破烂的内脏里挑出来。

　　三个人凑到一起面面相觑，青春痘惊愕地说：“这东西，不是那个大马蜂的尾针吧？”

　　别扭下意识地摸了摸脖子：“日，刚才再偏一点，还不直接钉我脸上？”想想顺子被巨蜂蜇过之后的模样，他的腿肚子一个劲地转筋，差点没当场尿了裤子。

　　“没事没事，大难不死必有后福，你小子福大命大，逢凶化吉不在话下！”青春痘大咧咧地安慰道，“走走，别在这儿杵着，兄弟一场，怎么也不能让顺子暴尸荒野……对了，别扭，把那蜂针带上，没准能派上什么用场。”

　　“知道了。”别扭忍着恶心，用两根手指小心地捏着蜂针，一只脚踩住蜂针后面连带的内脏：“良子，来一刀！”

　　良子看准蜂针的根部，一刀切下去，顺利将内脏与蜂针分离。


第31章 人之初性本善

　　别扭玩把着粘腻腻的蜂针，看了看不远处顺子的尸体叹了口说：“顺子都那样了，怎么收啊？”

　　“想办法收！”青春痘想也不想地说，“我还是那句话，不管怎么样，都不能眼睁睁看着顺子暴尸荒野。”

　　经历了一番生死，青春痘的心里也有了一些别样的感触：有些东西和穿越一样，是人力没办法改变的，既然流落到了这个时代，无论是谁，都只有面对和逃避这两个选择。

　　面对或许会死，但也有可能活下去；而逃避就是等死。

　　他不想死得不明不白，宁可像顺子一样，死也死个轰轰烈烈。

　　何骏早就看见了楼梯间外嘀嘀咕咕的三个混混，背在身后的手冲着刘大爷摆了摆，示意他赶紧离开，自己却站在原地一动不动，面无表情地等着三个混混过来。

　　双方住在同一栋楼里，两个单元通过天台的楼梯间就能互相往来，不解决了双方的矛盾，保不准这三个小家伙什么时候就会跑过来闹一场，万一伤到了刘大爷或者琪琪，何骏后悔都找不着地方。

　　“小何，你想干什么？别跟他们来硬的！”刘大爷赶紧劝道。

　　“放心吧大爷。”何骏头也不回地说，“我觉得这几个孩子还有救。”

　　“啊？怎么讲？”老爷子没想到何骏还存了这样的心思，意外得不得了。

　　何骏微微一笑：“您看，他们是把您绑了，但是没伤着您吧？而且差点跟我打起来，也没拿您老威胁我，所以我觉得，这几个孩子心地不坏。”

　　老爷子愕然，刚想说话，何骏又继续说道：“而且这个时代太危险了，咱们必须想法子活下去，我不知道小区里到底活下来多少人，但是我知道，大伙要是不能拧成一股绳，早晚得全饿死。”

　　刘老爷子恍然大悟，微微点了点头：“你有把握吗？”

　　“试试看吧。”何骏说，“这么大的孩子，最希望得到的就是父母家人和其它人的重视和尊重，他们自己未必愿意走到这一步，咱们照方抓药，没准能成。”

　　刘老爷子一阵哭笑不得：“你小子，从前我咋没看出你肚子里这么多弯弯绕绕？”

　　何骏呵呵一笑，露出回忆的神色：“不怕您笑话，我当年有段日子也跟他们一样……真是往事不堪回首啊！”

　　刘老爷子被何骏的语气逗笑了：“你小子才多大点岁数就开始就伤春悲秋的？”

　　“哈哈！”何骏笑了，“您还真别说，就这两天，我觉得好像老了十几岁一样。”

　　三个小混混这时已经走到距离两人只有七八米的地方，打头的青春痘一脸戒备地看着何骏，眼神不停在地何骏和顺子的尸体上挪来挪去。

　　何骏看到三个小混混脸上满是别扭的表情，就知道他们几个很难主动低头，还是自己起个头，把主动权掌握在手里手一些。

　　想到这里何骏放缓了表情：“还有什么事吗？”

　　三个小混混怎么也没想到何骏居然像什么事都没发生过一样说出这样一句话，不禁一齐愣住。

　　良子和别扭不约而同地将目光投向青春痘，青春痘一脸便秘般的表情：“你们俩看我干嘛！”

　　“你是老大了，不看你看谁？”良子凑到青春痘的耳朵边上说。

　　别扭一脸的惊奇：“啥时候的事儿？我咋不知道？”

　　“那你干嘛跟我一起看豆子？”良子怒视别扭一眼。

　　别扭咧咧嘴说：“我不就是想找个主心骨么！”

　　“那还不是跟我一个意思？别扭，这都什么时候了，你能不能别老是犯别扭？”良子吹胡子瞪眼地说。

　　别扭稚嫩的脸上一片茫然：“我没跟你犯别扭啊！”

　　“行了行了，都闭嘴吧。”豆子实在听不下去了，“我先探探他的底。”

　　三个人的目光一齐落到何骏身上，选择性地忽视了一旁的刘大爷。

　　豆子谨慎地想了想才装模作样地咳嗽了一声：“大哥怎么称呼？”

　　听到这个出人意料的称呼，何骏的意外不比三个小混混少到哪儿去，他本能地想拒绝这顶帽子，可是转念一想，被小混混叫一声大哥也掉不了一块肉，哪怕对方只是客气，也是把身份入在了自己之下，对他的计划只有好处没有坏处。

　　想到这里何骏嘴角微微一翘，一副高深莫测的表情：“我姓何。”

　　“原来是何大哥。”豆子极力回忆电影里谈判的场景，“今天的事是我们不对，您大人有大量，放过我们几个一回，行吗？”

　　形势比人强，既然动手不是人家的对手，那就只有服软认怂。

　　反正出来混的，哪个拳头大哪个说话声音就响，姿态放低一点也不是什么丢人的事。

　　“你们又没对我做什么，我没什么原谅不原谅的。”何骏平静地说，“刘大爷才当事人。”

　　他本来想说受害人来着，不过想了想还是改成了当事人这个比较平和的词。

　　豆子哪里还不明白何骏的意思，上前一步诚恳地说：“刘大爷……不对，刘爷爷，您大人有大量，别跟我们几个不懂事的混小子计较，我给您赔礼了。”

　　说着他弯腰一个九十度的躬身，良子和别扭见状，马上有学有样地跟着鞠躬。

　　良子见豆子鞠躬之后就保持住弯腰的姿势不动，抱着有福同享，有难同当的想法，也跟着一直保持鞠躬的姿势。

　　大咧咧的别扭压根儿就没注意这一茬，来了一个九十度的鞠躬之后，马上就直起了腰，看见两个同伴还保持着鞠躬行礼的姿势，才如梦初醒地赶紧又把挺直的上半身弯下去。

　　何骏差点没让别扭逗乐了。

　　刘大爷面无表情地看着三个一直弯着腰的半大孩子，已经消了不少的怒火又重新燃烧起来，锐利的目光在几个小混混身上一一扫过，故意不说话晾着他们。

　　刘老爷子不说话，三个小混混为表诚意，只好在超过四十度的高温下一直保持着弯腰的姿势，转眼之间，三个人的脸上就爬满了汗水。


第32章 出逃

　　炙热的阳光照在天台之上，升腾的热气扭曲着视线，三个人在烈日下维持着鞠躬的姿势，汗珠子好似小溪般一滴滴汇聚起来，从他们的脸上掉落，在地上浸出一个又一个湿润的水点。

　　那点点的水渍很快就因为高温而蒸发，几乎是以肉眼可见的速度消失。

　　足足过了二十多秒，老爷子才重重地哼了一声：“行了，都起来吧。”说完闭紧了嘴巴，再也不肯多说一个字。

　　刘老爷子是小区里的老好人不假，可好人也有脾气，被几个小混混绑了那么久，心里怎么可能一点怒火都没有？只让他们三个弯一会儿腰，已经是老爷子大度了。

　　老爷子这句话如同天籁之音，三个小混混同时松了口气，一齐直起身来。

　　何骏意外地发现，三个人起身之后的反应各不相同。

　　豆子的目光直接落到顺子残缺不堪的尸体上，满脸的悲戚和感伤；良子的目光是落到了豆子的脸上，然后才顺着豆子的视线转到了顺子的尸体上；别扭则像个没事人一样，一脸没心没肺的不相干。

　　何骏张开嘴刚想说话，楼下突然传来“砰”地一声巨响，几个人同时一愣，何骏迈步就往天台边缘走。

　　天气太热了，他穿着一身迷彩服原本就捂得厉害，若是再跑上几步，非变成刚从水里捞出来的落汤鸡不可。

　　刘大爷犹豫了一下，也跟了过去。

　　三个小混混互相看了看，不知道该不该跟过去，最后豆子把心一横：“一起过去看看！”

　　三个人迅速跟上，没走几步，下面又传来一声闷响，大家本能地加快脚步，五个人几乎同时抵达天台边缘。

　　声音来自十三号楼与十四号楼之间，何骏探头往下看，地面上众多私家车个个都和大号甲虫差不多大。

　　刚开始的时候，何骏还没看出下面到底发生了什么，过了一会儿才发现，一台被众多私家车困住的轿车后退了一点距离，突然间加速前行，“咚”地一声重重地撞在前面那辆车的尾部。

　　几个人这才明白刚刚的声音来自哪里。

　　刘大爷凑到何骏的身边说：“小何，看样子，不少人都明白现下的处境了啊，下面那个准是想逃出去。”

　　“逃？往哪儿逃？”何骏伤感地说，“留在小区里，大家拧成一股绳，没准还有活下去的机会，外面的原始森林里到处都是始前巨兽，逃出去又有什么用？”

　　刘大爷若有所思地看了看何骏的侧脸：“小何，你就没想过吗，万一咱们没穿越呢？”

　　老爷子昨天之前压根儿就不知道什么叫穿越，昨天晚上好一通恶补，才搞清楚穿越是怎么回事。

　　何骏叹道：“大爷，下面那人，八成是跟您想到一块儿去了……我问您老一件事情成吗？”

　　“成啊，有啥你就问吧。”老爷子一口答应。

　　“昨天晚上您看没看星星。”何骏问道。

　　“没啊，怎么？”老爷子一阵莫名其妙。

　　不止刘老爷子，三个小混混也投过来六道疑惑的视线。

　　何骏叹了口气，把昨天晚上的事情简单地说了一遍之后说：“除非还有人跟咱们一样穿越过来，否则，逃出小区就是找死。”

　　混混三人组面面相觑，眼里流露出来的全是惊恐。

　　刘大爷大吃一惊：“小何，那咱们可得提醒提醒大伙，不能眼睁睁看着他们送死啊！”

　　何骏抿了抿干燥嘴唇，叹道：“大爷，您觉得，我说话他们肯听么？”

　　老爷子一怔，咬着牙道：“总得试一试才知道！”

　　何骏没接话茬，忽然转头问混混三人组：“你们说，咱们从来没见过，我突然跑来跟你们说，离开更危险，你们信么？”

　　混混三人组你瞅瞅我，我看看你，最后还是豆子回答道：“别人我不知道，反正我肯定不信。”

　　“要是我去说呢？”刘大爷突然说道。

　　豆子为难地看了看何骏，何骏鼓励道：“照直说！”

　　“那我可直说了。”豆子闪烁的眼神不愿和老爷子对视，“您老来说，我更不信。”

　　“为啥？”刘大爷气不打一处来，“我老头子还能撒谎怎么着？”

　　“不是这个意思。”豆子解释道，“穿越这种事情，都是年轻人更熟悉，您年纪大了，又不是搞科研的，怎么可能懂穿越之类的事情？”

　　“那就你们去说，总不能见死不救吧！”刘大爷气冲冲地说。

　　何骏一声长叹：“大爷，不是我打击您，先不说能不能说服下面的人，您看那儿，咱们怎么到他身边都是个大问题。”

　　刘大爷顺着何骏指的方向一看，登时吓了一大跳。

　　只见远处湖岸边，十二号楼的阴影里爬着几只长度超过普通轿车两倍的巨大生物，在天台上向下俯视，可以看到这种生物的外形与鳄鱼有几分类似，不过因为距离的关系，除此之外再也看不清更多的细节。

　　亏得老爷子身体硬朗，年纪大了眼睛却不花，不然从这么高的地方往下看，能看清楚地面的东西才怪。

　　为了加强说服力，何骏又补充道：“我昨天亲眼看见这东西一口吃掉了一头两米多高的恐龙，连骨头都不往外吐。”他可以想象十二号楼与十三号楼之间是什么样的情景，可这事儿最好还是别跟大伙提的好。

　　经过了一夜的时间，两栋楼之间遗留的遇难者遗体，恐怕是找不出几具完整的了。

　　“刘大爷，我不是反对您救人，但是救人，也得先保证自己的安全不是！”何骏苦口婆心地劝解，“说句实在话，小区里的人肯定还有不少，但是就算我有办法将大家全都召集起来，您觉得，能有几个人听咱们的话？”

　　老爷子沉着脸不说话，何骏又把问题抛给了混混三人组。

　　良子想了想说：“肯定没几个人听，年纪大的多半嫌何大哥年轻，觉得何大哥不可靠。年纪小的要么没主见听家人的，要么跟我们几个一样谁都不服，最后有十分之一的人愿意听，就算不错了。”


第33章 冲动的结局

　　何骏意外地看了良子一眼，没想到这个小混混居然能分析得头头是道，省了他不少的口水。

　　刘大爷不死心地说：“小何，咱们总不能明知道外面危险，还不外说吧？听不听是他的事，但是说不说，是咱们爷们的事！”

　　楼下的车仍然在不断地来回撞击，何骏叹道：“您老说得对，可是您看看，他明知道出不去，还一个劲地撞个没完，就算还没崩溃，估计也差不太多了，咱们怎么才能提醒他？”

　　不得不说，刘大爷的话讲到了他的心坎上。

　　何骏不是个滥好人，可是他同样不是个见死不救的冷血动物，只要不危及自身的安全，他很愿意在力所能及的范围内帮助别人。

　　刘大爷刚想说话，何骏赶紧提醒道：“大爷，甭管您有什么想法，咱们先说好了，外面太危险，必须出楼的办法不能用。”

　　老爷子表情一僵，到嘴边的话又吞了回去。

　　除了出去之外，他还真没想到别的办法。

　　良子凑到豆子耳边说了些什么，豆子迟疑了一下说：“大哥，要不，咱们往下扔点东西试试吧。”

　　“扔东西？”何骏回身看了看，天台上的东西不少，但是能往下扔的却不多，四下里寻摸了一圈，一眼相中了那把硕大的遮阳伞，“就是它了，来帮我一下！”

　　何骏再也顾不上炎热的温度，撒开腿跑过去拔下太阳伞，收拢伞面之后抱着太阳伞跑回来，相准了那台车的位置，把两米多长的太阳伞像标枪一样投了下去。

　　何骏原定的落点是那台车附近，可一股热风吹过，吹歪了下坠的太阳伞，太阳伞好似一把长矛一般扎到十多米外另一台车的车顶，直接砸碎了天窗穿入车中，防盗警报那刺耳的鸣叫响彻云霄。

　　刘老爷子期待地望着下面的车，盼着车上的人能探头往上看一眼，可那人压根儿就没这想法，一脚油门踩下去，轿车引擎发出了一阵不正常的轰响，随即又是一记猛撞。

　　他终于撞开了前面的车，一个急转，轿车带着轮胎与地面的摩擦声拐向了十四号楼的侧面。

　　何骏赶紧往天台的另一头跑，混混三人组随后跟上，只剩下腿脚没那么利索的刘老爷子干着急跟不上。

　　何骏第一个赶到天台另一侧，但他还是晚了一步，只看到丛林边缘的灌木丛一阵不正常的摇晃。

　　混混三人组只晚到了一步，连摇晃的灌木丛都没看到。

　　何骏正打算说点什么，树木里忽然一声巨响，大伙一齐往声音传来的方向眺望，几秒钟后，才看到茂密的丛林上空飘出一股浓烟。

　　“坏了！”刚走完一半儿的刘大爷一拍大腿，“肯定撞树上了，快救人——”

　　混混三人组瞠目结舌，何骏一阵无奈：“大爷，出楼就够危险了，您还想往林子里钻？这可不是咱们那个时候的林子。再说了，林子里冒出那么多烟，那车不是撞树上着火就是炸了，您就是豁出命进林子里去救，也是白费力气。”

　　刘大爷停住脚步，落寞地长叹一声：“唉，这是怎么说的呢，好好的，怎么就穿了什么越？”

　　轿车闯入丛林的动静不仅惊动了天台上的几个人，同样惊动了各栋楼上幸存的居民，许多窗户里的窗帘都打开了一道手指宽的缝隙，悄悄地观察外界的动静。

　　一直像热锅上的蚂蚁一样等在楼梯间里的刘二哥也听见了外面的动静，刚开始的时候还能记住何骏的话，强忍着冲出去的冲动，可是听到爆炸声之后，他再也呆不住了，几个箭步冲出楼梯间，没想到第一眼看到的，就是自家老爹一个人站在天台中央，旁边还有一具不知道什么人的尸体。

　　刘二哥混身的寒毛都竖了起来，提着何骏的斧头，撒腿就往刘老爷子这边跑。

　　刘二哥毕竟也是五十多岁的人了，早就不是体力充沛的年轻人，停在老爷子身边的时候，已经累得气喘吁吁，连续几次深呼吸喘匀了气息才慌忙问道：“爸，您怎么样？没事儿吧？”

　　“我没事。”老爷子失落地说。

　　“您这是怎么了？”刘二这个当儿子的，怎么可能看不出老人家的情绪不对？

　　本来还想问问那具尸体是怎么回事，这一下也顾不上了。

　　“磨叨什么，告诉你没事就是没事。”老爷子对自己儿子的态度一点也不像对外人那样和蔼，一句话就顶了回去。

　　“知道知道，您没事就好，咱们先回家吧，出来这么久，我妈该担心了。”刘二赶紧劝道。

　　老爷子一向说一不二，哪怕出了这么大的事儿，刘二也不敢替老爷子做主。

　　何骏听见喊声，才记起自己把刘二哥扔在楼梯间，赶紧走过来：“刘二哥，真是不好意思，我刚才把你给忘了。”

　　“没事。”刘二斜了一眼尸体勉强说道，“我爸没事最重要，喏，你的斧子！”

　　何骏不好意思地笑笑，接过了自己的DIY斧头。

　　刘老爷子见状好奇地问道：“小何，你这是什么斧头？”

　　何骏更不好意思了：“大爷，您就别笑话我了，我这儿哪是什么斧头啊，这是实在找不到能武器防身，找了把菜刀装到了擀面杖上，凑合凑合当斧子用。”

　　“我笑话你干嘛，来，拿给我瞅瞅。”刘大爷说。

　　何骏赶紧双手把斧头递上去。

　　刘大爷摸了摸刀杖之间几乎没有明显缝隙的结合部，点了点头说：“小何，手工不错啊！”

　　“嗨，您可别损我了。”何骏一脸的后怕，“您看看我这手，就为做这么个破玩意，磨出了多少水泡，都快一天了还没消呢。”

　　“没事，等磨出了老茧就好了。”老爷子说。

　　何骏心底泛上一阵苦涩：“这鬼地方，有今天没明天的，还不知道能不能活到手上磨出茧子那天呢。”

　　“可不是么。”刘二忍不住叹道，“别说这世上没什么武林高手，就算是有，只拿一把斧头也不是恐龙的对手，要是有几把枪就好了。”


第34章 弩计划（一）

　　枪在国内是高度敏感的管制武器，就连军人和警察身上平时都不带枪，小区穿越的部分虽然不小，想找个有枪的警察却是难上加难。

　　“有枪也没用。”何骏说，“我昨天晚上为这事儿想了半宿，咱们这儿又不是军火库，就是有枪，又能有几发子弹？自卫应急可能够用，其它的事情，根本就指不上，还不如弓弩好用。”

　　枪和子弹都是现代工业的产物，别看电视上总有私造枪支出售的新闻，但这些人都是用买来的材料，利用国床制造零件组装枪支，往大了说，他们的背后是整个现代工业体系。

　　而这里呢？除了眼睛能看到的小区之外，再也没有任何现代的影子，就算搬来一座兵工厂，也要面对原料不足的窘境——不管这地方是什么时代，到底还是不地球，肯定少不各种矿藏。

　　不过若是能把从开矿冶炼，最终成品出炉的一整套工业体系般到这里，那就不是穿越，而是史前殖民。

　　“弓弩？”刘老爷子露出诧异的神色。

　　“准确地说，是弩。”何骏长叹。

　　弩在国内也是管制武器，管制力度即便不如枪械，也差不太远。

　　弓虽然不是管制物品，但弓这东西必须进行大量练习才能射准，就算大家人手一张弓，也没法在短时间内练出准头。

　　而且威力强劲的三棱箭头之类属于管制范围，娱乐用的箭头拿来打猎能不能射穿恐龙的鳞片都难说，同样也是派不上多少用场的鸡肋货。

　　刘老爷子突然笑了：“小何，你要说弓，我还真没什么法子，但你要说弩，我倒是有点办法。”

　　“啊？”何骏和刘二异口同声，一齐盯住老爷子。

　　刘二哥满脸难以置信，何骏一脸的惊喜若狂，可是冷静下来之后，马上又疑惑起来：“刘大爷，您不是跟我开玩笑吧？”

　　“你这孩子，我怎么会拿这种事跟你开玩笑？”刘大爷不满地说。

　　“不不，您误会了，我不是这个意思。”何骏赶紧解释，“我是说，弩应该比弓更复杂，您怎么说弓没办法，弩有法子？”

　　这时混混三人组凑了过来，刘二哥一看到他们几个，马上紧张起来：“你们想干什么！”

　　“你管得着吗你！”别扭一点也不客气，一句话噎了回来。

　　良子一把抓住别扭的手腕：“闭嘴，少说一句没人当你是哑巴！”

　　豆子斜了别扭一眼对良子说：“看住他！”

　　良子点点头：“你放心，有我呢。”

　　有良子看住别扭，豆子总算放心了一点，正准备说话，何骏抢先说道：“刘二哥，事情已经过去了，不信你问刘大爷。”

　　“爸！”刘二马上扭头看着自己的父亲。

　　刘大爷点点头：“过去了。”老爷子语气生硬得很，但总算是肯定了何骏的说法。

　　何骏看得出来，老爷子气还没消呢。

　　何骏不了解情况，可刘二哥知道，老爷子当年好几次险死还生，也几次逢凶化吉，没让日本人和国民党抓住，今天倒好，被三个小毛孩子抓了一回，心里的憋屈劲肯定还没散呢。

　　豆子本想说话，闻言赶紧闭紧嘴巴，又在身后比了个手势，告诉两个同伴保持沉默。

　　何骏还打这几个小子的主意呢，赶紧岔开话题：“大爷，大热的天，咱们别在这儿说话，走，先进楼梯间！”

　　“对对，爸您可要注意点身体！”刘二赶紧伸手扶老爷子。

　　老爷子一巴掌拍开刘二的手：“我还没到走不动的时候呢，等我动不了了，你再来抚我也不晚。”

　　刘二这个尴尬就甭提了，恨恨地瞪了混混三人组一眼。

　　不是这些小混混，老爷子怎么会把气撒到他的头上？

　　别扭马上瞪了回去，只不过他天生眼睛小，除了熟悉他的两个同伴之外，谁也没看出他是瞪眼睛。

　　刘二只当别扭是眼睛不舒服，扭过头去再也不肯看他们。

　　良子眼珠一转，凑到豆子耳朵边上嘀咕几句，豆子马上点头，轻声道：“快去快回！”良子拉着别扭就走。

　　何骏发现了三个人的小动作，虽然觉得他们几个不可能再反复，但还是留了个心眼儿，多加了几分戒备。

　　几个人匆匆钻进了楼梯间，一下子觉得凉快多了。

　　楼梯间里的温度其实也低不到哪儿去，不过没有太阳直射，温度总归是比外面低一些。

　　刘二本想回家给母亲报个信儿，可是看到混混三人组也跟了上来，他不放心老爷子跟几个混混呆在一起，最终咬咬牙留了下来。

　　老爷子忙活半天，已经有些累了，抬屁股就要往台阶上坐。

　　豆子赶紧说道：“等一下，刘爷爷，您老稍等，我已经让人搬椅子去了。”

　　这句话一说，老爷子、刘二还有何骏一齐愣住，特别是刘二，不断地用狐疑的目光上下打量着豆子。

　　外面传来了阵跑动的声音，良子和别扭抬着椅子，满头大汗的跑进来，把椅子往楼梯间里一放，扭头又退出了楼梯间，不知道干什么去了。

　　若是仔细看，就能发现别扭的脸色从始至终一直臭得可以。

　　刘二这下倒看不明白了，不久前还拿老爷子当人质，怎么才一会儿的工夫，就来了个一百八十度的大转弯？

　　豆子恭恭敬敬地请老爷子坐下。

　　老爷子的脸色缓和了不少，稳稳当当地坐到了椅子上。

　　他原本就是个大度的人，见混混三人组的态度不错，剩下的怒气也就散得差不多了。

　　其他人没椅子坐，何骏毫不在意地一屁股坐在台阶上：“刘大爷，您刚才说弩……到底怎么回事啊？”

　　刘大爷的气消得差不多了，加上他又知道何骏的想法，这才说笑呵呵地说道：“弓怎么做我不知道，但是弩我知道一点。”

　　何骏登时大失所望，苦笑道：“大爷，您看咱们现在这条件，就算您知道怎么造原子弹，咱们造得出来么？”

　　刘大爷哈哈大笑：“小何，你还真说差了，我知道这种弩，最适合咱们现在的情况！”


第35章 弩计划（二）

　　“啊？”何骏一脸的不敢相信，“您不是蒙我吧？”

　　刘二立马不干了：“小何，你说什么呢，我爸多大岁数了？再说了，蒙你干什么？”

　　“是这个理儿！”刘大爷笑呵呵地说，“用你们年轻人的话说，蒙你又没人给我钱，我蒙你干什么？”

　　何骏赶紧说道：“大爷，我不是这个意思，就是觉得太意外了，您接着说！”

　　“听我说完，你就不觉得意外了。”刘大爷说，“把你的斧头给我！”

　　何骏马上照办，刘大爷拿到斧头之后比了比，又说：“砸坏的椅子呢，把腿儿给我拿一个来。”

　　豆子一下子跳了起来：“我马上就去！”说罢一溜烟跑了出去。

　　刘二担心地说：“这小子可靠吗？”

　　“咱们现在需要人。”何骏答非所问地说。

　　刘二沉默了片刻，重重地点了点头。

　　他早上已经把自家所在单元所有的门都敲过了，可最终只找出了何骏一个，见识了一番人情冷暖世态炎凉之后，刘二宁可相信鬼，也不再相信同单元那些冷漠的邻居。

　　刘大爷也问道：“小何，你到底打什么主意？先跟我老头子说说。”

　　“大爷，我是有点想法，但还没全想好……”

　　“没关系，我老头子别的能耐没有，就是比你多活了几年，没准能帮你参谋参谋，你别嫌我老头子啰嗦就成。”老爷子说。

　　“瞧您说的，这是我求都求不来的好事。”何骏赶紧说道，正想继续说下去，豆子已经拿着一根椅子腿跑了回来，双手递给刘老爷子。

　　豆子拿来的是位于椅背侧面，一半当腿一半当椅背的骨架的那根木方，上面还带着不少断裂的木茬。

　　也亏得他们几个能找到这种木头制作的。

　　三个人立即中止了之间的话题，老爷子接过椅子腿，比比长度之后点了点头：“你们看，这个椅子腿差不多有两尺半，正好当弩身。”

　　包括刘二在内的三个人大眼瞪小眼，没有一个人能把这根木头跟弩这种远程武器联系在一起，光看那上面的断茬，当狼牙棒还差不多。

　　老爷子拿起何骏的斧头，在椅子腿上比了比。

　　何骏赶紧抽出腰上的匕首递过去：“大爷，用这个吧，斧子太重了不方便。”

　　老爷子呵呵一笑，放下斧子接过匕首说：“现在这个木方就是弩身了，下面是头上面是尾。”说着指住木方尾端的侧面，用刀比了个斜着往下切的动作，“在这里切一个豁口，靠尾的部分斜着削，另一头竖着削。”

　　说着把刀立起来，比了个垂直切下的动作。

　　何骏似有所悟：“您是说，用这个地方挂弦？”

　　“对喽！”老爷子开心地笑了，“挖好之后，在这个小斜面上再抠一个槽，在里面放个小木片，木片留长一点，挂好弦之后在上面一按，木片就能把弦顶出去！”

　　老爷子做了下往下按的动作，一阵眉飞色舞。

　　说到这里，何骏不必再听下去，也知道后面该怎么做了。

　　弩比弓先进的地方，就在于弩可以蓄力，瞄准之后再击发，而做到这一点靠的就是弩机。

　　何骏曾在网上看过一些弩的图片，现在的弩，弩机外形和枪机差不太多，越是高档的产品，击发装置就越像枪械。

　　而刘老爷子说的简易弩机，绝对是简易到不能再简易，说穿了，就是一个安装在小斜坡上的杠杆，模样有点像翘翘板，按下一头，另一头就会把挂好的弩弦抬起来，达到射击的效果。

　　老爷子没说完的部分也很简单，无非就是在木方上开一条笔直的箭道，再固定好适合的弩片弩弦和弩箭，最后搞一个瞄准装置，调整一下准确度就成了。

　　不过问题来了，何骏忍不住问道：“刘大爷，这么简单的家伙，有威力吗？”

　　“当然有！”老爷子万分肯定地说，“射断人的骨头一点问题也没有，就是射程近了一点儿，配上个弹性好点的弩臂，威力和射程应该都没问题。”

　　“爸！”刘二十分意外，“您打仗时用过这东西？”

　　“唉，我参军那会儿，用的是大刀长矛，要是知道怎么做这个东西，就不用死那么多人了。”老爷子满脸的不甘和悔恨。

　　“那您是从哪儿知道这东西的？”刘二好奇地问。

　　“还能从哪儿，当然是电视上！”刘大爷瞪了刘二一眼，“前几天刚演的，考古挖出几根人骨头，说是一个女人的肋骨，一根断骨上还有个石头箭头，研究说是弩射死的。最后做了这么个简单的弩，一箭扎进了木板里，说射人身上，肯定能扎断肋骨。”

　　何骏差点没笑喷了，怎么也没想到，答案居然是这样！豆子干脆就没忍住，一下子笑出了声。

　　刘二脸上的表情和便秘了两个月差不多：“爸，真有你的，这能行吗？”

　　“怎么不行？”老爷子振振有词，“不试试，怎么知道行不行？再说了，你们还有更好的办法么？”

　　一句话，说得三个人一起没了电。

　　何骏第一个表态：“您说的对，怎么也得试试才知道行不行……但是，弩臂该用什么来做？这个年代，竹子什么的，应该还没出现吧？”

　　何止是竹子，这地方到处都是蕨类植物，虽说有许多高大的植株，可是在何骏的记忆里，蕨类植物就没有木本的，想从这么多未知植物里找到一种弹性适合做弩臂的材料，哪是件容易的事？

　　“这个我就没办法了。”老爷子光棍地说，“小区说大不大说小不小，总能找到替代的东西吧？”

　　什么东西有弹性呢？

　　几个人的脑子不约而同地开动起来。

　　何骏还没想出个头绪，豆子突然笑逐颜开地打了个指响：“我想到了，我有一个拉力器，那上面的弹簧，是不是可以用？”

　　“拉力器？”何骏想了想，眼睛一亮，“应该可以试试，不过弹簧当不了弩臂，只能像潜水员用的鱼枪一样，把弹簧装在弩身两边，说不定能行！”


第36章 疑心（一）

　　“我也想到了！”刘二兴奋地说，“爸，咱家的椅子！”

　　“椅子？”老爷子莫名其妙，怒瞪亲儿子，“你扯什么椅子！”

　　“哎呀，爸，咱家的电脑那儿放的，皮筋椅，那上面，不都是皮筋么？”

　　“噢噢，对对，你看看我，都老糊涂了！”老爷子总算明白过来。

　　何骏眼睛更亮了：“这个更好，皮筋不占地方，也不像弹簧那么响！”

　　“还有还有，把雨伞上的伞骨拆下来绑在一起，是不是也行？”豆子继续道。

　　“应该可以！”何骏先肯定了豆子的建议，随即摇了摇头说，“你们的脑子能不能转的慢一点？我还一个都没想出来呢。”

　　刘二哈哈大笑：“想不出来有什么关系？能解决问题就行，你可以继续想弩弦用什么材料。”

　　“弩弦还用想？”何骏丧气地说，“随便找两根塑料绳用能用一阵子，咱们最不缺这个，倒是弩箭用什么造得好好想想。”

　　豆子像学生回答老师问题一样高高地举起了胳膊：“筷子，筷子怎么样？”

　　“太短了吧？也太轻了。”何骏不确定地说。

　　“加个箭头不就行了！”豆子马上说道，“面包车的外皮就是一层破铁皮，把铁皮撕开折成三角形绑在破开的筷子上！”

　　“我觉得可以！”刘二说，“对付大个恐龙肯定不成，不过咱们又不是非得拿这个对付大个恐龙，打小恐龙不就行了？听说恐龙最后进化成了鸟，没准恐龙肉跟鸡肉一个味儿呢。”

　　这个假设实在上让人不忍直视，何骏忍不住翻了个白眼儿。

　　老爷子比何骏直接得多，张嘴就开骂：“屁话，鸡肉和鸭子肉还不是一个味儿呢，恐龙能和鸡一个味儿？”

　　刘二这时也回过味儿来，知道自己闹了笑话，一个劲地讪笑不已。

　　何骏的感觉却只有哭笑不得，也不晓得是老爷子在家里为人太严厉，还是刘二哥天生欠管教，那么大岁数的人了，在老爷子面前却像只见了猫的老鼠一样，实在是让他无法理解。

　　“大爷！”何骏打断了教训儿子的老爷子，“别的都好办，但是弩身上的箭道必须抠直才有用吧？您年纪大认识的人也多，小区里有懂木工活的么？”

　　“不认识。”老爷子摇了摇头说，“现在不像以前了，家家都住楼房，谁还在自己家里做木工活啊！”

　　何骏一想也对，为难地说：“那可怎么办？”

　　刘二哥一脸不在乎地说：“有什么不好办的，多搞点材料多做几次，熟能生巧。”

　　“问题是咱们现在连必要的工具都没有，总不能拿块石头来回磨吧？”何骏摊了摊双手说，“要是谁家正在装修就好了。”

　　话音刚落，豆子忽然说：“我知道我知道，我家楼下这几天正在装修，前阵子天天凿墙，吵得我一个头两个大，还找上去跟他们吵过一次架，看样子，应该是在做木工活。”

　　“太好了！”瞌睡遇到枕头，何骏这个高兴就甭提了，可是他想到了穿越的时间点，笑容登时一收，“豆子，那房子里有人吗？咱们怎么进去？”

　　“也许有吧！”豆子犹豫着说，“要不，咱们现在过去看看？”

　　何骏看了看老爷子，刘老爷子摇摇头说：“你们去吧，我这把老骨头就算了。”

　　刘二哥也说道：“有用得着我的地方尽管说话，这事儿我就不足着掺和了。”

　　何骏明白两个人心里还跟混混三人组别着劲儿，于是说道：“那我们就先试试看！”

　　刘氏父子没再说什么，打了声招呼之后，刘二哥扶着老爷子离开了。

　　何骏看了看时间，已经十点半了，他想了想说道：“豆子，趁现在还有一点时间，咱们马上过去看看，顺利的话，没准还能找着个木匠师傅呢。”

　　“好！”豆子干脆地答应一起，扭头就往外走。

　　何骏提着斧头随后跟上，不断地盘算着万一屋里没人，用斧头能不能劈开防盗门。

　　上了天台，何骏一眼看到良子和别扭两个人正蹲在楼梯间的阴影里升起了一堆直冒青烟的篝火，别扭正强忍着篝火的炙烤，在篝火上烤着什么东西。

　　耳环混混的尸体原本就在不远的地方，现在尸体已经不见了，只留下一大滩刺眼的紫红色血迹。

　　耳环混混的尸体已经不见了！

　　何骏心头掠过一丝不祥的念头，可又不愿意相信这几个半大的孩子能做出吃人的事情，强作镇定地问道：“他们俩烤什么呢？”他下意识地紧了紧手里的斧头，刀子般的目光不断地在豆子的脖子上游移。

　　人吃人这种事在历史上屡见不鲜，正史上虽不多见，野史却多有记载，甚至有“菜人”和“两脚羊”这样的专有名词，据传，战乱年代还曾有专门的人市，像贩卖牲畜一样贩卖人口，最初只是出售尸体，后来居然发展到当场宰杀活人，其残忍之处可见一斑。

　　当初何骏只是偶然看到这样的记载，出于好奇才到网上查过一回资料，无论如何也没想到，自己有一天会面对这种极端的情况。

　　人若以同类为食，那么与禽兽又有何异？

　　穿越原本就是一场无止境的灾难，幸存的居民齐心协力，没准还能渡过难关，可穿越才仅仅一天就出现人吃人的惨剧，明天吃什么？后天又能吃什么？

　　他宁可拼死干掉混混三人组，也绝不会让他们开这个先例！

　　还是那句话，人之所以为人，就是因为人有底限。

　　走在前面的豆子压根儿就不知道何骏起了杀心，舔了舔嘴唇说：“我们几个实在是饿急了，良子出的主意，把你砸死那只巨蜂烤了吃掉，那么大一只，足够我们三个吃一顿了。”

　　听到这句话，何骏绷紧的身体慢慢放松，砰砰的心跳急促得一塌糊涂，脑海中却实实在在地松了口气：“巨蜂？这个主意不错，这么大的一只虫子，身上的肉肯定不少……不是还有一只么？”


第37章 疑心（二）

　　何骏的问题貌似无心，实际上却是有意试探。

　　豆子的表情一黯：“那只压在顺子身子底下，身上全是顺子的血……收敛顺子的时候，我做主扔掉了。”

　　何骏总算放心了，上前一步拍了拍豆子的肩膀：“我也不知道该说什么好，但是在这个地方，活着说不定是苦难，死了反而才是解脱。”

　　豆子一脸苦涩：“能活着，谁又愿意死呢，顺子还是处男呢。”

　　何骏差点没把一口老血喷到豆子身上，悲凉的气氛让豆子这句话一扫而光。

　　现在的孩子想的都是什么？才十五六岁，就成天想这种事情？

　　不过想想也怪不了现在的孩子，毕竟资讯这样发达，不管从哪里都能了解到必要的生理知识，偏偏学校里半点也不教，也不在孩子们需要引导的时候及时介入，加上好奇心重的半大孩子缺乏克制力，凑到一起不闹出干柴烈火的事情才怪。

　　这时良子也看到了他们俩，高高地举胳膊挥了挥。

　　豆子疾步走过去，何骏隐隐听到良子兴奋的声音：“马上就能吃了，除了没什么味道，哪儿都挺好。”

　　别扭当仁不让地说：“那当然，也不看看是谁烤的！”

　　何骏这才发现，用来点火的燃料，就是他砸碎的那把破木椅子。

　　豆子咽了咽口水，突然回头说：“何大哥，要不，你也跟我们一起吃点？”篮球大小的巨蜂收拾好之后，留下的肉和三四斤猪肉的体积差不多，足够四个人填饱肚皮。

　　何骏的眼角微微一抽，看看火上烧的不明物体，小心翼翼地拒绝：“不用了，我家里还有点吃的……”说着他抬头看了看升到正当空的太阳，“这样吧，豆子，现在也快中午了，你们先吃点东西，我先回家拿到东西，咱们下午再办正事。对了，你们有吃的吗？如果这些不够的话，我那儿还有些存货，可以先支援你们一点儿。”

　　说句心里话，何骏打心眼儿里不愿意把自己的储备分出去，可是皇帝还不差饿兵呢，一点好处都不给，混混三人组凭什么听他的？

　　半大的孩子再犯二，也不至于笨到那种地步，而且那个叫良子的一看就是心眼特别多的孩子，何骏孤家寡人一个，不付出点代价拉拢拉拢，光凭嘴里说的好听怎么行？

　　豆子看了看火上的东西说：“中午已经有吃的了，就是晚上还没着落。”说着难为情地挪开了目光。

　　他也知道在这个地方粮食有多么的宝贵，心里对何骏的支援非常感激，可嘴里就是说不出感激的话。

　　何骏马上说道：“没说的，晚上这顿我想办法，你们先吃着，我一会儿就回来。”

　　点点头就算找完了招呼，何骏转身离开天台。

　　混混三人组你看看我我看看你，又一齐扭头看何骏消失在楼梯间里的身影。

　　良子轻声问：“豆子，靠谱么？”

　　“应该吧……你觉得呢？”豆子问。

　　“差不多吧。”良子不敢打保票，“他不说话，咱们根本不知道他有没有粮，既然主动跟咱们提，八成是真的。”

　　豆子闻言松了口气：“那我就放心了，别说那么多没用的，我都快饿死了，别扭，还没好么？”

　　“可以了可以了，吃吧！”别扭直接递给豆子一条穿在筷子上，手指粗细的肉条。

　　别扭的手艺不错，筷子上来源不明的肉条外表焦黄，凑到鼻子底下闻一闻，一股浓浓的肉香直往鼻孔里钻。

　　尽管豆子已经很饿了，接过这条肉之后却没有立即下嘴，而是好奇地问：“这是哪个部分？”

　　“我们也不知道是哪个部分，凡是看着能吃的地方全都留下了。”良子说，“怎么？你到这个时候了，还想讲究讲究？”

　　“我就是问问。”豆子说罢试探着咬了一口，两只眼睛立即像灯泡一样亮了起来，一边大嚼一边竖起了大拇指。

　　别扭得意地用沾满烟灰的手指蹭了一下鼻尖：“怎么说，我也在烧烤店打了几个月的工，这点小事算什么！”

　　良子一听也忍不住了，赶紧讨来一条，三个人就这么呆在天台上，你一口我一口地把所有的巨蜂肉吃了个精光。

　　何骏提着斧头回到自家所在的三楼，一路上半个人影也没遇上，敲了自家的防盗门，门里立即传来琪琪的声音：“谁呀！”

　　一抹微笑爬上了何骏的脸庞：“是我，开门！”

　　防盗门轻响了一声打开，何骏闪身进门，才看到琪琪脸上乱七八糟的，肯定是刚刚大哭了一场。

　　他赶紧放下斧头：“琪琪，你这是怎么了？”

　　琪琪一把抱住何骏的脖子：“何叔叔，你怎么这么久才回来，我好害怕！”

　　一股无法言喻的内疚一下子从何骏的心底涌出来，他赶紧拍拍小女孩的后背：“别怕别怕，叔叔这不是没事吗？饿了没有？叔叔给你弄点吃的。”

　　琪琪乖巧地点点头松开了胳膊，何骏站起来才发现，早上给琪琪盛的粥好好的放在餐桌上一口也没动，心里不禁一叹，这孩子，心事也太重了。

　　粥已经凉了，但是暖瓶里的还有热乎气，何骏又给小女孩重新倒了一碗，一包饼干算主食，再拿出两根火腿肠权当是配菜，简简单单的午餐就准备好了。

　　那碗凉掉的粥何骏也舍不得倒，给小女孩喝热的，他把这碗凉的端到自己面前——外面的气温热得能晒掉一层皮，喝点凉的正好去去暑气。

　　琪琪担惊受怕了一个上午，早就饿得狠了，刚才还不觉得，现在放下了心事，肚子一个劲地乱叫，再也顾不上客气，端起碗来唏哩呼噜一通猛喝，味道那个香就甭提了。

　　何骏见状胃口大开，先往嘴里扔了两块饼干，之后才端起碗来啜了一口。

　　琪琪喝掉了两碗粥，又吃了半包饼干才填饱肚子，食量居然与他差不多少！有心劝琪琪注意身体少喝点，又怕她误会自己小气嫌她吃得多，最后只能闭上嘴不说话，反正存粮还能挺一阵子，何必为了这点小事惹孩子伤心？


第38章 孤独的豆子

　　饭后，何骏把暖瓶里剩下的粥全部倒了出来，重新灌上热水和大米，准备用这个当晚餐或者明天的早餐，另一顿不用问，肯定是方便面。

　　随即何骏又找了个塑料袋，装了一些生大米，准备带给天台上的混混三人组，至于他们怎么把大米做熟，何骏就管不着了。

　　他不介意把暖瓶闷粥的技术教给混混三人组，但水却需要他们自己想办法解决——在找到安全干净的水源之前，他绝不会和任何人分享仅剩的储备！

　　这个决定或许很自私，可人不为己天诛地灭，再说了，就算他把所有的水都送出去，能换来几个人的感激？说不定都是表面上千恩万谢，背地里个个笑话他是个傻瓜！

　　现代人之间的关系，就是这么可笑。

　　除非整个小区形成了互相帮助的良好风气，像原始部落一样团结合作共度难关，否则他决不会做那种费力不讨好的事情。

　　一个人的力量，实在是太渺小了，他只能有选择地帮助自己能够帮助的人，而不是像个滥好人一样四处行善。

　　这样想或许对刘老爷子有些不敬，可是何骏真的觉得，刘老爷子的爱心有点泛滥过头了。

　　琪琪看着忙碌的何骏欲言又止，好一会儿才嗫嚅着说：“何叔叔，你还要出去啊！”

　　何骏手上的动作顿时一滞，蹲在琪琪面前和蔼地说：“是啊，叔叔还要出去，趁现在还有吃的，必须提前做一点准备。”

　　换做以往，他绝不会和小孩子解释这些，但今时不同往日，有些事情还是让琪琪了解清楚好一些，免得她胡思乱想。

　　“有没有危险呀？”琪琪担心地问。

　　何骏露出了会心的微笑，摸了摸琪琪的头顶：“放心吧，叔叔不会有事的，你乖乖的呆在家里等叔叔，好吗？”

　　琪琪好像脖子上装了弹簧一样使劲点头：“拉勾！”

　　何骏早就记不得自己上一次和人拉勾是什么时候的事了，忍不住咧咧嘴，才伸出小拇指和琪琪扯了两下：“好了，在家等我回来，记住，我没回来，不管是谁来了都不能开门！”

　　“放心吧何叔叔，你都说过一次了！”琪琪噘着嘴说。

　　何骏又摸了摸琪琪的额头，提上塑料袋准备出门，目光恰好扫过窗台上的DIY日冕，发现时间已经是下午一点半左右。

　　他不由地一怔，刚刚看表，时间还是十一点出头，怎么才一小会儿，就一点多了？

　　何骏赶紧看看手表，果然还不到十二点。

　　他立即陷入了巨大的疑惑，虽然日冕的时间并不准确，但昨天是用日冕时间为基准对的表，怎么才一天的时间，就差了一个多小时？

　　莫名其妙的何骏想不通到底是什么原因，只能再把表调一下，重新校准之后，安慰了琪琪几句，才提着装米的袋子离开。

　　返回天台的时候，何骏才发现只不过上个楼梯的工夫，原本万里无云的天空已然被层层的积雨云排满，阴沉沉的云层低得可怕，好像一伸手就能摸到一般。

　　然而由睛转阴并没有降低室外的气温，反而让空气中充满了湿漉漉的感觉，感觉就是走进了桑拿浴室一样又潮又热又闷。

　　混混三人组早已吃完了午饭，连篝火都已经熄灭。三个人倚着楼梯间的墙壁，一个劲地瞅着天上发呆。

　　何骏快步走到三人附近，脚步声惊动了混混三人组，三个人整齐地收回目光，豆子带着满脸的惊诧说：“何大哥，你回来了！”

　　何骏冲他们几个晃了晃装满大米的袋子：“你们的晚餐，瞅什么呢这么出神？”

　　“没事。”豆子撑着地面站了起来，随手拍拍屁股上沾的灰尘，“就是有点意外，刚才还睛着呢，一转眼乌云就不知道从哪儿冒出来了。”

　　“强对流天气而已，这地方温度高，周围的丛林没准就是原始森林。”何骏分析道，“天气变化快没什么奇怪的，我上小学的时候，有一次上午课上到一半儿，突然间天都黑了，教室里不开灯都看不见人，外面的闪电一个接着一个，雨大得真和瓢泼一样，当时我都吓傻了，以为中午回不了家，没想到还没下课雨太阳就出来了。”

　　混混三人组一齐看着何骏，谁也没说话，这让唱独角戏的何骏感觉十分不自在，突然一声炸雷在天边炸响，何骏趁机转移话题：“豆子，打雷了，咱们最好别呆在天台上，开始吧。”

　　“哎！”豆子答应一声，带头走进楼梯间。

　　几个人在他的带领下，一路下到了九楼，豆子指着九层901说：“就是这一家。”

　　何骏一看果不其然，走廊里还摞着几袋没开封的水泥和两个装满了沙子的纺织袋，一看就是装修剩下的多原料。

　　“叫门吧。”何骏例行公事一样说道。

　　豆子刚想过去，良子一闪身赶在了前面：“还是我来吧，你跟901的人吵过嘴，我要是里面的人，看见你在外面叫门，百分之百装没听见，死活也不给你开门。”

　　豆子无奈地扁了扁嘴：“那就你来好了。”

　　良子上前一步，举起巴掌重重地拍了下去，拍几次，他就会停下来听听里面的动静，然而连拍了十几轮之后，也没听到屋里有任何算得上回应的声音。

　　“看样子里面没人。”良子失望地说。

　　豆子犹豫了一下说：“何大哥，要不先上我家坐坐吧，看能不能想出个办法。”

　　四个人返回十一楼，豆子拿钥匙打开自己家的门，向后面招了招手，做了个请的手势说：“请进！”

　　何骏跨进玄关：“就你一个人？”

　　豆子习惯性地踢掉自己的鞋：“出事的时候，我爸我妈出去溜弯去了，八成不在小区里，他们挺幸运的，但是他们的儿子很不幸……我要是跟他们一起出去溜弯就好了。”

　　“你快得了吧。”别扭想也不想地说，“人倒霉的时候喝水都塞牙，想那么多没用的干什么？”

　　他用一直以来从未改变过的没心没肺总结道。


第39章 商议

　　“一边呆着去，你不说话没人当你是哑巴！”豆子恶狠狠地说。

　　何骏心下了解，怪不得这几个年轻人混在一起，除了平时的交情之外，没人管教恐怕也是极其重要的原因之一——得多不靠谱的父母，才敢在这么要命的环境里把孩子放家门？

　　“得，算我没说！”别扭一屁股坐到沙发上，四仰八叉地倒在那里，摸着肚皮舒服得直哼哼。

　　何骏随手把米袋子放到一边：“这个能做吗？”他已经做好了教混混三人组闷粥的准备。

　　良子眨了眨狭长的丹凤眼，照别扭的腰眼上捅了一手指头：“问你呢！”

　　“啥？”别扭歪头往何骏的方向看了看，“没问题，我只需要一口锅和一堆火！”

　　心里的打算落了空，何骏的表情登时变得讪讪的：“能做熟就好。”

　　随手把米袋子放到桌子上，何骏返回客厅，没像混混三人组一样坐下，而是径直走到窗前，打开了窗子往下看。

　　“何大哥，你看什么呢？”豆子好奇地问。

　　何骏探头瞅了瞅，失望地缩回脑袋说：“我想看看九楼的窗户是不是开的……但是忘记窗子都是往里开了。”

　　混混三人组一齐愕然，何骏没给他们说话的机会，继续说道：“按说出事的时候天还没黑，九楼的窗户按理说应该是打开的。”

　　豆子愕然问道：“就算是开的，咱们怎么下去啊？”

　　“是啊，我也琢磨这事儿呢，你家有绳子么？”何骏问道。

　　“没有！”豆子一阵猛晃脑袋，“要不，咱们把床单撕了试试？”

　　“最好别！”何骏说，“床单太不保险了，万一下到一半儿断开就完蛋了，除非想不出别的办法，不然还是别冒险好一点。”

　　“这可怎么办啊！”豆子苦恼地敲了敲自己的额角。

　　良子叹了口气：“要是没跟叶海龙闹翻就好了。”

　　豆子一下子沉默下来，别扭混不在意地说：“那有什么，直接找上去，说开了不就完了？”

　　“说开？哪有那么简单！”良子恨铁不成钢，“现在不是咱们原来的时空了，他今天能害死顺子，没准哪一天就能害死咱们几个，要说你自己去说，我可不跟你一起发疯！”

　　“不去就不去，有什么了不起。”挨了一通数落的别扭泄气地说。

　　何骏诧异地问：“你们说什么呢，我怎么听不明白？”

　　豆子失落地解释道：“叶海龙住902，跟901住隔壁，两家的阳台只隔一堵墙。何大哥，我不想去找他，这个法子就算了吧。”

　　何骏若有所思地点了点头，什么也没说。

　　他真的很想劝混混三人组几句，毕竟顺子的死是个谁也没能预料的意外，把责任全推到叶海龙身上有点过于牵强。

　　当时所有人都只顾着逃，压根儿就没人回头救援顺子，虽然跑回楼梯间之后，豆子曾极力要求返回，可那个时候，生命垂危的顺子已经重创了一只巨蜂，压住了另一只巨蜂，他们就算跑回去营救，顺子也躲不过死神的召唤。

　　在能够救援顺子的时候，没人想起来救他，事后虽然想了起来，惨剧却已酿成，严格地说，混混三人组和叶海龙都对顺子的死负有一定的责任，豆子的过激反应，未尝不是为了掩饰心底的羞愧与内疚。

　　说白了，混混三人组与叶海龙之间不过是五十步笑百步，唯一的区别，就是混混三人组事后愧疚得不得了，而叶海龙更加现实一些，首先考虑的是活人的安危。

　　从理智上来说，何骏更加认可叶海龙的做好，但是从感情上而言，他更倾向于混混三人组。

　　谁也不知道自己明天会有什么样的遭遇，感情用事的同伴，总比冷眼旁观的同伴更可靠一点——毕竟这几个小混混都是半大的孩子，从没经历过这样危险的意外，慌乱只光顾着逃走也是人之常情。

　　良子微微一叹：“不去找叶海龙就只剩下跳窗户一个法子了……上哪儿找绳子去？”

　　“这么大的小区，总不至于连一根绳子都找不出来吧！”别扭大声嚷嚷道。

　　“你就知道说，你倒是找一根出来啊！”良子不满地大声说道。

　　“有什么难的！”别扭的犟脾气也上来了，“楼下那么多车，肯定有带牵引绳的！”

　　一句话说得几个人一齐愣住，何骏一拍大腿：“对啊，我怎么没想到呢！”

　　良子脸色变变，突然嘿嘿笑了起来：“愚者千虑必有一得！”

　　“你才愚呢。”别扭不满地回敬道。

　　豆子呵呵地笑了起来：“何大哥，你是不知道，别扭在修车铺打过几个月的工，这事儿他比谁都熟。”

　　何骏恍然大悟，可是马上就换上了无奈的表情：“知道了也没用，外面对我们来说太危险了，能不出去，最好别出去。”

　　“反正我是想不到别的地方了。”别扭直接把问题推了出去。

　　良子想了想也说：“我也想不到别的办法。”

　　说罢两人一起看豆子，豆子没好气地说：“看我干什么？我跟你们一样想不出办法！何大哥，你看怎么办好？”

　　何骏为难地搓了搓额头，蹭了一手油汗：“我能想到的办法，都不大靠谱。”

　　豆子顿时来了精神：“快说说看，咱们一起研究研究，没准能行呢！”

　　何骏考虑了一下说：“不能冒险离开，那就只剩下撕床单这一条路了，我记得电影电视上常有打湿的床单裤子当绳子用的镜头，强度好像比干的更好，但是这东西到底靠不靠谱实在不好说，咱们必须先试一试。”

　　“多撕几个床单，绑结实点，应该没问题吧？”豆子建议道。

　　“我担心的是绳结的强度。”何骏说，“我只会用死扣打结，你们谁会别的方法？”

　　死扣也就是所谓的平结，最简单最常用，与此同时，也是连接强度比较低的绳结。

　　混混三人组一齐摇头，良子想了想说道：“要不，咱们把接头撕开，多系几个扣，会不会结实一点儿？”


第40章 布绳

　　何骏眼睛一亮：“我觉得行，但是必须先试试再说。”

　　除了撕床单之外，他还想起了连腰带这个办法，可一来没那么多腰带，二来现在的腰带质量实在不敢恭维，比床单更不靠谱，所以他干脆就没提这一茬。

　　豆子家里的床单不少，他也不是那种斤斤计较的人，马上翻出了柜子里的床单，几个人一齐动手，把床单撕成了大约二十厘米宽的布条。

　　何骏觉得，这么宽应该能承受一个人的重量了。

　　别扭还想用刀裁，可是立即遭到了何骏和良子的反对。

　　手撕能够保证裂口沿着布料的纺织方向延伸，最大限度地保留经线；锋利的刀刃则有可能破坏裂口左右的经线，导致布条的强度下降。

　　虽然下降的强度有限，可是何骏仍然无法容忍这样的失误——他不是个偏执的人，但在这个问题上，他的态度近乎于偏激。

　　手撕的另一个好处，就是可以直观地感觉到面料的强度，如果手上撕得太轻松，就等于说面料的强度不足，必须将面条撕得更宽才能保证强度。

　　接着大家又把布条两端撕开。大概四到五公分撕一条，把撕开的小布条互相打结，就连成了一条“绳索”。

　　每一层楼的高度大概是三米左右，也就是说，从十一楼到九楼，需要至少六米的绳索！

　　而这只是两层之间的高度差，还必须留出一定的长度，方便留在十一层的人拉住外面的人！

　　最终这根布绳的长度达到了十米出头，何骏最后想着电视里蹦极用的安全带，试验了几次，才成功地在布绳的一端绑出了一个土制安全带。

　　他抖了抖安全带说：“你们三个谁最沉？上来试试。”

　　良子伸出纤细的胳膊比了比跟不存在没什么两样的肱二头肌，扁着嘴摇了摇头：“肯定不是我。”

　　豆子伸出手来比了比自己了个子，又比了比别扭的身高之后耸了耸肩：“答案已经出来了。”

　　别扭气不打一处来：“怎么又是我？”

　　“谁让你体重最高来着！”豆子幸灾乐祸地说，“快上去吧！”

　　反正只是试验，别扭无奈地按照何骏的要求把腿伸进“安全带”里，何骏使劲拽了拽，强度还可以。

　　可是这样试，压根儿就试不出个结果来，于是他扔下了布绳说：“这样不行，走，咱们出去试试。”

　　“还，还得出去？”别扭一下子急了，“上哪儿试？”

　　何骏哈哈笑：“放心吧，一点危险也没有！”说着把布绳一圈圈地盘在胳膊上，第一个离开屋子。

　　不情不愿的别扭被两个损友推出门外，何骏指着楼梯间说：“下楼，我们在上面拉住绳子，能把你吊起来挺一会儿，就算成功了。”

　　别扭这下总算把心放回肚子里，乐颠颠地跑下了楼，一直下到八层半才绷直了布绳。

　　何骏冲豆子和良子挥挥手，示意他们俩做好向后拉的准备，才放开喉咙冲下面喊了一声：“好了吗？好了就抓紧绳子。”

　　“好了！”别扭赶紧把布绳抓在手里。

　　何骏满意极了，轻声道：“来，使劲往后拉，退一步让别扭悬起来就行！”

　　两人一齐点头，何骏低声倒数：“三、二、一，拉——”

　　三个人一齐用力，搭在楼梯扶手上的布绳向后一缩，下面的别扭双脚离地悬在了空中。

　　“稳住，稳住——”何骏紧紧地扯住布绳说。

　　豆子和良子咬着牙不说话，才能紧紧地扯住布绳。

　　“好没好啊，我恐高——”楼下传来别扭惊恐的声音。

　　何骏气得直翻白眼儿，你丫的才离地多一点就恐高？

　　大概一分钟之后，何骏觉得差不多了，才轻声说道：“慢慢放松，慢一点——”

　　三个人同时放松手里的布绳，叫唤了半天的别扭总算是落了地，刚刚站稳就大声的嚷嚷道：“下回，打死我我也不干了！”

　　“没事，上来吧！”何骏双手卷成了喇叭筒，朝楼下喊了一声。

　　收起布绳返回豆子家，何骏面对三个小混混，严肃地说：“万事俱备只欠东风，保险起见，必须选一个体重最轻的人下去。”

　　别扭一听眉开眼笑，丝毫也不掩饰自己的兴奋：“我是最重的，这回没我什么事了。”说着用胳膊肘拐了拐良子，“对吧？”

　　良子脸都是黑的，恼火地捶了别扭一拳，才换上一脸为难的表情：“这不大吧？”

　　“如果我的体重合适，我一定下去。”何骏说，“放心吧，连别扭都没事，你肯定更没问题。”

　　良子的脸色一变再变：“楼梯才多高一点儿，外面可是十一层！刚才拉着别扭，我的手都酸了，豆子你说，还有力气抓绳子么？”

　　话都说到了这个份儿上，何骏要是还看不出良子的想法就笨到家了，他只能无奈地叹了口气：“既然你不愿意，我也不能勉强……好吧，我需要自愿者，你们三个，有没有人毛遂自荐？”

　　混混三人组你看看我，我看看你，谁也不肯当这个出头鸟。

　　何骏的目光一一扫过三个人纠结的脸，心底一阵叹息。

　　看样子，混混三人组没人打算冒这个险，他虽然也不愿意冒险，可拿不到工具，就无法制作弩弓，就没有在这个时代安身立命的本钱。

　　说得夸张一些，九楼的工具简直就是希望之所在！

　　他又耐心地等了一小会儿，混混三人组还是没人出声，何骏闭上眼睛，重重地点了点头：“那好吧，我下去！”

　　豆子像个做错了事的孩子一样小声说道：“何大哥，对不起。我，我实在是害怕……”

　　他一直觉得自己是个很勇敢的人，可是真到了关键时刻，居然连试试的勇气都没有，还没开始就已经怂了，简直就是败在起跑线上。

　　何骏摇了摇头：“没事，总得有人下去。”说完把别扭脱下来的安全带套在自己的腿上，又用腰带把布绳绑在腰间，这样一来，不用手抓着布绳，也不会出现倒吊的情况，最大限度地保证了他的安全。


第41章 谨慎

　　何骏深吸一口气打开窗户，探头往下看了一眼，登时一阵眩晕。

　　十一楼距离地面的高度差不多有三十米，这点距离在地面上算不了什么，可是从空中往下看，却是完全不同的另一种感受。

　　高空作业不像看起来那样简单，第一个需要克服的就对高度的恐惧心理，对没有经验的普通人来说，这个坎绝对没有想像中那么好过。

　　据说某些人曾经针对坠楼进行过深入研究，研究结果表明，从五楼坠落的人，除非出现奇迹，否则基本上没有生还的可能，而四楼以下，却有相当大的几率生还。

　　豆子的家在十一楼，高度是五楼的两倍，从这个高度掉下去，就算出现奇迹，估计也要去掉半条命。

　　何骏连续深呼吸几次，才让自己稍稍平静一点，目光依次在混混三人组的脸上扫过，郑重其事地问：“你们三个，能拽住我吗？”

　　人命关天，而且还是自己的命，何骏可不敢马虎大意。

　　“那还用说！”别扭想也不想地打了包票。

　　良子看了看豆子没说话，豆子重重地点点头：“何大哥，你放心吧。”

　　何骏脸色泛白：“不是我不相信你们，而是怕你们的力气不足。”把自己的身家性命交到三个小混混手里，这个险冒得确实不小，若是没有十足的把握，何骏宁肯放弃这个计划。

　　“那还不简单，跟刚才一样，先试试不就得了！”别扭建议道。

　　“好主意！”何骏立即同意，几个人又出了豆子家，照刚刚的程序重新测试一遍，只不过这一回吊在下面的从别扭换成了何骏。

　　一切准备就绪，伴着豆子的口号，混混三人组一齐拉动布绳，吊在楼下的何骏脚底一轻，被布绳拉得离开了地面。

　　事实证明，布绳的强度没有任何问题。

　　然而何骏并不满足于混混三人组有能力拉住自己，人圈着嘴巴喊了一声：“往上拉——”

　　他已经做好了继续上升的准备，哪成想布绳不仅没有像他说的那样向上拉，反而突然松劲，吊在半空的何骏毫无防备，登时摔了个仰八叉，后脑勺差点磕地上，明明只是从一米多高的地方摔下来，愣是好一会儿也没爬起来。

　　“何大哥！”豆子的惊叫声从楼上传来，没听到何骏的回答，混混三人组马上知道坏事了，三个人手忙脚乱地从楼上跑了下来，豆子第一个冲到何骏身边扶住何骏的胳膊：“何大哥，你怎么样了？”

　　何骏呲牙咧嘴地揉着几乎没了感觉的屁股：“你们几个，坑死我了，幸亏先试一试，要是我真跳出去，还不让你们几个害死？”

　　“对不起对不起！”豆子连连道歉，“何大哥，我们几个真不是故意的，实在是拽不住了。”

　　何骏气不打一处来：“我要是直接跳到窗户外面，现在都摔成肉饼了，说对不起有什么用？”

　　豆子尴尬极了，不知道说什么才好。

　　何骏的感觉总算好了一点，无奈地叹道：“说吧，到底怎么回事，怎么把手松开了？”

　　“实在是抓不住了。”豆子讷讷地回答。

　　何骏即失望又悲愤，心说怎么就让猪油蒙了心，居然把希望放到三个小混混身上。

　　豆子也觉得自己和同伴的做得不地道，赶紧补救：“何大哥，要不，找个东西把绳子固定住？”

　　愤怒的何骏实在是不想再多说什么了，勉强道：“固定住绳子，只能保证我安全下去，你们三个没人愿意下去，又拽不住我，要是下面的窗户没开，我怎么上来？吊在下面等死？”

　　混混三人组这下再也没话说了，何骏脱下身上的安全带，失望地叹了口气，扭头就要走。

　　别扭突然喊了一声：“何大哥，窗户关上也没问题，其实塑钢窗很好撬的。”

　　“什么？”何骏踏上台阶的脚登时迈不动了。

　　“怎么回事，快说清楚！”豆子急切地催促道。

　　别扭挠了挠后脑勺说：“我打工的店招过一回小偷，逮住那小偷之后，那小偷说开合式的塑钢窗在外面很好撬，拿个长点的一字螺丝刀塞进窗缝别两下，找到窗边的锁定榫，看准方向一别，就能把窗户打开。”

　　“你确定？”何骏严肃地问。

　　这可不光是撬开901那么简单，如果别扭说的全是真的，就意味着有办法打开一楼所有没装防盗窗窗户。

　　就算是有防盗窗，也可以花点时间卸下来！

　　窗越的住宅楼好歹也有四栋半，光是一楼的住户就有好几十，这么多人家，就算是拼几率撞运气，也该能找到点合用的工具武器啥的吧？

　　米面给养就更不用提了，凑到一起估计吃上三五个月都不是问题。

　　虽说不告而取谓之贼，可那是在文明社会，眼下这个时候，活下去是最关键的，了不起只盯着没人的住宅就是了！

　　何骏不是个不知变通的卫道士，为人讲原则的同时，也保持着适当的弹性，而不是自己在心里画个框框把自己锁起来。

　　“那当然！”别扭对何骏的怀疑十分不满，“老板亲自到警察局打听的消息，回店里之后让我们几个伙计试了一回，为这事儿还专门装了防盗窗。”

　　何骏两眼放光：“这么说你有撬窗的经验？”

　　别扭顿感大事不妙，可话已经说出来了，根本没机会让他改口，最后只能不情不愿地点了点头。

　　“那好，找把螺丝刀，别扭，教教我怎么撬塑钢窗！”何骏说。

　　别扭不由地愣住：“不是让我下去？”

　　何骏反问：“我什么时候说让你下去了？”十鸟在林不如一鸟在手，溜门撬锁虽然不入流，可是在眼下掌握了这样的技术，就等于掌握了大量的现代资源，学到手里，总比掌握在别人手里心里塌实一些。

　　愕然呆立的别扭瞬间变得笑逐颜开，只要不让他从十一楼的窗户爬下去，让他做什么都没问题！


第42章 赤膊上阵

　　“准备好了吗？”何骏站在窗台附近大声地吼，声音响得歇斯底里。

　　他并不想让自己显得太焦虑，可是马上就要从窗户跳出去，除了经过系统训练的专业人员之外，是个人就不可能不担心。

　　直到现在，他还在为自己这个决定而纠结不已，但他已经下定了决心，丝毫也没有改主意的想法。

　　不是他不害怕，而是他比任何人都清楚，今天的困难只是小意思，将来需要面对的情况要比今天复杂百倍，艰难百倍，窘迫百倍，危险百倍！

　　如果他今天退缩了，那么今后再遇到类似的情况该怎么办？继续退缩？等到退无可退的时候呢？

　　退一步换来的，只是暂时的安宁，进一步虽然冒险，却有可能换来一个光明的未来！

　　何骏宁可用命拼出一个未来，也不想窝窝囊囊地死掉。

　　“好了！”豆子将布绳在手上缠绕了两圈，确保绝对不会脱手之后才高声回答。

　　何骏没看见豆子的动作，连续进行了几次深呼吸，也没能让自己说不上是激荡还是惊惧的心情平静下来，他不得不在深呼吸的同时，一个劲地自言自语念叨着“没事”之类的话安慰自己。

　　足足念叨了半分钟，何骏才觉得自己平静了一点儿：“我要下去了！”

　　混混三人组马上把已经握紧的手再紧了紧，就等何骏一跃而下。

　　何骏双手扳着窗框踏上窗台，这一步倒是走的铿锵有力，可是目光往窗外一扫，充满力量的手脚立马打回原型，变得比面条还软。

　　他几乎用尽了全部的自制力，才能让自己保持面无表情的模样，要不是身后还有混混三人组，他肯定装不出这么镇定的模样，当场崩溃反倒有很大的可能。

　　回头看看攥在混混三人组手里的布绳，再看看自己身上的DIY版安全带，何骏原本就不安的心更加地忐忑。

　　虽然布绳的另一端已经固定好了，可他还是不怎么放心混混三人组的六只手，大概也是急中生智，何骏忽然跳下窗台，在混混三人组惊愕的目光中拿起了自己的斧头。

　　“何大哥？”带子迷惑不解地喊道。

　　如果何骏反悔，那么他应该脱下安全带才对，可是何骏并没有这样做，这样一来，豆子就搞不清他究竟想做些什么了。

　　“没事。”何骏尽量让自己的声音显得平静一些，可是话说出来之后，还是有一个明显的走音。

　　良子一脸了然地说：“何大哥是不是想用斧头砸九楼的玻璃？”

　　撬窗的办法听起来不错，但是混混三人组没有能力把何骏从下面拉上来，万一撬窗不成，砸玻璃也是个不错的选择。

　　良子显然不清楚，这栋楼用的全部是钢化玻璃，在空中没有借力的地方，何骏就是把斧头带上去，也未必能砸坏玻璃。

　　况且DIY斧头的自重并不高，与其用斧头砸玻璃，还不如带一柄羊角锤。

　　何骏很想笑一笑，但他实在笑不出来，干脆就这么面无表情地晃了晃斧头说：“给你们加一道保险！”

　　他的话里表露了非常明显的不信任，可是混混三人组里没有任何人对此表示异意，没办法，谁让他们三个在刚刚的试验中出了岔子呢，不信任也是他们自找的。

　　相比之下，豆子更关心何骏所谓的保险是什么意思。

　　何骏重新踏上窗台，单手扶着窗框，一只脚迈出去跨坐在窗框上，一半身体在外一半儿身体在内，混混三人组立即重新握紧布绳。

　　太阳已经明显的西斜，何骏看了看太阳的方向猛吸一口气，倒持斧头，用充当斧柄在布绳上绕了一下，使布绳在擀面杖上绕了一圈，再找个合适的位置把斧柄卡在窗框上，做了一个增加摩擦阻力的简易装置，如此一来，混混三人组就可以用相对较小的力量位住布绳，避免出现失手的意外。

　　万事俱备只欠一跃，何骏冲着混混三人组咧咧嘴，学着电视上特种兵速降的模样，两只手抓紧布绳，笨拙地将自己调整成面对墙壁，两只脚踩着墙面的姿势。

　　他畏惧地向下看了一眼，马上就心惊胆战地收回目光，几乎要放弃行动返回室内，好不容易才控制住恐惧的感觉，紧张地咽了口唾沫，才用堵枪眼炸碉堡一样的悲壮说道：“放，慢慢的放！”

　　混混三人组马上行动起来，但不是三个人一齐放绳子，而是一个人倒手，另外两个人依旧抓紧布绳，然后第二人个倒手，再第三个人倒手，六只手全部倒完之后，三个人才会一齐将布绳向外送出一点。

　　这样做虽然慢一些，但是可以避免三个人一齐倒手导致的意外滑落，最大限度保障何骏的安全。

　　布绳的强度虽然能吊住何骏，可是能不能承受住短距离坠落之后的冲击力就不好说了——安全起见，任何意外都要极力避免。

　　混混三人组释放了一次布绳，何骏慢慢地向下挪动了一点，尽管在半空中只凭一根绳子控制姿势不是件容易的事，他必须尽可能地利用双脚控制自己的姿态。

　　这种事情，都是看起来容易做起来难，但缓慢的速度给了他足够的反应时间，总算保持住了大致正确的下滑姿势，没半途失控，在墙上摔个七荤八素。

　　连续下降了几次之后，何骏终于找到一点窍门儿，动作变得自然顺畅了一些。

　　尽管混混三人组每次只释放胳膊长的一段距离，可没降几次，何骏就降到了十楼的窗外。

　　他好奇地向窗子里看了看，可是讨厌的阳光让他看不清屋里的情况。

　　有人的住户，哪怕是青天白日，一般也会拉紧窗帘，除了隔绝外界的目光之外，也有遮挡阳光的意图。

　　十楼并没有挡窗帘，可是何骏不敢拿挡不挡窗帘来判断室内是否有人，干脆大吼了一声：“停！”

　　混混三人组立即停住。

　　幸好何骏出发前临时加了一道保险，否则他们三个到底能不能这样扯住布绳一动不动还真不好说。


第43章 电源

　　何骏担心十楼里的住户破坏布绳，遮着眼睛隔着玻璃仔细看十楼的情况，发现屋子里一个人也没有，这才放心了一点，大声喊了一声：“放。”

　　混混三人组接到通知马上重新开始，连续倒手五六次之后，何骏已经降到了九楼的窗外，再次喊了一声停。

　　何骏出发前已经做了最全面的准备，不过九楼的情况与他预想的一样，窗户四敞大开，根本就没关死。

　　这让他大大地松了口气，扯住布绳腿一伸，便跨坐在九楼的窗子上。

　　再喊一声放，让混混三人组把布绳再放松一些，他才跨进窗内。

　　一进到里面，就闻到了一股装修特有的气味儿。

　　901果然是装修到一半儿，地面上已经铺好了淡黄色带着云纹的地砖，墙面也粉刷一新，地上搁了许多细木工板还有切开的边角料，另外就是一些叫不出名字的小型机具。

　　何骏解开身上的安全带，长出一口气之后，先跑到玄关那儿开了一下防盗门，确定防盗门能打开之后才跑回窗口大喊一声：“我进来了，你们下来吧！”

　　“知道了——”豆子的声音从上面传下来。

　　何骏打算等混混三人组下来之后再开门，所以先看了看屋子里的情况，可是除了认识细木工板之外，就再也没找到任何有用的材料！

　　而且基本没什么弹性的细木工板也只能用来制作弩身，无法制作需要强性的弩臂，让何骏失落了好一会儿。

　　没多一会儿，门上响起了敲门声，何骏先凑到猫眼上看了看，确定是混混三人组之后，才扭开了房门。

　　防盗门顺利打开，何骏微微一笑：“幸亏装修师傅没把门反锁上。”

　　良子笑了笑说：“又不是自己家，装修师傅哪会把门锁死？”

　　混混三人组进了901，立即开始查看屋子里的工具。

　　何骏叹了口气说：“不用看了，全是电动的，没电就是摆设。”

　　电这东西在现代随处可见，可是在这个时代，除了闪电之外，他想不出什么地方还能找到电。

　　可闪电能拿来驱动这些木工设备么？他要是有这份技术，肯定早就在现代赚的盘满钵满。

　　良子随手拿起木工电锯：“把锯条拆来下试试吧，总比没得用强一些。”

　　别扭瞅瞅这个再看看那个，脸上的笑容诡异非常：“嘿，嘿！你们说什么呢？谁说没有电的？”

　　“啊？”何骏一声惊呼，“你说什么？哪儿有电？光伏电池么？”

　　何骏这一问，反倒把别扭问住了：“光伏电池是什么东西？”

　　何骏赶紧解释：“就是太阳能电池，怎么？你不知道？”

　　“不知道。”别扭老老实实地说，“我说的也不是这个。”

　　“那你说的是什么？柴油发电机？”何骏又一次问道。

　　“也不是！”别扭无奈极了，“何大哥，先让我把话说完好么？”

　　“行行，你说！”何骏老脸一红，连忙答应下来。

　　不是他太不稳重，而是这个消息实在是让他稳重不下来。

　　现代人的生活，最离不开的东西就是电，而穿越到史前时代，没了公共电网的支持，所有的现代设备就统统成了无用的摆设，说句不好听的，放在屋里都嫌占地方。

　　可是一旦有了电，情况就完全不同了，最起码，可以用来照明，手机和电脑也有继续用下去的可能——身为一个宅男游戏发烧友，没有电脑的日子太煎熬了。

　　岂止是何骏，豆子和良子的眼睛同样瞪得眼牛有一拼，眼睛里全是满满的期待。

　　别扭得意地吧咳一声说：“有一种东西叫做逆变器，知道不？”

　　“不知道！”何骏和混混三人组的另外两个人一齐摇了摇头。

　　别扭得意的表情立马垮掉：“不是吧？你们几个是不是现代人？”

　　“现在已经是原始人了。”豆子愣头愣脑地说。

　　“算了，当我没问。”别扭郁闷地说，“逆变器，能把电瓶里的电变成220V，外面那么多车，肯定能找车载逆变器，搬几个电瓶上来，不就有电了？”

　　何骏登时大失所望：“这东西，不是所有的车都有吧？”他从来没听说过逆变器。

　　“挑贵的车找，应该没问题。”别扭说，“我打工的时候见过好几次，都是SUV和越野车。”

　　“看来，咱们得变化砸车大盗，出去冒一回险了。”何骏的眉头马上皱了起来，“别扭，你说的那个东西什么样子？”

　　“什么样的都有，插点烟器上，还带个三角插座的就是了。”

　　“那用不用把点烟器也拆下来？”何骏的眉头皱得更深了。

　　史前时代太危险了，暴露在外界的时间越长就越危险。

　　只是出去一小会儿还好，若是拆点烟器，那就只能让别扭这个半吊子的“专业人员”来搞，到底需要用多长时间就不好说了。

　　“用不着，弄几根电线接上就行了，简单得很。”别扭胸有成竹地说。

　　何骏松了一口气的同时，思绪也跟着发散出去，突然问道：“要是把车上的发电机弄下来，能不能搞个小型的风力或者水力发电站？”

　　外面的车不少，可终归数量有限，用光一个电瓶是一个，不想法子为电瓶充电，用不了多长时间，就会再次失去电力。

　　别扭双手一摊：“何大哥，这个你可难倒我了。”

　　“发动汽车给电瓶充电肯定没问题，但是车里的汽油用不了多长时间。”良子冷静地分析道。

　　何骏又想到了昨天晚上的想法，追问道：“能不能用太阳能电池给电瓶充电？”

　　别扭为难地说：“这我就更不知道了，何大哥，你问的这些，也太高难了。”他只是在修车铺打过几个月工，打打下手接触过一些简单的修理知识，怎么可能知道这些？

　　“算了，我就是问问。”何骏嘴上虽然这样说，心里却打定了主意，一定要把院子里的太阳能地灯拆回来几个，接到电瓶上试一试。

　　如果真让他搞成了，哪怕太阳晒一天只能用上个把小时，也比一点电都没得用强百倍。


第44章 不择手段

　　“准备好了吗？”

　　“好了！”

　　似曾相识的对话再次出现，何骏心头一阵莫名的异样，他冲着满脸紧张的豆子点点头，轻轻一扭，打开了单元门锁。

　　再次面对未知的世界，何骏紧了紧手中的利斧，大步跨出单元门儿。

　　时间已经接近下午四点，可是太阳已经到了接近傍晚的位置，为远空零零散散的白云披上了一层淡淡的金红。

　　豆子和别扭紧张地跟在何骏身后，前者手里拎着两把菜刀，后者握着一根两米出头的木方，木方的一端绑着粗糙的螺丝刀，看起来，他是想用这个东西充当长矛。

　　两人一出门就一左一右靠在何骏身后，不由自主地四处乱看，生怕丛林里跳出几只危险的恐龙。

　　“离我远一点！”何骏压低了声音，咬牙切齿地说。

　　尽管已经快落山了，可空气中的热度却没下降几分，原本他就热得够呛，两个人往他身后一贴，就像身边放了两个烧旺的火炉，汗珠子不要钱一样直往下掉。

　　“何，何大哥，要不，咱们回去吧！”别扭心惊胆战地说。

　　情况不比别扭好到哪儿去的豆子眼睛一瞪，死撑道：“回什么回，瞅瞅你那熊样，白长那么大个子。”

　　别扭毫不退让地振振有词：“个子大有什么用，能比恐龙还高么？”

　　“你们俩行了！”何骏低声喝道，“不愿意跟着就给我滚回去，没人求着你们。”

　　两个不靠谱的混混到了这个节骨眼儿上还没个正形不着调，彻底惹恼了何骏。

　　反正该知道的他都知道得差不多了，就算只剩下他自己，也要把逆变器和电瓶带回去。

　　积威之下，豆子和别扭立即闭紧嘴巴。

　　在他们的眼里，何骏不止是个武力值暴表的高手，更是生存的保障，没有何骏的支持，他们连今天的晚饭都吃不上，吃人家的嘴短，哪怕心里再不忿，两个也不敢再乱说话。

　　不管究竟是什么原因，何骏总归是镇住了两个小混混，他的目光扫过十四号楼与丛林之间不多的汽车，压低声音问：“别扭，选哪台车？”

　　别扭目光一扫：“左边那台白色SUV！”

　　何骏突然蹲下，先看了看车底，确信车下没躲着致命的千足虫之后，才急匆匆地低吼：“出发，速度快！”

　　说罢一马当先跑向那台SUV。

　　豆子和别扭赶紧跟上，一边跑还一边四处张望，观察的重点是丛林方向。

　　穿越的时间已经超过了二十四小时，出现在小区里的史前生物可不止追逐何骏的那几只，混混三人组昨天曾几次亲眼目睹巨型史前生物出现在楼下，今天虽然被各种事情拖住，没能持续观察外界的情况，但是到了这鬼地方，最不缺的就是史前生物，碰上什么都没必要觉得奇怪。

　　何骏第一个跑到目标旁，来不及刹车的他一个转身，后背重重地靠在车身上，撞得他自己呲牙咧嘴的同时，也把车身撞得晃悠了一下，刺耳的警报声立即响了起来。

　　何骏登时吓了一跳，豆子和别扭也好不到哪儿去，没等何骏说话，别扭一个箭步冲到SUV的正前方，飞快地掀开车前盖，一把将蓄电池电极上的电线扯了下来。

　　警报声戛然而止。

　　别扭长出一口气：“幸亏这台车的引擎盖撞坏了。”

　　何骏不会开车，没听懂别扭的意思，也没有在这个时候多嘴乱问的想法，又一次催促道：“快找找看，动作快！”从昨天到现在，已经有不少车辆被史前生物误碰而触发警报，大多数幸存者已经适应了每隔一会儿就响几声的警报。

　　不过史前生物的适应能力可没有人类这样强，警报的声音很可能会把一些好奇的史前生物吸引过来，所以必须加快速度。

　　别扭马上趴到SUV的前挡风玻璃上往里面看，第一眼就看到了挡风玻璃里面的玩具小轿车：“有电子狗，还有多余的电线！”

　　车窗玻璃上贴着不透光的贴膜，看不清车里的情况，只能从正面看到车里的一点点情况。

　　“砸！”何骏当机立断。

　　别扭从后腰上抽出羊角锤，毫不犹豫地一锤子砸在副驾驶的门玻璃上，车窗当即四分五裂，不过防暴贴膜不是白贴的，哪怕别扭砸碎了车窗，玻璃也没从车门上掉下来。

　　别扭倒持羊角锤，照着破碎的玻璃又来了几下子，彻底敲碎了车窗，探头往车里一看，摇了摇头说：“只有点烟器，没咱们要的东西。”

　　“下一个！”何骏马上放弃了这台车。

　　别扭依旧选择车型较大的SUV，第二个目标车窗贴膜的颜色比较淡，趴在上面就能看到车里的情况，所以这一回别扭的羊角锤没得到发挥地机会。

　　可惜第二次努力依旧以失败告终，仍然没有任何收获。

　　何骏干脆也不管什么大型车小型车了，但凡是能通过车窗看到内部情况的，一律不放过。

　　别扭专门对付那些贴膜颜色较深的车，一辆一辆地砸过去，一时间，车辆的警报声响成一片。

　　转眼之间，十四号楼与丛林之间的十几台车就看完了，砸坏玻璃的有七辆，却连逆变器的影子都没能找到。

　　豆子和别扭一齐看着何骏，等他决定下一步如何行动。

　　是到前面再找找看，还是安全第一就此罢手？

　　从迈出单元门开始，何骏一直悬在半空的心越发地忐忑不安，一直有跑回去的冲动，却又不甘心就这样放弃。

　　可是到前面去，就只有十三号楼与十四号楼之间的空地上存放了大量汽车，那里处于两栋楼之间，不靠近任何一栋楼的单元门，一旦被食肉恐龙盯上，能不能凭借车阵迷宫跑掉实在是不好说。

　　而眼下虽然没能达成目的，但砸车的动静也没引来好奇的史前生物，不管怎么看，继续下去的危险性都太高了，最起码，也该先回去等一阵子，确定没有危险之后再出来！

　　何骏打定了主意，正想说话，头顶突然一声暴喝：“王八蛋，敢砸我的车！”

　　何骏等人愕然抬头，一眼看到七楼的窗口探出了个横眉立目的脑袋。


第45章 铤而走险

　　尽管七楼的高差让何骏看不清上面那人的长相，但从吼声里听得出那人到底有多么愤怒。

　　别扭立马就不干了，痞气十足地仰头来了一句国骂：“老子爱怎么样就怎么样，有本事你下来啊！”

　　他一点也没觉得自己砸车有什么不对，反正这个破地方也没有警察维持秩序。

　　豆子也是一脸的不在乎，小混混嘛，干点坏事再正常不过，脸皮薄抹不开面子，还当什么混混？

　　只有何骏脸上火烧火燎地，赶紧说道：“甭理他，抓紧时间！”

　　别扭又恨恨地骂了两句才不忿地说道：“借他俩胆，他也不敢下来，跟老子叫嚣什么！”

　　十几岁的半大孩子一口一个老子，让何骏有一种说不出来的违和感，可是他也不好说得太深，稍稍加重口气道：“行了，咱们没工夫浪费时间。”

　　“就是，别跟他一般见识。”豆子劝道。

　　这时何骏终于下定决心，四下里看了一圈，确定没有危险之后严肃地说：“咱们到前面去看看，记住，有情况马上往回跑，明白没有？”

　　“放心吧，何大哥！”豆子一脸坚决地说。

　　何骏带着两个人就往十四号楼的侧面跑，快跑到地方的时候，他依旧提前减速，藏在墙角后面小心翼翼地观察楼侧的情况。

　　两栋楼之间的空地上空空荡荡什么也没有，但在十二号楼下面的湖边，却有几只鳄鱼一样的巨型史前生物。

　　何骏心头登时一跳。

　　他在楼上的时候就看见了湖边那些巨兽，虽说知道这些巨兽的体形不小，可距离比较远，看起来不大直观。

　　眼下换了新的观察角度，立即给了他不同的感觉。

　　这些大家伙的长度至少顶得上两辆小轿车，甚至还要更长些，巨大的嘴巴一看就不是好惹的。

　　值得庆幸的是这些大家伙的短腿与它们的身形不成比例，怎么看都不像奔跑健将，不过它们的体形太大了，所谓的短只是针对它们的体形而言，以人类的标准，它们的一条腿，都有一人多高，砍下一条，估计够整个小区的幸存者凑一起吃上一顿饱的。

　　这些史前巨兽就算拥有奔跑的能力，肯定也跑不了多远，问题是何骏实在是吃不准这些大家伙的奔跑速度，如果比人类慢那就什么都不用说了，若是比人类的奔跑速度快呢？一旦被它们盯上，他们三个人绝不有什么好下场。

　　赌一把，还是保守一些？

　　何骏陷入了进退两难的困境，可他实在是不想放弃，不然早晚还得再出来一次，到时候，会不会再像今天一样没有史前生物打扰就不好说了。

　　“何大哥？”跟在何骏身后的豆子捅了捅他的腰，“怎么了？”

　　“没事。”何骏咬着牙说，“学着我的样子，跟我来！”

　　说罢何骏紧靠着十四号楼的墙根，尽最大努力弓下腰，像电影里的忍者一样迈步快速向前跑。

　　他希望这样的姿势，能够最大限度地避开史前巨兽的视线。

　　何骏记得曾经在电视上看到过一个主要内容讲动物体形的记录片，片子里说像老鼠之类的小型哺乳动物，对时间的感觉十分迅速，相对而言，大象这种大型生物，对时间的感觉则要慢得多。

　　所以小型生物的行动速度通常都十分的迅速，而大型生物哪怕剧烈活动也总是不紧不慢。

　　他现在只希望那些大号爬行生物的时间概念与哺乳动物相同，从而忽略掉他们三个。

　　何骏不知道，这样的姿势在军队里属于基础战术的一种，他只是无意间借鉴了记忆中一些有用的东西。

　　不知道是他们三个的运气好，还是前面那几只巨兽对人类这种体形的猎物没兴趣，总之，巨兽关没有特别关注他们几个，大多数巨兽不慌不忙地趴在那里，好像是在晒日光浴，只有一只巨兽突然站了起来，迈着沉重的步子爬到湖边，噗嗵一声跳进水里。

　　何骏的心都跳到了嗓子眼儿上，见状大喜过望，一个劲地小声催促：“快快快！”

　　三个人一溜烟跑进车迷宫，借助避开了巨兽的视线之后，差点脱力的何骏在一台面包车旁边停下来，刚想喘口气，一股恶臭一下子扑进他的鼻孔。

　　豆子被这股臭味儿熏得连退两步，赶紧捏住鼻子：“什么味儿啊，臭死了！”

　　何骏观察了一下自己的位置，皱着眉头道：“那边有两具尸体，天气这么热，八成是臭了。”

　　虽然何骏知道人死之后必然会出现腐败的现象，可是一想到那两具尸体昨天还是两个活生生的人，他就本能地想要躲开。

　　“那怎么办？”别扭下意识地问。

　　“还能怎么办，忍一忍吧。”何骏强忍着不适说。

　　他心里有些奇怪，那头驼背龙被芥末龙吃掉之后，又引来了不少虫子什么的啃光了骨头上的肉，差点连骨头都给吃掉，除了骨头和地上留下的一点血迹，再也没留下其它的东西，因此也没有什么气味儿。

　　可是两栋楼之间的人类尸体，却没引来多少史前生物，在炎热的天气之下，才一天就变得臭不可闻。

　　按说食腐生物应该不挑食才对，难不成史前食腐生物还挑嘴？

　　“这也太臭了。”别扭把T恤衫往上拉了拉，勉强遮住口鼻，却挡不住无孔不入的臭气。

　　豆子用手指堵着鼻孔，可是用嘴巴呼吸，又好像尸臭全吸到嘴里一样，比用鼻子呼吸更让他恶心：“快点吧，我一分钟也不想多呆了。”

　　早就听说过尸臭特别厉害，可是一直没个直观的印象，这一回算是领教了，他希望自己永远没有再闻到尸臭的机会。

　　别扭大点其头，何骏也赞同无比。

　　三个人立即行动起来，在尸臭的鞭策之下，每个人的行动速度都加快了不少，不过三个人不约而同地避开尸体所在的位置，尽量让自己的鼻子好过一点。

　　大概看过三分之一的车辆之后，别扭突然大吼一声：“找到了！”喊罢，抡起羊角锤，狠狠地砸在挡风玻璃上。


第46章 返回

　　何骏和豆子撒腿就往别扭那里跑，两个人跑到的时候，别扭已经砸开了车窗，从车里拿出一个玩具轮子一样的东西。

　　“这个就是逆变器？”何骏好奇的目光落到玩具轮子上，一脸无法掩饰的好奇。

　　“不是。”别扭脸上的表情和他的外号极度符合。

　　“不是？那你喊什么找到了？”豆子不满地质问。

　　何骏冲玩具轮子点了点下巴：“这东西是干什么的？不是逆变器，也该有点别的用处吧？”

　　别扭咧咧嘴说：“何大哥，这是个车载充气泵，我觉得，把气钉枪接这个气泵上，应该也能用。”

　　何骏看了看豆子，豆子正好也看向何骏，两个目光相对，一齐看到了对方眼中的犹疑。

　　“成么？”何骏不安地问。

　　“肯定没问题！”别扭大力拍着自己的胸脯，岂止是信心满满，简直就是信心溢出。

　　这东西是给轮胎充气用的，接到十二伏的电瓶上就能用，虽然比不上木工专用的气泵那样专业，但是把气钉枪接上去之后，应该也能管用。

　　豆子嘴巴动了动，好像想说什么，可是看到别扭志得意满的模样，又把到嘴边的话吞了回去。

　　车载气泵虽然也是气泵，但是比起木工气泵来小了几圈不止，这东西真的能带动气钉枪么？

　　如果在场的不是何骏，他保准直接把话说出来了，可是在何骏面前，怎么也要给别扭留点面子。

　　何骏没看到豆子的表情，他不甘心地说：“先把这个带上，继续找！”

　　忽然他觉得脚下好像传来了一阵微微的颤动，一扭头，登时看到一只巨兽硕大的脑袋从十三号楼的侧面冒出来。

　　坏了！

　　何骏吓得差点没一屁股坐地上。

　　巨兽远看只知道体积不小，离得近了才发现，史前巨兽的体型比想象中更加壮硕，站起来差不多有两层楼那样高，这个大家伙每走一步，地面都要颤上几颤。

　　何骏想也不想地低吼一声：“跑！”

　　话音未落，三人头顶七楼的窗户突然打开，刚刚那个家伙又从窗户里探出头来，恶狠狠地一笑，猛地把手里点燃的鞭炮扔下去。

　　何骏等人只听到头顶一声爆响，一连串鞭炮声响彻云霄，原本就紧张到极点的几个人登时吓了一大跳。

　　等他们三个意识到是什么在响，那串鞭炮已经落到了不远处一辆黑色轿车后面。

　　别扭下意识地抬头往上看，一眼看见楼上那人，顿时气不打一处来，眼睛几乎要喷出火来。

　　尽管出了一点小意外，可是何骏的注意力一直也没离开过那只巨兽。

　　他突然发现，鞭炮声好像引起了那只巨兽的注意，硕大的脑袋马上转过来，两只硕大而阴狠的眼睛直勾勾地盯着何骏。

　　糟了！

　　何骏大惊失色，第二次喊道：“跑！”喊罢一脚踹在别扭屁股上，又一把抓住了呆滞的豆子，两个人在何骏的带动下，马上向相反的方向奔跑。

　　总算豆子和别扭没被突如其来的意外吓破胆子，还知道赶紧逃。

　　此时何骏脑子里什么想法也没有，只盼着巨兽不懂什么叫迂回包抄。

　　身后好似闷雷一样轰地一声巨响，不知道究竟出了什么事，何骏有心回头看看情况，可他又实在不敢停下来，一直跑到两栋楼侧面的中间地带，才抽了个空往后看了一眼。

　　看这一眼不要紧，何骏险些吓出了心脏病。

　　那只巨兽就像一辆无坚不摧的坦克一样冲进车阵，一左一右两台轿车被它一挤，一辆硬生生地横着拐出去三米多远。

　　车辆的轮胎早就因为火热的天气而胀得鼓鼓的，巨兽的力气又太大了一点，结果就是那台车的四个轮子一一爆裂。没几秒，四个完好无损的轮胎就只剩下四个挂着残破橡胶的轮圈。

　　没了轮胎，车里的其它东西还在，轿车刺耳的偷车警报凄厉的响了起来，与鞭炮声混杂在一起，说多难听就有多难听。

　　另一辆车被巨兽的肩膀拱了一下，毫无疑问地大头朝下瞬间掀翻。

　　这个时候楼上扔下的鞭炮正好放完，最后一枚鞭炮爆炸，原本的交响乐变成了警报独奏，只剩下最后的鞭炮声还在楼宇之间回荡。

　　巨兽似乎对鞭炮声的突然消失感到几分迟疑，居然愣在原地没再动弹。

　　何骏暗叫一声天助我也，脚底加劲往前跑，几步就追上了拉他两步的豆子。

　　三个人一溜烟跑了回去，凑到单元门外狠狠地拍着单元门。

　　“谁啊？”一直等在防盗门里的良子立即警觉地问道。

　　“快开门，你丫再脱祥子放屁，就等着给我们几个收尸吧！”别扭气冲冲地吼道。

　　良子这才打开了防盗门，急匆匆地问：“怎么样，找到了吗？”

　　“进去再说！”何骏推着前面的豆子就进了单元门，直到单元门在他的身后嘭地一声关死了，才长长地出了口气。

　　良子一眼就看到了别扭一直拿在手里的车载气泵：“这就是逆变器？不像啊，插座在哪儿？”

　　喘匀了呼吸的别扭嘴一咧：“这是车载充气泵，不是逆变器。”

　　良子失望得不得了：“没有逆变器，拿个气泵回来做什么？”

　　“这你就不懂了……”别扭刚想炫耀两句，突然间表情一僵，“坏了，咱们一个电瓶也没往回拿呢！”

　　车载充气泵用十二伏的蓄电池就可能带起来，可那也得有蓄电池才行。

　　何骏叹了口气：“别着急，再等等吧，等那个大家伙逛累了离开，咱们再出去找电瓶。”

　　安全第一，这个时候还是别冒险的好。

　　豆子叹了口气：“回去吧，明天再说……”

　　防盗门突然间轰地一声巨响，四个人登时吓了一大跳。

　　何骏如梦初醒，大声吼道：“上楼上楼，快快快！”

　　他不知道外面撞单元门的到底是不是那头巨兽，不过小心对待总归是没错就对了。

　　几个人还没跑进楼梯间，就听到单元门又是一声巨响，何骏不禁暗暗地咧了咧嘴。

　　被一头快十米长的史前巨兽堵了门，这经历可够惊悚的。


第47章 二十二小时

　　虽说过程有一点点小波折，但三个人总算是安全返回，眼看着天就快黑了，何骏决定明天再解决电瓶的问题。

　　对此混混三人组完全没有意见，不过别扭对七楼那个搅局的家伙十分不满，忿忿不平地准备给他一个难忘的教训。

　　何骏对此同样没有意见。

　　虽然他十分清楚事情的起因源于自己这边胡乱砸车，归根结底根源不在那人的身上，可是那人不依不饶地捣乱，惹来了史前巨兽的注意，险些要了他们几个人的命，不给他一点教训，实在是咽不下这口气。

　　那人想维护他的财产不受侵犯，完全没有任何错处，何骏想的是怎么在这个鬼地方活下去，同样有充足的理由，谁对谁错根本就是一本烂账。

　　屁股决定脑袋，何骏必须，也只能站在自身利益的角度，必然选择支持混混三人组的报复。

　　不过时间已经晚了，他并不想亲自参与到报复中去，仅仅是支持混混三人组而已，并且提醒他们三个别太过火。

　　何骏通过天台返回自己的家，刚敲了一下，门就立即从里面打开，琪琪扁着嘴站在玄关那儿，一脸的不满和幽怨：“何叔叔，我全都看到了！”

　　何骏不禁一愣：“你看见什么了？”

　　“我看见你在下面！”琪琪嘟着嘴巴向窗口一指。

　　她是听到了鞭炮声才跑到窗口那儿往下看，没想到看见的却是何骏和另外两个人夺路狂奔，躲避巨兽的追逐。

　　“噢，没事，一点危险也没有。”何骏不以为意地说。

　　“何叔叔，以后不出去了，行吗？”琪琪难过地垂着头。

　　何骏抿着嘴，用鼻孔长叹了一次，蹲在琪琪面前说：“其实，叔叔也不想出去，但是没办法，现在不出去，等家里的东西吃光了怎么办？”

　　琪琪马上说道：“我可以少吃一点，真的，我只吃一点点就可以。”

　　“傻孩子。”何骏窝心地摸了摸琪琪的头顶，“你吃得再省，也有吃光的时候，咱们还得在这个鬼地方过上几十年呢，还能一直不出去？只有尽快适应环境，咱们才能活下去，明白吗？”

　　琪琪认真地看着何骏的眼睛，使劲摇了摇头。

　　何骏哑然失笑：“现在不明白没关系，等你再长大些就懂了。”

　　他嘴里虽然这样说，可心中却一阵毫没来由地恍惚。

　　他记得在书上看到过，原始人因为生存环境恶劣，平均寿命只有十几岁，二十世纪初，国人的平均寿命也只有三十几岁，直到二十世纪末，才有了显著的提高。

　　不过具体是多少何骏已经记不清了。

　　也就是说，即使小区里的幸存者能够团结一致，在这里站稳了脚跟，艰难的生存环境，也会让所有人的寿命缩短一大截！

　　人类是群居生物，单独的个体很难生存下去，为了维持种群的规模，所有幸存者必须尽可能多的生育后代。

　　然而在缺乏现代医疗手段的史前时代，婴儿的死亡率必将居高不下，届时只能通过多生多养的办法，以数量弥补质量的不足。

　　眼下琪琪虽然还小，可用不了几年就会进入青春期，到了那个时候，很可能会因为生存的压力，而不得不让她这样的孩子尽早婚育。

　　想到这里，何骏心底忽然间充满了愧疚和负罪感，暗暗下定决心，无论如何也要在幸存者中掌握足够的话语权。

　　晚餐依旧是方便面，吃过饭之后天已经黑得差不多了，忙活了一天的何骏安慰了郁郁不乐的琪琪几句，趴在沙发上一觉睡到了天亮。

　　何骏睁眼睛的时候天色已经大亮，他眯着眼睛看了一眼斜入窗口的阳光，目光恰好落在窗台上的DIY日冕上，看到时间已经接近七点。

　　迷迷糊糊的何骏突然想起了昨天的事，昏沉沉的脑子一下子清醒过来，赶忙看自己的手表，发现手表上的时间才五点多而已，差了将近一个半小时！

　　何骏抬头看墙上的挂钟，时针居然指向一点。

　　“我靠，这什么情况？”何骏又呆又愣，整个人彻底凌乱了。

　　他的手表一共调过两次，第一次从五点多调到十二点，第二次调快两个小时，而挂钟没调过，如果把手表调快的时间去掉，手表的时间与挂钟的时间完全吻合。

　　这就是说，手表和挂钟的时间都没有问题，除非手表和挂钟一齐出了故障。

　　显然这是不可能的。

　　而DIY日冕显示的时间只与太阳的角度有关，即使他画得再差，误差现多，也不至于夸张到每天差两个小时的程度。

　　何骏猛然间意识到，出现这种情况的唯一解释，就是地球目前的自转速度比现代快上几拍，因而每天的时间不是二十四小时，而是二十二小时左右！

　　何骏无论如何也不敢相信这个答案，可是福尔摩斯说：在排除了所有不可能的情况之后，剩余的那个不论多么荒诞，都是唯一的真相。

　　况且除此之外，他根本就想不出第二个即能说明这种情况，又合情合理的解释。

　　想到这里何骏苦笑着摇了摇头，看了看手腕上已经失去了应有作用的手表，最终还是没把腕表摘下来。

　　腕表上的时间即使差一点，总归还能通过脑补计算出大致时间，总要比连大致时间都搞不清好得多。

　　白天十一个小时，夜晚十一个小时？

　　何骏长叹，别扭是别扭一点儿，不过总算想清楚了腕表一直出错的原因。

　　要是能自己设定腕表走动的速度就好了！

　　何骏惋惜地想。

　　不过也没什么意义，挂钟的电池最多用几个月，腕表的电池顶多用两年，现代带来的东西早晚要被时间淘汰掉，将来必然得靠日冕来计时。

　　据说通过观测北斗七星，可以大致估算夜里的时间，虽然现在压根儿还没有北斗七星，不过晚上或许不该睡得那么早，而是该花点时间仔细观看天空的星星，没准能另外找出几颗星星替代北斗七星，充当夜里的计时工具。

　　何骏带着满脑子的糊涂心思爬了起来，开始准备两个人的早餐。


第48章 动力

　　腕表时间六点，史前时间八点……随便什么时间吧，何骏安慰好琪琪离开了家，直接找到了豆子家，把混混三人组堵在床上。

　　混混三人组匆匆爬起来，别扭负责搞定早餐，何骏和另外两个人插了个空，准备到楼下弄了电瓶上来，下到一楼才发现，单元门虽然还关着，可是已经被巨兽撞坏了，凄凄惨惨地挂在门框上，风一吹就会掉下来的模样。

　　这可不是个好消息。

　　幸好没什么史前生物跑到走廊里过夜。

　　三个人凑到单元门裂开的缝隙里往外看，确定没有任何危险之后，何骏才小心翼翼地打开门锁，没等他推门，摇摇欲坠的单元门就便轰然倒下，撞击声轰传八方。

　　三个人面面相觑，谁都没想到开个门居然搞出这么大的动静。

　　何骏第一个回过神来，顾不得再小心翼翼，低声吼道：“豆子左边，良子右边，帮我放哨！”说罢一个箭步冲了出去，飞快地跑到昨天那台打开了引擎盖的车前。

　　他一眼就看到了蓄电池，情况紧急，容不得他多想，直接亮出斧头，使劲撬蓄电池上的电线。

　　斧头刚接触电极就冒出了电火花，吓了何骏一大跳，可他顾不了那么许多，倒转斧头一勾，硬是把连接在蓄电池上的电线扯断。

　　如此炮制一番，又扯断了另一根电线，最后撬掉固定结构，何骏伸手就想把蓄电池端出来，可是使劲往上一抬，电池没抬出来，反倒差点扭了腰！

　　他简直不敢相信这是真的，不过一个盒子大小的蓄电池，居然有这么重？

　　不信邪的何骏再试了一次，这一回有了准备蓄电池倒是动了动，可依旧没能抬出来。

　　“快来帮忙！”何骏大声喊道。

　　豆子和良子同时一怔，接着豆子快步跑向何骏，良子犹豫了一下，看豆子跑出去，才赶紧跟着跑出单元门。

　　两个赶到何骏身边时，何骏半个身子压在车身上，两只手抠着蓄电池的边缘的提手使劲往上拉，将将把蓄电池取出来一半。

　　两个人赶紧帮忙，何骏只觉得手上一轻，总算把蓄电池取了出来。

　　何骏长长地松了口气，胳膊向单元门一挥：“快走！”

　　不用他说，两个人的速度也不会慢。

　　沉重的蓄电池把两个人的速度压到极限，瘦弱的良子甚至不得不两只手提着，才能保证不脱手，他那弓起的后背，看起来就像一棵根弯的小树。

　　何骏两步抢过去把良子替下来：“快走！”

　　何骏与豆子合作虽然也跑不起来，但速度比起之前总算快了一些，趁着还没惊动危险的史前生物，赶紧返回楼里。

　　进了单元门之后，何骏低喝一声：“放下！”说完两人小心地放下蓄电池。

　　何骏松了口气之后说：“不能这么放着不管，把门竖起来堵上！”

　　单元门是向外开的，把坏掉的单元门斜着倚在门框上，多少能起到一点阻碍作用。

　　良子立即照办，可他的力气太小了，直到豆子也过去帮忙，两个人才把单元门抬起来，又花了不少时间，才按何骏的意思安置好防盗门。

　　已经损坏的防盗门其实什么也防不住，不过是聊胜于无罢了，不过几个人的心里，却觉得有一扇门堵在那儿，要比直接暴露在外安稳得多。

　　三个人差不多是同时松了口气，何骏瞅了瞅瘦弱的良子没说话，豆子却一点面子也不给地说道：“良子，你简直就是个娘们儿！”

　　良子无奈地说：“我有什么办法，天生就长这么瘦，我也想壮实点，可这事儿是我想就能成的么？”

　　这话不像是说给豆子听，倒像跟何骏解释。

　　何骏一个多余的字也没说，催促道：“快走吧，走廊里也不安全。”

　　豆子马上凑过去，与何骏一起拎起沉重的蓄电池：“何大哥，这玩意，怎么这么重啊？”

　　何骏苦笑：“我也不知道，我一直以为电瓶没多沉呢。”

　　空手走在最后的良子马上说道：“回去问别扭，他肯定知道。”

　　豆子家在十一楼，即使空手爬十多层的楼梯也要累个好歹，更不用说抬着沉重的蓄电池了。

　　两个人最多爬两层就必须停下来休息一会儿，喘上两口气，才能继续行程，如此停停走走，用了十多分钟才爬到九层。

　　豆子昨天已经用自家的旧锁换下了901的防盗门锁芯，长出一口气之后，拿出钥匙打开901的门，总算是把蓄电池送到了地方。

　　901里除了装修用的材料之外，还有半箱矿泉水，豆子刚放下蓄电池就扑了过去，拧开一瓶矿泉水灌了半瓶，才满足地停了下来。

　　“省点吧你，咱们的水不多了。”良子不满地说。

　　混混三人组掌握的资源不多，最重要的，就是豆子家饮水机里的大半桶水，再加上901意外找到的半箱矿泉水。

　　总量比起何骏家里的太阳能肯定要少得多，但保持期却要更长一些。

　　不过这点水连做饭带饮用，谁也不知道能挺几天——或许也是感觉到了生存的压力，急病乱投医的混混三人组才与何骏混到了一起。

　　何骏一屁股坐到细木工板上，抹了把汗说：“你们先回去吃饭吧，吃完再下来帮我。”

　　豆子和良子也不客气，答应一起就出了门。

　　何骏把车载充气泵拿到玄关，和蓄电池放在一起研究了一番，却没搞清楚该怎么把气泵和电池连接到一起，担心乱搞有可能弄坏气泵，只能耐心地再等一会。

　　还好别扭没让他等太久，大概七八分钟之后，就敲响了901的门。

　　何骏还以为混混三人组一齐下来了，没想到打开门之后，只有别扭一个人孤零零地站在门外。

　　“怎么只有你自己？”何骏好奇地问。

　　“我吃饭快，先吃完了。”别扭走进屋子，一眼看到了地上的蓄电池和充气泵。

　　何骏双手一摊：“这东西我是不会弄，全靠你了。”他一句话就把所有的工作全部交给别扭这个半吊子。

　　不过话说回来，半吊子，总比外行要强一些不是！


第49章 手工利器

　　尽管别扭找到的并不是车载逆变器，但是就跟他预料的一样，把气钉枪装到气泵上之后，确实起到了应有的作用。

　　只是木工气泵有个压力罐，能够储存一部分压缩空气，什么时候气压不足什么时候开启就行，而车载气泵完全没有这样的功能，使用的时候必须一直开启。

　　不过这一点点缺憾一点也不影响使用，可惜木工电锯接到电瓶上之后屁用也没有，让何骏失望得不得了。

　　不过找不到逆变器谁也没办法，气钉枪能用，总比守着一堆工具，却一样也用不上强得多。

　　从这一天开始，何骏与混混三人组除去吃饭睡觉之外，一心扑在制作弩弓的试验之上。

　　有了901家里准备的装修材料，弩身不再用砸坏的椅子，而是利用现成的木方。

　　没有适合制作弩臂的材料，何骏找到刘大爷，拆了他家的皮筋椅。

　　没本事在木方上抠出一条笔直的箭道，就把两块笔直的薄木板钉到木方上，把中间的缺口当作箭道。

　　而没有适合的箭杆，就把几根筷子头尾相接地用透明胶带连在一起。

　　没有箭头，就把筷子磨尖再用火烧一下，或者在筷子头上绑一根钢钉；望山就是用气钉枪钉在弩身尾部的两块木头。

　　准星是一支钉在弩身上的钉子头，箭羽干脆就是破开了筷子夹上一张三角形的厚纸片。

　　总而言之，在保证能把箭顺利射出去的前提下，能顶就顶能替就替，至于最后的成品究竟还能不能叫做弩，压根儿就不在何骏等人的考虑之中。

　　四个人经历了十几次失败，花了整整两天的时间才鼓捣出第一具能够发射的弩弓，又用了一天的时间尽可能地进行改进。

　　改进主要是两方面，一是试验皮筋长度与弩身长度之间的最佳比例，避免出现发射乏力或者损伤皮筋的现象；二是在弩头上钉个巴掌长的横木条，看起来有点像弩臂，实际上只是代替脚蹬，为了用脚踩着方便上弦。

　　前后用了三天半的时间，才搞出了一具接近实用的弩，最终的成品怎么看都不像是弩，反倒像个装在弩身上的大号弹弓。

　　甭管怎么说，东西是做出来了，几个人立即兴冲冲地跑到了天台上试弩，为了精确测定弩的射程，豆子还从家里找来了一个飞镖靶当作目标。

　　何骏当仁不让地充当试弩的人选，踩着弩头上的横木，拉紧了松松垮垮的皮筋，没怎么费用就挂到了弩尾的凹槽里。

　　别扭赶紧递上一支用两根筷子做成的箭，何骏端起努力了三天的成果，将箭压在规格差了不少的箭道上，想着大学军训时射击的要领，瞄准了十多米外的靶子。

　　弩弓的下方没有弩机，必须用手指压下弩身上方的小木条，根本就不能像打枪那样瞄准，何骏试了几个姿势，觉得用左手托弩前部，右手托弩尾，食指压发的姿势最合适。

　　制作的时候已经考虑到手指压发有可能挡住望山，因而弩身上的望山不在正中央，而是偏向左侧。

　　这个办法不是四个人里的任何一个想出来的，而是何骏仿照捷克式轻机枪的表尺位置山寨而成。

　　何骏说捷克式机枪的时候，混混三人组硬是没一个知道是什么东西，直到他解释说是抗战电影电视里那种弹匣在上面的机枪，混混三人组才一齐恍然大悟。

　　反工DIY弩弓的射程肯定远不了，就算配上大口径狙击步枪用的高倍瞄准镜，也射不了那么远，稍稍偏一点也没什么影响。

　　何骏回忆当年学过的射击要领，眯起左眼放缓呼吸，手指向下一按，居然没能将弩弦弹出凹槽！

　　刘大爷提供的简易弩机方案只是解决了有和没有的问题，人机工效什么的完全说不上，不过话说回来，只要弩机稍稍复杂一点儿，他们几个就没法用简单的工具制造出来。

　　什么马配什么鞍，什么脚穿什么靴。

　　何骏无奈地翻了个白眼，放下粗糙的弩弓后吐了口气，按目标模糊准星清楚的要领重新瞄准靶子。

　　这一次他有了充足的准备，用力按下翘翘板“弩机”，皮筋“啪”地一声微响弹出凹槽，顺利将两根筷子接成的箭发射出去。

　　一声轻响，箭射中了靶子的左下边缘又弹了出来，顶多就是九环十环的样子。

　　别扭一个没忍住，噗嗤笑了出来；豆子想笑又不好意思，憋得表情很奇怪；只有良子面无表情，一点也没有笑话的意思。

　　何骏咧咧嘴，一点也不在意别扭和豆子的表现。

　　距离这样近还偏了那么多，肯定不是他瞄得不准，而是弩弓上的简易准星差得太多。

　　他拿起自己的斧头，在充当准星的钉子上轻轻砸了一下：“豆子，再给我支箭，一根筷子的。”

　　没人知道究竟是一根筷子制作的箭就能满足要求，还是必须两根筷子接起来才能使用，所在两种箭都准备了一些。

　　若是必须用长箭，那就在短箭上接一根筷子，反之，揭掉透明胶带就行了。

　　豆子答应一声，赶紧把箭递上去。

　　何骏再试了一次，这一回箭射在了四环上，高度与十五不平齐，基本与第一箭处于同一条竖线上。

　　准星还需要再调，不过高度刚刚好，只是有点偏左，再用斧头动钉子，肯定会影响准星的高度，因此何骏这一次拿出了自己的匕首，将弩弓后面木制望山的缺口右侧稍稍切掉一点。

　　这时别扭已经捡回了两支箭，看了看箭头上已经快掉下来的钉子说：“两支箭都射穿了靶子，在墙上留下的痕迹也差不多，我觉得，长短对威力没有影响。”

　　“那以后就用一根筷子的。”何骏再次拉紧皮筋。

　　豆子眼谗地说：“何大哥，让我也试试吧！”

　　“还有我还有我！”别扭也迫不及待地说。

　　良子虽然没说话，但是眼里的渴望却是挡也挡不住，简直就是粘在弩身上拔不出来！

　　何骏耐心地说道：“慢慢来和，每个人都有机会，不过，你们必须先让我把准星调整好。”


第50章 危机渐近

　　何骏用了两分多钟的时间，才把弩弓上的瞄准装置调整好，每一箭都能射中靶心。

　　不过他并不满足，退后到二十米之后，开始重新校正准星。

　　他发现在二十米射击的时候，瞄准靶心，箭支只会稍稍下坠，射在圆心下方的七环或者八环上。

　　这个结果还不赖。

　　再退十米，与靶子的距离拉到三十米左右的时候，箭支的落点出现了明显的下沉，必须瞄准靶子的上沿，才能大致命中九环十环。

　　再往后退，弩弓上的简易瞄准装置就起不到什么作用了，除非他加高望山，才有可能在弹道明显下沉之后命中靶子。

　　想射中靶心必须看运气！

　　其实这个结果已经比他预想得好上许多，三十米的距离也不算近了，可是想想动辄十米八米长的史前巨兽，三十米的距离，实在是没多远。

　　不过即使是手枪，有效射程通常也只有五十米而已，一把破弩能射到三十米远已经很不简单了。

　　调好了准星，何骏才把弩弓交给混混三人组试手，看着三个人你争我夺地抢着试弩，何骏突然有一种极度不真实的感觉。

　　从小区穿越到制造出第一具弩弓用了整整五天的时间，可是何骏并没有因为制造出了弩弓，而急着开启狩猎之旅。

　　他不是真的不急，而是磨刀不误砍柴工，必须先让混混三人组熟悉弩弓的操作，能够准确地射中目标，才有狩猎的能力！

　　而且制造新的弩弓也需要一些时间。

　　说实话，五天的时间并不长，何骏和他身边的人这段时间过的也还算平安，何骏储备的方便食品已经消耗了一半儿，太阳能热水器里倒是还有些水，可是没有电，无法通过控制器掌握具体的水量，他只知道，剩下的水应该不会很多。

　　米面倒还有不少，不过同样因为没有电，家里的现代厨具基本上都趴窝了，能吃到一口热饭实在是件很奢侈的事。

　　何骏这五天靠的是方便食品，而混混三人则是用901的装修材料当燃料，这几天已经把所有边角料全部烧光了，从今天开始，就要烧制作弩弓用不上的材料了。

　　另外，三个人的水也不太多了，即使三个人节省到极限，最多也就能用到后天。

　　水的问题已经到了不解决不行的地步，不过再坚持一天，应该能挺到四具弩弓出炉，届时四个人多少有了些自卫能力，离开建筑的时候也不至于像之前那样鸡飞狗跳。

　　套用一句官腔，就是“光明的未来需要双手去创造”！

　　不过像何骏这样顺利渡过穿越前期的幸存者并不多，对小区里的其他幸存者而言，这五天简直就是大起大落外加水深火热。

　　并不是所有人都能接受穿越这个结果，这几天几乎天天都有精神崩溃的幸存者自杀，有的直接从楼上跳下，也有的冲出楼外被史前生物吃掉，更有些人疯狂地冲进丛林，开车冲出去的多少还算保留几分理智，有些人干脆就是手无寸铁地冲出小区。

　　无论是如何离开，都没有人能再回来，至少何骏和混混三人组没看到任何人走出丛林。

　　虽然何骏不知道小区里具体有多少幸存者，不过这几天出现的肯定是少数人，绝大多数幸存者应该还会再等一段时间！

　　何骏做出这样的判断不是凭空臆测，而是有一定的根据——城区的用水来自于郊区的水库，水库的水质简直就是坑爹，自来水虽然达到了卫生标准，可是消毒水的味道却浓得怎么也化不开，就算是烧开了，也像残留着几分消毒水的味道。

　　因此小区居民的家里都备着饮水机，五天前，豆子家里的饮水机还剩下半桶水，三个半大孩子省着用了五天，还能继续再用上一到两天，其它幸存者的情况应该不会差太多。

　　不过穿越区边缘就是巨大的湖泊，只要避开了那些水下巨兽，取水其实是件十分简单的事，这两天，何骏就几次看到其它几栋楼的居民开着车避开巨兽，跑到湖边打完水之后马上返回。

　　水不成问题，但是想喝热水就难了，而且食物和燃料的问题却会随着时间的流逝越来越严重！

　　何骏守着太阳能热水器，混混三人组有901供应燃料，都属于比较幸运的那种人，其他居民到底有多少人在这五天里为燃料愁白了头发，是个永远也无法统计的数据。

　　或许冒险进入丛林的许多人，并不是精神崩溃，而只是为了找一点可以烧的燃料。

　　何骏极度怀疑，所有的车里都找不到逆变器，是拥有逆变器的人第一时间把那玩意儿连带电瓶拿回了家。

　　食物方面，大多数居民的家里多多少少都会有一些方便食品和零食，挺过最初的一两天肯定不是问题。

　　何骏觉得，绝大多数幸存者在吃光了这些东西之后，宁可留在家里吃生米，也不愿意走出家门，面对这个陌生而危险的世界。

　　这恐怕是小区这五天里很少有人出现的主要原因之一！

　　另一个重要原因，应该是幸存者在面临危机的情况下，担心受到其他人的侵害，所以不愿意，甚至拒绝与其他幸存者交流。

　　比方说他住的那个单元，除了他自己和刘大爷一家之外，这五天里没有任何人走出家门一步。

　　混混三人组住的那个单元也一样，叶海龙这五天里再也没有出现过，混混三人组和七楼那人隔着防盗门骂了一个多小时，那人也没敢开门。

　　何骏不知道他们还能在家里坚持几天，他希望这些幸存者能多坚持几天，给他足够的准备时间。

　　不是他自卖自夸，他每天早出晚归，这五天出楼的次数也不少，可直到现在为止，还没遇到第二个像他这样积极为将来的生存做准备的幸存者。

　　何骏很清楚孤掌难鸣的道理，他很希望其它几栋楼里有志同道合的同伴！

　　他和混混三人组加在一起才四个人，在如此危险的史前时代，即使拿着粗制滥造的弩弓，四个人又能做些什么？

　　脆弱的人类只有依靠规模效应，才有在史前时代生存下去的资本。

　　怀着这样的心情，何骏拉着兴高采烈混混三人组返回901，继续制造新的弩弓。


第51章 出猎

　　“准备好了吗？”何骏又一次说起这句话，心里却有着与以往完全不同的感受。

　　今天是穿越史前时代的第一次狩猎，与以往的目标完全不同！

　　此前离开建筑，都是小心翼翼地出去，不管是否达成目的，都要尽快赶回来，而这一次，他们的目标是危险的史前生物。

　　“准备好了！”别扭的声音大的离谱，不像是在回答问话，倒像在给自己壮胆。

　　“我也准备好了！”豆子尽可能地让自己的语气显得平静一些，避免暴露心中的紧张。

　　别看他早就做好了充分的心理准备，可是事到临头，心脏依然紧张地砰砰乱跳。

　　良子握紧了手里的弩弓没说话，可是简易的弩弓无法给他带来分毫的安全感。

　　何骏的目光在混混三人组的脸上扫过，从牙缝里挤出两个字：“上弦！”

　　四个人同时动手，将DIY弩弓的皮筋拉好。

　　“上箭，都给我小心点，不管有箭没箭，弩弓不准对人！”何骏发挥主观能动性，把军训时学来的用枪常识挪到了弩上。

　　四支分别上到了几个人手里的弩上，完成了射击前的准备工作。

　　何骏深吸一口气，一只手端着弩弓，另一只手小心地扭开了单元门锁。

　　混混三人组住的那个单元，单元门已经坏得失去了作用，一楼的楼道已经成了各种虫子的天下，为了保证退路的安全，四个人的出发点选在了何骏家所在的单元。

　　何骏轻轻地将单元门推开一道缝隙，偷眼观察外面的情况，门外的小区空地上没什么异常情况，丛林里的情况看不清，只能看到丛林上空盘旋着几只巨蜻蜓和一些不知名的小昆虫。

　　情况看起来不错，何骏心头一松——第一次看到巨蜻蜓的时候，所有人都觉得很危险，不过穿越的每一天都能看到这种称霸史前时代天空的生物，接触得多了，大家发现巨蜻蜓对人类其实不感兴趣。

　　这是个好到不能再好的消息了，意味着人类不必太担心史前时代的空军。

　　何骏用脚挡住单元门，双手端起弩弓，做好了射击准备后低声道：“我要开门了！”说罢用脚慢慢地推开单元门。

　　混混三人组在他的身后做好了支援准备，单元门完全打开之后，紧跟在何骏身后的别扭马上跨出门外，用弩指住何骏的侧面。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　两个人学着特种部队模样低声通知同伴。

　　豆子和良子赶紧放下弩弓，一个拎起放在地上的饮水机塑料桶，另一个拎起放在脚边的方便袋，一起跑出了门，快步冲向不远处的汽车，何骏等他们俩出来之后轻手轻脚地关好单元门，与别扭一齐跑步跟上。

　　四个人只花了几秒钟的时间，就跑到了一台白色SUV的附近。

　　良子伏身往车底看了一眼：“什么也没有，安全！”出发前，几个人把可能遇到的所有情况都猜想了一遍，何骏当然不会忘记可能出现在车底的巨型千足虫。

　　豆子扫了一眼车轮：“轮胎没问题！”

　　这几天小区里停的不少车，都因为天气太热爆了胎，幸好这台车没出问题。

　　何骏听到两个人的话，忐忑的心登时放松下来，几步蹿到SUV旁边，掏出遥控器接下解锁键，SUV灯光一闪，发出了解锁的声响，四个人迅速登车。

　　这台车就是何骏救出琪琪那台，车钥匙一直留在琪琪身上，鉴于深入丛林的危险性，正好可以充当狩猎的避难所！

　　何骏其实不怎么担心大型恐龙，小型食肉恐龙和稀奇古怪的史前虫类，才是丛林中最危险的杀手。

　　SUV虽然不是装甲车，不过再强悍的虫子，也很难打破SUV的外壳和挡风玻璃，他们几个只要注意躲着大型恐龙和史前巨兽就可以了。

　　不是有这台SUV背书，何骏和混混三人组根本就没胆子进丛林！

　　坐在驾驶位置上的别扭吞了一口唾沫：“何大哥，这车不错啊，起码得二三十万吧？咱可先说好了，我就是会开，可没驾驶证，万一撞了你可不能找我赔。”

　　坐在副驾驶位置上的何骏皮笑肉不笑地咧咧嘴：“这车也不是我的，你好好开就是了。”

　　“有你这句话就成！”别扭摩拳擦掌，挂档踩油门儿猛打方向盘，SUV成功启动，斜着开出原位。

　　驼背龙的骨头依然留在这台SUV的侧面，SUV开出去的时候挤断了几根已经风干的肋骨，断裂的粗大肋骨，在SUV的侧面狠狠地划过，不知道究竟划成了什么样子。

　　不过包括何骏在内，谁也不没在乎这点损伤，反正真正的车主永远不可能找到史前时代。

　　SUV成功启动，但别扭并没有马上把车开进丛林，而是将车停在了丛林边缘：“何大哥，咱们先进丛林，还是先到湖边？”

　　“去湖边！”豆子和良子异口同声地说。

　　何骏呵呵一笑：“那就去湖边，先把水的问题解决再说。”

　　混混三人组一省再省，半桶矿泉水在坚持了七天之后，终于消耗殆尽，要不是在901发现了半箱瓶装水，他们三个昨天就断水了。

　　何骏的情况稍稍好一点，不过也不想坐吃山空。

　　湖水的水质或许并不适合饮用，不过除此之外，短时间内也找不到其它的水源，再者说，史前时代的自然环境是真正的纯天然无污染，就算湖水的水质不是很好，肯定也不会太差。

　　四个人的意见统一了，可别扭依旧没有发动汽车，而是继续问道：“那往哪边走啊？”

　　这句话算是问到了点子上。

　　取水最好的地点，莫过于十二号楼的楼下，那个地方截断了十二号楼和楼下的空地，断口垂直向下，形成了一处天然的小码头。

　　问题是十二号楼的挡住了炙热的阳光，湖里的巨兽成群结队地呆在十二号楼的阴影里纳凉，哪巨兽最多往哪儿闯？纯粹就是老寿星吃砒霜！

　　十二号楼再往北，十三号楼的侧面，也是个不错的位置，可那里的问题同样是距离巨兽太近。

　　再往北，湖岸有个向东的巨大弯曲，湖岸渐渐远离小区。


第52章 暴走巨兽（一）

　　那边是隔壁小区的地盘儿，车倒是能开过去，可是湖岸正好把隔壁小区的花坛一分为二，花坛里的土被湖水泡了几天，已经流失得差不多了，就算能打到水，泡了现代花坛土的湖水能喝才怪！

　　再往东去就超出了穿越区的范围，不再是彩砖铺就的地面，而是茂密的原始丛林，二者之间有一条非常明显的分界线。

　　凡是能在十四号楼看到的湖岸，都不适合接近。

　　何骏想了想说：“要不这么办吧，咱们从十二号楼西边的小区广场绕过去，绕到十二号楼南面，看看有没有机会。”

　　混混三人组压根儿就想不出其它的办法，稍稍犹豫了一下，便同意了何骏的建议。

　　为了不刺激到纳凉的史前巨兽，别扭把车开得很慢，直接绕道十四号楼的西侧，横穿穿越区。

　　车开到十二号楼与十三号楼之间时，何骏特意看了一眼路虎撞死霸王龙的位置，让他意外的是路虎仍然留在原位，而死掉的霸王龙，已经只剩下一副骨架。

　　除此之外，两栋楼之间的空地上，还有数量众多的人骨，不少巨兽就趴在人骨中间，看起来无比的邪恶。

　　混混三人组只看了一眼，心头便一片冰凉。

　　别扭的技术本来就不怎么样，大惊之下差点没把车撞到墙上。

　　豆子话都说不清楚了：“这这这，这么多骨头？”

　　良子虽然没说话，可原本就白皙的脸色变成了惊恐的苍白。

　　何骏叹道：“比我想的好多了。”他原本以为史前生物对人类的遗体不感兴趣，若是那样的话，遇难者的遗体在高温环境下放置了七天，此时怕是早已高度腐烂。

　　与纯粹的骨骼相比，腐尸肯定更加刺激人的感观。

　　一只距离比较近的巨兽似乎发现了SUV的动静，抬起水缸一样的大脑袋往这边看了一眼，吓了何骏一大跳，赶紧催促道：“快停车！”

　　别扭一脚踩住刹车，幸亏SUV的发动机很安静，车速也不快。

　　那只巨兽好奇地看了一会儿，又重新趴到了地上，鼻孔一张一合惬意得不得了。

　　SUV上的四个人同时长出一口气，豆子轻声说道：“快点走吧，这地方我一秒钟也不想多呆了！”

　　“就是就是！”良子难得地开口配合一句。

　　别扭从善如流，一脚油门踩下去，SUV缓缓地开出了巨兽的视线。

　　四个人同时松了口气，SUV总算开到了十二号楼南边。

　　十二号楼与十三号楼单元门对开，十二号楼南侧原本是楼间的空地，然而穿越区的边缘居然就在十二号楼的南侧，只要再往北两米，十二号楼的外墙就保不住了。

　　楼体与丛林之间只有两米宽的空隙，车绝对开不过去，根本就没有取水的条件。

　　别扭当时就傻了眼：“这可怎么办啊？”

　　豆子满脸纠结，瞅着湖岸的方向不依不舍。

　　良子叹道：“还能怎么办，走呗，再想别的办法！”

　　“走吧。”何骏说，“这地方离那些巨兽太近了。”

　　SUV对人类来说够结实，但是湖边的巨兽平均身长超过八米，是SUV车身长度的两倍还带拐弯，正面对抗，鹿死谁手还真是个未知数。

　　“往哪儿走？”别扭一边倒车一边问。

　　“回十四号楼，找个合适的位置进丛林！”何骏说。

　　“好咧！”别扭答应一声，一脚油门踩下去。

　　来时需要顾忌巨兽的感受，走的时候没必要再管它们的想法，反正巨兽也追不上SUV。

　　SUV刚起步，十二号楼北面突然蹿出一只巨兽，正挡在SUV的必经之路上。

　　别扭下意识地一脚踩住刹车，刚刚起步的SUV立即停下，晃得车里几个人往前一冲，差点出了事故。

　　何骏见状大急，两只眼睛瞬间充血，指着前面怒气冲冲吼道：“冲过去！”

　　别扭想也不想地一脚把油门踩死，SUV的车轮在地面上磨出了刺耳的声音，车子猛地蹿了出去。

　　巨兽体积太大了，即使SUV是钢铁制造的现代交通工具，也未必能顶得过壮硕的史前巨兽，别扭下意识地按响了车上的喇叭。

　　刺耳的喇叭声吓了巨兽一大跳，抬着一只前腿裹足不前。

　　千钧一发之际，别扭猛打方向盘，险险地避开挡路的巨兽，直到SUV跑远，那只巨兽才回过神来放下爪子。

　　车里一阵压抑的欢呼，SUV飞快地开到了十四号楼前，远远地甩开了巨兽。

　　巨兽不满地吼了两嗓子，瞅准了SUV离开的方向，扭动着肥硕的屁股就跟了上去。

　　SUV开到丛林边缘后降低了速度，别扭特意找了一处相对平坦的位置，小心地把车开进了丛林。

　　巨兽追到十四号楼北侧之后，正好看到SUV消失在丛林之中，它不甘心地扯着粗壮的脖子大吼了两声，两只盘子般大的眼睛死死地盯着丛林，可就是不敢迈进丛林一步。

　　水里才是这种巨兽的天下，进入丛林，等若自找死路，哪怕巨兽的脑子没什么智慧，也是知道丛林不是自己能进的。

　　SUV刚开进从林，就陷入了举步维艰的窘境。

　　丛林里的灌木高度惊人，把SUV整个淹没在高高的灌木丛中，何骏觉得车子好像开进了即将丰收的玉米地，能见度低得令人发指。

　　何骏眉头深锁，立即叫停：“退回去！”

　　“啊？”别扭惊讶地拉出一个长音。

　　“啊什么啊，这么高的灌木丛，咱们什么也看不见，打不着猎物还是轻的，万一闯进大型恐龙的领地怎么办？赶紧退出去！”何骏急吼吼地催促道。

　　“噢！”别扭明白了何骏的意思，马上原路退回。

　　正好SUV也没开进丛林多一点，一路倒车退出去就是了。

　　豆子忧心忡忡地问：“何大哥，这可怎么办，咱们总不能走着进丛林打猎吧？再往里面多开一会儿，灌木丛说不定会松散一点。”

　　“未必。”何骏说，“你们记不记得咱们刚见面时那台冲进丛林的车？”

　　“当然记得！”豆子说。

　　何骏的目光凑到挡风玻璃前，仰视上方的树冠：“那台车很可能就是什么也看不见还使劲往前开，才撞到了东西。”


第53章 暴走巨兽（二）

　　没有视野没有能见度，就算猎物挡在SUV的前面，他们也看不见，还打哪门子的猎？

　　豆子无奈地问：“何大哥，不能往丛林里开，那咱们怎么办？”

　　何骏头疼地挠了挠已经板结打绺的头发：“最好能把林子里的动物引出来……”他自己都知道这种可能性不高，话说到一半儿就说不下去了，烦躁地说，“哎，我现在脑子里乱得很，一点主意也想不出来，大伙帮我一起想想，有没有合用的办法！”

　　“要把林子里的动物引出来，咱们得有诱饵呀！”良子说，“最好是新鲜的，活的。”

　　别扭嗤之以鼻：“有活的，咱们自己吃多好，还诱什么饵啊！”

　　“除了这个，我暂时想不出其它的办法了。”良子道，“说起这个，你们发现没有，最近这几天，跑到小区里的恐龙越来越少，比刚开始那两天少多了。”

　　“搁我我也不往这儿跑。”别扭说，“猫丛林里有植物掩护，就算遇到食肉恐龙，也有机会逃掉，小区里面没遮没拦的，那些恐龙愿意过来才是怪事……哎，这不又绕回来了么，不进丛林，哪儿打打猎的机会去？”

　　“也不一定，林子里的恐龙，是看见了湖边的巨兽，才不敢往这边靠。”良子分析道。

　　别扭正想说话，何骏突然惊喜地喊道：“有办法了！”

　　“什么办法？”豆子和良子异口同声地问。

　　“咱们可以沿着湖岸开，湖岸上植被少视野好，说不定能找到灌木稀少的地方，就算找不到，守在湖边应该也能有点收获！”何骏兴奋地说，“恐龙也要喝水，咱们守着水源，还怕打不到猎物？”

　　“对啊！”豆子惊喜万分。

　　“何大哥就是何大哥！”别扭乐呵呵地说。

　　良子满脸笑容地伸出了大拇指。

　　SUV恰好在这个时候退出丛林，一直不肯离开的巨兽突然看到了目标，张开血盆大口就是一声吼。

　　四个人同时被突如其来的吼声吓了一大跳，慌乱中何骏大声吼道：“快走快走！”

　　豆子和良子也一齐催促：“走啊，快走！”

　　别扭想也不想地一脚油门踩下去，刚刚开出丛林的SUV又一下子蹿进了茂密的树林里。

　　摇头摆尾正准备撕碎SUV的巨兽见装，悲愤地仰天长啸，徘徊在SUV进入丛林的位置，始终不肯离去。

　　丛林内，SUV停在距离丛林边缘仅有二十多米的地方，几个人脸上的全是无法掩饰的惊惧，你看看我我看看你，最后混混三人组的目光全都落到了何骏身上。

　　“何大哥，这可怎么办啊？”豆子代表混混三人组第一个发言。

　　何骏也慌了神，压根儿就不知道该怎么办，可又不想在混混三人组的面前露怯，强撑道：“别担心，你们看，那东西根本不敢进丛林，咱们的安全不成问题。”

　　良子一脸地犹疑：“何大哥，我不是怀疑你，但是那么大的巨兽都不敢进丛林，肯定是丛林里有它们惹不起的生物，咱们还是别呆在这儿了。”

　　这时何骏已经冷静下来，分析道：“动物不是靠视觉捕食，就是靠嗅觉捕食，汽车混身上下全是无机物，应该没什么东西打车的主意，所以咱们呆在这儿，安全还是有保障的。但是想离开，就必须过巨兽那一关，还是想出了办法再离开好一些。”

　　良子虽然觉得何骏的判断不是那么准确，不过同样觉得史前生物打汽车主意的可能性很小。

　　除了汽车的主要材料都是无机物这个理由之外，汽车这种现代工业产品使用了大量合成材料，排气管里还一直向外排放废气，而野兽的嗅觉通常十分灵敏，闻到这些乱七八糟的气味，愿意靠近才怪。

　　想到这里良子突然觉得开车狩猎是个极大的失误，暗暗决定回去之后再和豆子别扭好好谈谈这事儿。

　　别扭呆呆地瞅着倒车镜：“你们说，外面那玩意到底是什么东西？”巨兽的影子时不时地在倒车镜里闪过，看得他心胆乱颤。

　　豆子想也不想地脱口而出：“鬼才他娘的知道那是什么，我知道那玩意吃肉，不是好惹的。”

　　何骏十分赞同豆子的说法：“生活在水里又能上岸，可能和鳄鱼差不多，也有可能是一种两栖动物。”

　　“两栖动物？”别扭明显不相信，豆子和良子的反应也差不多少。

　　“我随便猜的。”

　　何骏抿抿嘴，“管它是什么呢，准备咱们的秘密武器！”

　　豆子立即探手解开脚边的方便袋，从里面拿出了两瓶56度二锅头，玻璃瓶口上，还缠着一圈厚厚的塑料绳。

　　良子也从方便袋里掏出了两个混合调料包，就是何骏救琪琪时用过的那种。

　　为了这次狩猎，四个人依靠现有条件进行了全面的准备，何骏当然不会让混合调料包这样好用的非杀伤性武器埋没。

　　东西是拿出来了，可是豆子掂了掂酒瓶子，不安地问：“能行么？”

　　“怎么不行？动物都怕火！”别扭大声豪气地说。

　　“这话对，不怕火的，已经进化成人了。”何骏应和道，“注意，巨兽身上是软的，扔燃烧瓶的时候别往巨兽身上砸。”

　　“那往哪儿扔？”豆子本能地问。

　　“当然是往巨兽脚底下砸！”何骏说，“烧不死它，也吓走它，要是它不肯走更好，咱们直接吃烤肉。”

　　“对，何大哥说的对，不跑咱们就有肉吃了！”别扭两眼放光，恨不得用唾沫星子喷死丛林外的巨兽。

　　其实几个人都知道这是不可能的，四个人手里一共就只有这两瓶二锅头。

　　虽然可以往玻璃瓶子里灌汽油的办法制造燃烧弹，可汽油这东西太危险了，现用现做还可以，做好了一直带在身边简直就是玩命！

　　小区里也有几辆柴油车，问题是柴油这东西挥发性太差，没有助燃剂，用明火都点不着。

　　和汽油混装倒是能解决点燃的问题，可那样一来，和直接带汽油燃烧瓶又有什么两样？


第54章 暴走巨兽（三）

　　混合调料袋除非扔进巨兽的嘴里，或者砸在巨兽的眼睛上，否则很难起到驱逐巨兽的作用，必须好好利用仅有的两个燃烧瓶！

　　何骏的目光落到头顶的天窗上，猛地一咬牙：“别扭，想办法调头。”

　　说罢离开自己的位置，站到天窗下面摆了几个不同的姿势，找到了一个最舒服的姿势之后重新坐下：“豆子，一会儿我站上去，你就把燃烧瓶和打火机给我……豆子？”

　　“呃，知道了！”惊愕的豆子回过神来，一个劲琢磨自己敢不敢从天窗出去扔燃烧瓶。

　　尽管他觉得自己不是个胆小的人，可是结果很清楚——不敢！

　　但凡是个男人，就不会承认自己胆小，可是真正面临危险的时候，有胆量勇敢站出来的男人，不说凤毛麟角也差不许多。

　　别扭慢慢地挪动SUV，小心谨慎地调转车头。何骏在这个过程中一直仰头望着天窗出神。

　　史前时代的丛林比现代的热带雨林还要茂密，透过天窗往上看，头顶一片郁郁葱葱，几乎看不到阳光。

　　不过或许是蕨类植物的特点，森林里的高大乔木棵棵笔直高耸，大概是藤蔓类植物还没进化出来，森林的中上层显得十分干净，一眼就能看到规整的树冠，而不是树身上混乱的寄生植物。

　　“何大哥！”别扭的叫声唤回了何骏的注意力，“车倒过来了！”

　　何骏点点头：“好，慢慢往外开，注意观察巨兽的位置！”说罢放下弩弓活动活动手指，不断地深呼吸，做着必要的准备。

　　SUV缓缓地开向丛林边缘，混混三人组六只眼睛四处乱扫，紧张地寻找巨兽的踪迹。

　　距离丛林边缘还有十米左右的时候，巨兽的身影在SUV压出的灌木缺口外晃过，何骏马上说道：“停！”说罢迅速蹿到天窗之下，“别扭开天窗，豆子，给我燃烧瓶！”

　　别扭马上照办，天窗刚刚打开，何骏就挺直了腰板，上半身直接探出天窗。

　　豆子赶紧把东西递上去，何骏接过燃烧瓶和一次性打火机，瞪着两只眼睛往外面瞅。

　　丛林里的温度并不高，但非常的潮湿，一出天窗，身上就像被一层水膜包裹。

　　不过何骏根本就顾不上自己的感觉，所有的注意力全都放到丛林外面，洒满了阳光的小区空地上。

　　十米的距离并不远，他自信有能力把燃烧瓶扔过去，只要火着起来，那只难缠的大家伙想不逃都不行。

　　何骏右手拿着燃烧瓶，左手拿着打火机，做好了投掷的准备，可是一等巨兽不出来，二等巨兽不出现，足足等了一分多钟，巨兽硬是没再出现一次！

　　一分钟的时间并不长，可那要看具体的情况。

　　何骏这一分钟可不是呆在安全的车里，而是半个身子暴露在车外，每一秒钟，都有被史前生物袭击的危险！

　　说心里没点忐忑不安，那是自欺欺人！那种感觉，就像脖子后面有一把随时都有可能落下的铡刀，说不出的心惊胆战惊悚忧虑。

　　这种等待实在是太折磨人了，何骏紧张得汗像瀑布一样往下淌，而汗水又会带来浓重的体味儿，很可能会引来某种不挑食的史前生物！

　　一分多钟已经是何骏能够承受的极限，他再也挺不下去，突然间飞快地缩回车里，气喘吁吁地急道：“关上天窗，那东西可能是跑了，把车开出去，速度尽量快一点！”

　　万一巨兽仍然守在丛林之外，SUV的速度快些更容易逃离巨兽的追捕。

　　“我要加速了！”别扭沉着地说了一句，一脚油门踩下去，SUV快速驶向丛林之外。

　　说是快速，可是丛林的地面满是枯枝败叶，其实根本就快不到哪儿去，而且别扭也不敢开得太快，万一控制不好撞到墙上或者其它的车上，可不是闹着玩的。

　　前方的空档越来越大，阳光也随之越来越亮，SUV即将开出丛林的瞬间，别扭松开油门的同时飞快打舵，SUV刚出丛林就来了个接近九十度的拐弯，然后，四个人一齐看到了不远处的巨兽，双方的距离大概有三四十米。

　　此时巨兽正围着一辆轿车打转，时不时地用它那巨大的爪子在车身上拍挠，发出“砰砰”地声响。

　　轿车侧面对着SUV，车窗已经打碎了，正好看见副驾驶位置上一个抱着头的女人，似乎能听到她惊恐的尖叫；越过女人的头顶，隐约还能看到驾驶位置上有个手脚抽风一样乱打王八拳的男人。

　　显然，他们俩都吓坏了。

　　男人看到了SUV，一把扯住女人狠狠地推搡，女人大喜过望，好像看到了救星一样拼命地招手。

　　巨兽恰好在这个时候转了过来，女人的动作登时戛然而止，像只惊恐的鹌鹑一样缩回车里。

　　混混三人组的目光又一次落到了何骏身上。

　　何骏咬咬牙，伸手打开天窗：“没说的，谁让咱们碰上了……豆子——”

　　“收到！”豆子马上把燃烧瓶递上去。

　　何骏蹭地蹿出天窗，一声低吼余音渺渺：“开过去！”

　　“收到！”别扭大吼一声，操纵SUV开往巨兽的方向。

　　虽然何骏和别扭事先没有任何交流，不过别扭本能地将车开往巨兽的侧面，而不是直接往巨兽身上撞。

　　开玩笑，巨兽十米的身长，该有多大的自重？只怕几头大象加起来，也不如眼前这个大家伙，直接开车撞上去，还不跟撞墙差不多？

　　除非开的是装甲车！

　　身在车外的何骏被迎面吹来的风吹得睁不开眼睛，他立即意识到这样的情况下根本就点不着燃烧瓶，他赶紧缩回车里：“别扭，离远点停下，别让它够着！”

　　“知道！”别扭答应一声，立即照办。

　　他很想问问为什么不扔燃烧瓶，幸好他还知道眼下不是多嘴的时候。

　　SUV在距离巨兽十七八米的位置停下，这个距离还不到巨兽身长的两倍，巨兽似乎感觉到了威胁，立即转过身来，守着轿车发出了威慑性的吼声，两只巨大的眼球布满凶戾。


第55章 暴走巨兽（四）

　　何骏手指一动点燃了打火机，凑到二锅头的瓶口点燃了塑料绳，塑料绳迅速燃料起来，发出了难闻的焦臭。

　　何骏凶相毕露，一声大吼：“我他娘的让你叫唤！”说着猛地将燃烧瓶扔向巨兽脚下。

　　燃烧瓶重重地砸在水泥地砖上，一声清脆的炸响，在巨兽脚边摔成无数大大小小的碎玻璃，瓶子里的酒四处飞溅，轰地点燃了一片青蓝色的稀薄火焰，包裹住巨兽的半个爪子……长蹼的爪子。

　　巨兽吓得猛地一收爪子，然而沾在爪子上的酒不可能因为它这一点点动作而熄灭，烧伤的巨痛令巨兽一声高亢的惨号，缩着那只沾了火焰的脚，飞快逃离火焰的范围。

　　巨兽不知道该如何扑灭爪子上的火焰，它本能地伸出舌头舔向自己的爪子，结果火焰一下子沾到了舌头上。

　　它飞快地把舌头收进嘴里，刚把嘴闭上，突然又咧开了大嘴，好像嘴里扎了根刺般一个劲地猛晃脑袋。

　　谁也不知道巨兽这副模样是被火烧疼了，还是因为舌头接触到了辛辣的酒精。

　　地面上的火焰飞快地减弱，何骏眯起眼睛仔细看，也看不清火焰是否还在燃烧。

　　酒精燃烧时那淡淡的青色火焰在炙热的阳光下几乎看不见，不过砖缝里不知什么时候钻出的几株倔强小草在火焰中渐渐枯萎，让何骏间接确定了火焰仍然在燃烧。

　　56度的二锅头对一般人来说已经算是高度酒了，可毕竟不是浓度超高的工业酒精，还有将近一半儿是水。再加上燃烧的光效太差，何骏只唯一的感觉就是威力不足，完全不能和电影电视上对抗坦克装甲车的燃烧瓶相提并论。

　　更重要的是，酒这东西压根就没半点附着燃烧的能力，巨兽看起来挺惨，可是真正沾到巨兽身上的酒绝不会太多，就算巨兽什么也不做，爪子上的火焰也着不了多一会儿。

　　趁它病要它命，绝不能让巨兽缓过劲儿来！

　　何骏下定决心，右手塞进天窗，冲着豆子连续张了两下。

　　豆子立即会意地将另外一个燃烧瓶递到何骏手上，何骏趁着巨兽还没跑远，点着燃烧瓶之后，重重地摔在巨兽腹下的地面上。

　　玻璃瓶“啪”地一声摔得粉碎，酒水与玻璃茬同时飞溅，巨兽腹下登时冒出脸盆大的一片火焰。

　　火焰刚刚附着在皮肤上燃烧的时候，热量还没透过皮肤，巨兽其实没感觉到疼痛，但地面上燃烧的火焰正好在巨兽腹下，而燃烧产生的热量总是集中在火焰正上方，带给巨兽的痛感远远比附着燃烧更加强烈。

　　与腹下的剧痛比起了，爪子上的疼痛根本算不了什么，巨兽一声惨号，本能地扑倒在地，脑袋重重地撞到了那台轿车上，却也意外地压灭了刚刚烧起来的火焰。

　　这样也行？

　　何骏眼睛都直了，焦急地大吼：“快把弩给我，上弦不上箭！”

　　豆子和良子一齐把弩弦拉好，别扭飞快地挂上倒档，只要何骏招呼一声就能立刻退走。

　　良子抢先把弩递到何骏手上，豆子见状赶紧抽出一支箭递上去。

　　不过两个人的脑子里同时冒出同样的问题：弩能对付得了这么大的巨兽么？

　　弩弓配用的箭是用筷子做成的，这东西射个山鸡野兔没准还成，扎到巨兽身上，跟人身上扎一根针有多大区别？

　　何骏根本就没考虑这么多，拿到弩弓之后飞快地将箭装好，稳稳地瞄准巨兽足有海碗大的眼睛，重重地按下弩机。

　　弩箭横越三十多米的距离，稳稳地插在巨兽的脸颊上。

　　就算是一把手枪，想打中三十米外的海碗也没那么容易，何况只是一把DIY的弩弓？

　　三十米已经超出了弩弓的有效射程，除非在二十米之内，否则很难保证弩弓的准确度。

　　尽管没能射中理想的目标，不过巨兽中箭的位置，距离眼睛只有一个巴掌那样远，刚刚缓过一口气来的巨兽瞪着怒火中烧的眼睛，冲着SUV发出一声暴躁的怒吼。

　　它要扑过来！

　　何骏寒毛都竖了起来，愣愣地放下弩弓，忽然间回过神来，飞快地在车顶连拍了几下，慌慌张张地吼道：“走走走，快走！”

　　别扭一脚油门踩下，SUV飞快地倒车，何骏不甘心地把弩弓送进车厢：“上弦！”

　　豆子马上把自己的弩送过去，何骏迅速上箭射击，然而动起来的巨兽更难射中，这一箭落到了巨兽的下巴上，好像一根胡子似的斜斜插在上面。

　　SUV疾速后退，而巨兽也开始追向SUV，知道弩弓不起作用，焦急的何骏不得不放弃继续射击的念头。

　　巨兽离开轿车，轿车里的男人终于镇定了一点，启动轿车猛地冲进丛林。

　　何骏为之泄气不已，巨兽被他吸引过来，那对男女不知道赶紧回家，反而冲进丛林，这不是作死是什么？

　　早知道是这么个结果，他又何必费心费力地救他们俩？

　　小区空地没多大面积，以SUV现在的速度，用不了多一会儿就会开到空地的边缘，若是绕着小区里的几栋楼开，转不上半圈，就会冲进十二号楼的阴影，直接闯进成堆的巨兽群里。

　　到那个时候，就不是一只巨兽追他们了，除非能再拐进丛林，才有可能甩掉穷追不舍的巨兽。

　　然而车速又这样快还是倒车，别扭这个二把刀能把车准确地开进丛林么？

　　何骏病急乱投医，伸手下去喊道：“调料包——”

　　豆子赶紧把海碗大的混合调料包放到何骏手里，随即迅速给自己的弩弓上弦。

　　另一边的良子已经打开了车窗，将弩弓送出窗外，瞄也不瞄地大致对准巨兽便按下弩机。

　　弩箭究竟命中巨兽没有，已经不在他的考虑范围之内。

　　近了，更近了！

　　巨兽逐渐追过来，双方的距离只剩下不足五米，何骏甚至闻到了巨兽嘴里那股难以用语言形容的恶臭！

　　这股臭味儿比毒气还要浓烈，何骏差点没让这股臭味熏得晕过去，半年没刷的厕所，也没有这么夸张。


第56章 暴走巨兽（五）

　　何骏屏住呼吸不敢再迟疑，提着混着调料包的拎手在头顶摇了两圈，看准巨兽张开大嘴的机会，猛地将调料包甩向巨兽大张的血盆大口。

　　巨兽的两只眼睛位于前方，正是猎食生物重要特征，它一眼就看到了何骏扔出的东西，已经吃了两次亏的巨兽本能地把头一偏。

　　它的脑袋是躲过去了，可它那粗长的舌头一直吐在嘴外，一甩头正好抽中调料包，普通食品袋做成的混合调料包登时破裂，里面装的东西大半溅到巨兽的舌头上。

　　紧追不舍的巨兽就像一只尾巴突然被踩住的猫，双眼陡然间像吹了气的握一样鼓得老大，重在嘴外的舌头“嗖”地缩回嘴里，一个猛烈的急刹车马失前蹄，一头摔倒在地，像一辆翻倒的重型卡车般连滚了两圈，撞翻了空地上停放的两台车才被挡住。

　　近十米长的巨兽横挡在空地上，好似路障一般把十四号楼正面的空地挡住了小半边，再来两只巨兽，准能把空地拦腰截断。

　　别扭一个急刹车，把SUV停在了二十多米外，脚却放在油门儿上，随时准备发动汽车。

　　豆子和良子的脑袋凑到一起，四只眼睛一齐盯着前面一动不动的巨兽，良子啧舌不已：“这么大的威力？比燃烧瓶还厉害！”

　　“那当然！”何骏牛皮烘烘地说。

　　这次用的混合调料包，可没那么简单。

　　何骏第一次制作的混合调料包，只是临时抱佛脚，限于罗强家里的条件，只能尽可能地把品味调得可怕一点。

　　而这一次有着充足的时间，为了制作混合调料包，叶飞甚至专门撬开了一楼几户住宅的外窗，收集了大量的调料。

　　简单地说，此次使用的混合调料包以三十度的醋精为基础，加入了芥末酱、大量的盐、麻椒油、姜汁、超辣的黄色辣椒酱等等。

　　因为装进了太多的辅料，混合调料包里的液体变得非常粘稠，再也不是食醋那种和水一样的低粘度液体。

　　黄色的辣椒酱何骏亲口试吃过一回，只用筷子沾了一点放到舌头上，舌头就像着了火一样的难受。

　　喝水吃东西全都没管用，辣得他边话都说不清楚，就连鼻孔呼出的气，都像带着炙热火焰。

　　如果多吃一点，没准会辣出胃穿孔！

　　甭说吃进嘴里，光是想一想，这几个混合调料包就让人不寒而栗！

　　那只大家伙好死不死地沾了一舌头，有它好受的。

　　豆子轻声问：“它死了吗？”

　　巨兽与那几台车之间的撞击非常剧烈，简直就和两台车迎面撞上没多大区别，难以想象，巨兽那么大的体形，居然能跑出那样快的速度。

　　“怎么可能？”何骏往后瞄了一眼，“你跑得快了撞上几台玩具车，能撞死不？”

　　“呃，应该不能！”豆子咧咧嘴说。

　　以巨兽的体形，确实有资格把普通的家用汽车当成玩具车。

　　“最多骨折！”良子说，“打赌！”

　　“我吃饱了撑的才跟你赌！”豆子无奈地翻了个白眼，“这一动不动的，难不成是撞晕了？”

　　听说恐龙的大脑只有火柴盒那么大，这种巨兽是和恐龙一个时代的生物，大脑应该也大不到哪儿去，那样小的大脑，肯定不经折腾，撞出脑震荡也不是什么奇怪的事。

　　“谁知道。”何骏说，“小心点准没错，离远点甭招惹它。”

　　可惜燃烧瓶已经用光了，不然他直接就扔一个瓶子过去——下次再做燃烧瓶，怎么也得在里面灌一点白糖，再弄点橡胶什么的切碎了放里面，威力肯定比单纯的酒精强得多！

　　小说里是这样写的，到底有没有用，必须等试过了才知道！

　　别扭眼睛盯着巨兽说：“咱们现在怎么办？一直这么等着？”

　　“等什么等啊？你别告诉我，想把这个大家伙当咱们的猎物！”豆子的眼睛直勾勾地瞪着别扭。

　　别扭耸耸肩说：“有什么不可以的？”

　　“除非它躺在这儿一天也不动一下，否则别想让我靠近它！”豆子毅然决然地说。

　　“第一次出来打猎，总不能空着手回去吧？”别扭也有自己的考虑。

　　“再想别的办法呗，反正我是不想再招惹这个大家伙了。”豆子忧心忡忡地说。

　　何骏心头一动，瞬间理解了豆子的意思。

　　那一男一女说跑就跑，一点也不顾及他们几个人的处境，虽然说不上恩将仇报，可也不是什么好东西。

　　豆子八成是在提醒他，今后再遇到这种事情，别再多管闲事。

　　从穿越伊始就一直坚持做人必须有底线的何骏，那份一直坚定的信念忽然间动摇了。

　　可见死不救，那还算是个人么？他又不是冷血的怪物！

　　想到这里，他不禁为自己的动摇脸红，重新坚定了自己的底线。

　　不过人各有志，混混三人组愿意怎么想他就管不着了。

　　良子看了看豆子又瞅瞅别扭，突然问道：“何大哥，咱们现在怎么办？”

　　何骏貌似无意地看了看良子的眼睛：“丛林不必进了，进去也找不到猎物，照我看，咱们不如沿着湖边开，没准有收获。要是路上找到了河什么的，说不定就连水源都一起解决了。”

　　动物也得喝水，生活在湖里的巨兽成群结队，但凡长脑子的生物，就不会冒险凑到湖边去喝水，如此一来，这个湖的支脉，很可能就是动物的水源地。

　　几个人依言向湖边看过去，南边湖岸看不见就算了，小区东侧的湖岸上全是碎石，看起来还算平整，最重要的是，即没有淤泥也没有森林灌木，视野开阔且有利于SUV的行驶。

　　“好办法！”豆子一扫之前的颓废，“别扭，趁那个大家伙还没醒过来，咱们抓紧时间！”

　　“好！”别扭也不调头，倒开SUV，直到远离巨兽，才调头把车开上湖岸。

　　小区与湖岸有一条明显的分界线，SUV离开小区的砖铺地面，开上湖岸边的碎石地面时速度压得很低，成功地在碎石路面上跑出了几十米之后，速度才又渐渐提升，许多碎石被轮胎压得崩飞出去，不知道最后落到了什么地方。


第57章 丛林危机（一）

　　下午的阳光落到波光粼粼的湖面上，映着一片片晃眼的闪光，白色的SUV慢慢地行进在湖边的石滩上，好像瘸腿的牛一样磕磕绊绊。

　　SUV只在湖滩开出五六十米，豆子就忍不住大声抱怨道：“别扭，你能不能开稳当点？”

　　别扭头也不回地大声回道：“你当这是柏油马路呢？除非你给我一台坦克！”就算是坦克，在这种路面上也不可能没有丝毫的颠簸。

　　“坦克？我给你，你会开么？”豆子呲牙咧嘴地说。

　　“会不会是我的事！”别扭已经尽可能地选择平坦些的路线，可是情况并没有多少改善，SUV颠簸得好似暴风雨中的小舢板，底盘的减震功能就像不存在一样。

　　良子忍不住吼道：“你就不能往那边开一点么？”他指着森林的边缘说。

　　湖水与森林之间的距离只有十多米，越靠近森林，地面上的灌木就越高越密，而湖水边缘，则没有任何植被，只有光秃秃的石头和沙子。

　　在全是石头的地面上行驶，颠簸根本就无法避免，可是在灌木丛里行驶，就算地面仍然布满了大大小小的石头，最少车轮压倒的灌木会填充石头之间的空隙，从而降低SUV的颠簸。

　　别扭飞快地转动着方向盘，撇着嘴吼道：“咱们就这一台车，要去你自己去吧！”

　　“什么意思？”豆子大声问。

　　除非是弱智，否则再笨也能听出别扭话里有话。

　　别扭很想翻一个白眼儿，可是手上的工作压根儿不允许他这样做，只能用提高敲门的办法表示自己的不满：“越野车不是飞机，底盘也有高度，往什么都看不见的灌木丛里开，碰上石头刮坏底盘怎么办？”

　　除了这个理由之外，他还有些担心不明情况的路面会损坏SUV的车胎，所以他一直靠在湖水一侧行驶，而且把速度放得很慢。

　　豆子顿时抓住了别扭的破绽：“那你刚才还往树林里开？”

　　“我真服你了！”别扭泄气不已，“树林的地面，能和湖边的石滩比么？”

　　极力稳住身体的何骏诧异地看了别扭一眼。

　　别扭说的一点错也没有，丛林，特别是原始森林的地面上，不知道积了多少年的落叶腐殖质什么的，就算地面凹凸不平，遇到一块大石头的几率也要比湖岸小得多。

　　况且别扭把车开车丛林的时候，速度一直控制得很好。

　　人不可貌相，看起来憨直的别扭，绝对不像表面上看起来那么缺心眼儿。

　　湖岸水线与丛林边缘的距离并非一成不变，SUV在湖边开出了一百多米之后，遇到了一处狭窄的隘口。

　　之所以形成这样一处隘口，是因为森林的一部分向湖水的方向延伸，形成了一处极其明显的突出部，在这个位置，湖水与森林之间的直线距离最多不超过二十米。

　　别扭小心翼翼地控制着SUV开过隘口，几个人突然发现颠簸异常的车身稳定下来，再往外着，湖边已经不再是遍地的石头，而是一大片平整的沙滩！

　　那道隘口，就像一道分界线似的，把石滩和沙滩分隔开。

　　“我的妈呀！”豆子差点瘫在座位上，“总算是过来了，我都快颠死了。”

　　良子原本就白的脸色更加地苍白：“谁说不是，我再也不想搁这儿走了。”

　　“忍一忍吧。”一直没出声的何骏说，“除非你们俩回去的时候步行。”

　　“还是算了吧。”豆子赶紧改口，“颠一点儿总比在外面冒险好。”

　　何骏呵呵一笑，刚想说话，别扭突然打断道：“何大哥，前面好像有条河！”

　　“什么？太好了！”何骏大喜过望，“开近点！”

　　他没法不高兴，实在是这条河来得太及时了！

　　人的平地目视距离大约在四公里左右，站得高些还能看得更远，据说肉眼的最远辨识距离在十二公里左右。

　　而不管是站在平地上，还是站在十四号楼的天台，都看不到湖面另一侧的岸边，这么大的一片湖泊，肯定少不了注入其中的河流，但这些河流究竟在哪儿就不好说了。

　　别扭按何骏的意思把车开过去，在距离河水十多米外停下来。

　　河水并不宽，与其说是一条大河，还不如说是一条大些的溪流。

　　何骏的目光在附近扫视一周，指着溪水对岸说道：“那边，别扭，把车开过去，看看能不能开进丛林。”

　　溪流东岸的丛林密度要比这边低一些，灌木更是又矮又小，能见度空前，何骏打算从那里打开突破口。

　　别扭把车开车溪水边停下，仔细看看附近确实没有危险，迅速跳下车，跑到溪流边仔细看看溪水的深度，又迅速跑回车上，砰地一声关好车门说：“不行，水有点深，车开下去，非熄火不可……要不，在这边直接往里开？”

　　何骏犹豫了一下问：“有把握吗？”

　　“应该没问题。”别扭不是很肯定地说，“这边的灌木其实也不算太高，稍微往里面开一点看看情况，不行的话，咱们再退出来不就行了！”

　　何骏听完皱着眉头不说话，心里盘算着这个建议的可行性。

　　不必伤脑筋的豆子一脸地轻松：“不行就算了，下回咱们准备得更充分一点儿，直接钓水里的鱼，即安全又简单。”

　　“你就不怕把巨兽钓上来？”别扭笑嘻嘻地揶揄道。

　　“一边去，这么大点的小河沟，还能藏下巨兽？开什么星际玩笑！”豆子瞪着眼睛说。

　　“好了好了，别吵！”何骏打断了两个人的斗嘴，“别扭，按你说的，往里开个试试，不行就赶紧退回来。”

　　他其实也觉得豆子的话有道理，与其盯着陆地上那些不好对付的大型生物，还不如打打水生生物的主意，不过这一次没有任何准备，车上也没有合用的东西，只能等下一次再说。

　　其实他很想现在就回去，明天直接来钓鱼，可是就这么虎头蛇尾的回去，实在是有点不甘心。

　　别扭得到了何骏的支持，开着SUV小心翼翼地钻进了丛林。


第58章 丛林危机（二）

　　溪水附近的灌木不高，顶多只有一米左右，恰好让出了SUV的视线高度。穿行在灌木丛中的SUV，就像一艘飘泊在草海中的小舟。

　　丛林里最不缺参天大树，别扭必须仔细观察，找到大树之间比较宽的空隙，才能确保SUV不断前进，行进的路线曲曲折折，每每遇上横亘的倒木或者别的什么障碍，就必须绕跑才能继续前进。

　　四个人八只眼睛像雷达一样扫视周围的情况，不敢有丝毫放松。

　　大概深入丛林三四十米，就看不到后面的湖面了，何骏觉得这个地方太靠近湖水，又叮嘱别扭继续前进，又向前开了几十米之后，前面的灌木突然为之一空，一个直径大概十多米的水潭出现在丛林中一片小小的空地上，水潭边生长着一小片高大的水生植物，岸边的巨大石块上，还能看到几个炒勺那样大的三趾脚印。

　　何骏大喜过望：“就停在这儿，这地方，八成是个水源地，咱们就守在这儿！”

　　一听何骏的话，混混三人组一齐兴奋起来，纷纷拿出弩箭做好准备，不过良子准备好之后悄悄地捅了捅豆子，凑到他的耳边说了句话。

　　豆子的表情立即凝重起来，抬头问道：“何大哥，那个脚印那么大，咱们能行吗？”

　　他对恐龙的印象基本上来自于电影，基本都是美国科幻电影。受电影的影响，豆子印象里的恐龙就没有个头小的，最差也有一人来高，咬死个把人跟玩一样。

　　“我也不知道，不过理论上应该没问题。”何骏说，“我跟你们一样不了解这个时代，不过咱们穿越的又不是什么魔法世界，咱们不熟悉这个时代，但熟悉这个世界的规律不是！”

　　“规律？”豆子疑惑地重复。

　　“对，就是规律！”何骏说，“举个最简单的例子，大型恐龙需要喝水，小型恐龙一样需要喝水，咱们挑软柿子捏，找小型恐龙下手不就完了？”

　　混混三人组学上得少，但并不代表他们没有常识，三个人都觉得何骏的分析有道理，于是不再多说，仔细注意外界的情况，寻找合适的目标。

　　不过四个人分工明确，只有三个人的注意力放在搜索猎物之上，别扭的任务是注意有威胁的生物，所以他的注意力并没有放在水潭周边，而是四处乱看。

　　几个人在安静的状态下渡过了几分钟，豆子忍不住打破了沉默：“何大哥，怎么什么也没有啊？”

　　何骏想了想说：“可能是附近的生物闻到了汽车尾气或者其它不正常的气味，所以才不愿意靠近。”

　　“那怎么办？咱们就这么傻等？”豆子毫无耐心地问。

　　“一个好猎人，必须要有耐心。”

　　何骏轻声道，“狙击手你们都知道吧？”

　　“那还用说，游戏里常玩。”别扭得意地说，“我最喜欢用大狙了。”

　　“真正的狙击手，跟游戏里玩的可不一样。”

　　何骏呵呵一笑，“我了解的也不多，听说狙击手执行任务的时候为开一枪，能找个地方一趴下就是好几个小时，甚至一两天不动地方，而最早的狙击手，都是从猎人里面选拔出来的，所以，有点耐心。”

　　“好吧。”豆子无奈地答应一声。

　　何骏早就看出来了，豆子今天比平时毛躁得多，很可能是因为进入丛林带来的不确定风险，导致了豆子的异常。

　　这里毕竟是史前时代的丛林！

　　即使是现代的热带丛林，对人类而言也充满了难以想象的危险，更何况这地方是巨兽随处可见的史前丛林！

　　别说是豆子，就是何骏自己，心里也是一样没底。

　　正在何骏脑子里一个劲泛嘀咕的时候，良子突然说道：“左边，有东西过来了，个头很大！”

　　其他几个人的视线马上转过去，只见左边的草丛里一阵晃动，一头两人多高四肢着地，尾长身体粗，颈细头小的大型生物出现在大家的视线之内。

　　没有人认识这种生物是哪一种恐龙，甚至不知道这种生物到底是不是恐龙的一种，不过看到它的模样，豆子立即一声惊喜的低呼：“四肢着地脑袋小，肯定是吃草的，何大哥？”

　　“八成是食草恐龙。”何骏说。

　　“能打么？”豆子轻声问。

　　这么大的家伙，就算是吃素的也不好对付——少林寺的和尚还吃素呢，真动起手来哪个惹得起？

　　“可以试试看！”何骏咬着牙说，“别扭，准备撤；豆子良子，弩弓上弦，射两箭试试，能行就弄死它，不行就赶紧跑，这东西四条腿短粗，八成跑不快！”

　　混混三人组不怎么整齐地答应下来，何骏马上把自己的弩弓拉上弦，看了看车外走向水潭的大家伙，深深地吸了口气，左手端着弩弓，右手按下开关打开车窗。

　　十多米外的大家伙恍若未觉，继续走向水潭。

　　何骏暗叫一声天助我也，先把弩弓送出车窗，然后才抽出一支弩箭扣入箭道。

　　SUV并不是正对水潭，而是左前方对着水潭，何骏把双手伸出车外，试着瞄准那头恐龙，但怎么都觉得别扭。

　　他一着急，干脆用脚勾着车里，将半个身子探出窗外，稳稳地瞄准了那个大家伙的脑袋。

　　虽然相距只有十米出头，正好是弩弓的最佳射程，但这个大家伙的脑袋与身体完全不成比例，脑袋上的眼睛小得可怜，何骏一点也没有命中的把握。

　　然而箭在弦上不得不发，而且若是能把这样大一头恐龙带回去，整个小区所有的幸存者一起分着吃差不多都够了，这对他的计划有着极大的好处，于情于理，他都必须试上一试！

　　打定主意的何骏稳狠地瞄准这头恐龙的眼睛，猛地按下弩机，弩箭瞬间飞越十多米的距离，正好扎在大家伙的眼皮下方。

　　大家伙一声高亢的惊吼，像只受惊的马一样人立起来，两只前腿抬得高高的，之后生重重落下，好像两个气锤同时砸到地面上。

　　失手了！

　　何骏大惊失色。


第59章 丛林危机（三）

　　何骏迅速冷静下来，回手将射完的弩弓扔进车里，豆子赶紧递上了自己上好弦的弩弓。

　　DIY版弩箭根本就没什么强度可言，在这只小头恐龙的下眼皮上划了一下就掉了下来，但这个地方距离眼睛只有很小一段距离，虽然连龙皮都没能射穿，可是给这只恐龙带来的惊吓去不小。

　　等它镇定下来，生物的本能让它立即找到了对手的位置，冲着SUV的方向怒吼一声，做出了恫吓的姿态，却没有靠近SUV一步。

　　此时何骏已经接过了第二支弩，没有多余的时间让他慢慢瞄准，只能凭感觉大致对准方向，迅速按下弩机。

　　弩箭再次飞向小头恐龙的脑袋，小头恐龙脑袋本能地向侧面一偏，这一箭毫无疑问地又没射中目标。

　　然而小头恐龙突然一声惨号，正忙着更换弩弓的何骏不由地停住了手上的动作，定睛向小头恐龙的方向一看，意外地发现那支偏离目标的箭居然射中了小头恐龙的鼻孔！

　　小头恐龙为了把鼻子里那个多余的东西弄出来，不断地用舌头舔舐鼻孔，可弩箭射中鼻孔的角度十分刁钻，至少三分之一的箭杆钻进了鼻孔，小头恐龙的舌头并不是蛇或者蜥蜴那样的特殊结构，根本就不可能把箭舔出来！

　　舌头每一次一翻舔舐，都会给小头恐龙带来难以忍受的痛苦，痛吼声不绝于耳。

　　好机会！

　　何骏赶紧把箭扣在弩上，向小头恐龙射出第三支箭。

　　可惜这一次再也没有之前的运气，直接打了个高射炮，连小头恐龙的脑袋都没碰到。

　　不用何骏催促，豆子马上又把上好弦的弩弓递给何骏。

　　与此同时，车里的良子不甘心当个看客，把车窗打开一半儿，将弩弓架在车窗玻璃上，箭头紧紧地追着小头恐龙的眼睛，耐心地等待机会。

　　他的姿势，可比半个身子探出车外的何骏舒服多了。

　　两个人一齐瞄准小头恐龙，命中率虽然不能说提高一倍，也能说是大大提高，正在何骏打算射出第四支箭的时候，始终没办法拿出鼻孔异物的小头恐龙抬起了大脚，把头靠上去，试图将鼻孔里的箭拨出来。

　　但它的脑袋太小脚掌太大，二者完全不成比例，小小的脑袋在腿上蹭了一下，没能蹭掉弩箭，反而搞得它自己一阵剧痛，再也不敢乱来。

　　小头恐龙那简单的大脑已经不知道该怎么办才好，何骏趁机再射一箭，却仅仅命中下颌，被龙皮挡了回来。

　　连续失手的何骏大恨，却又想不出打破僵局的办法，只能以数量代替质量，更换弩弓继续向小头恐龙射击。

　　何骏刚刚上好第四支箭，一直等待的良子终于抓到了小头恐龙一个短暂的停顿，狠狠地按下了弩机。

　　良子发射的弩箭越过十多米的距离，一箭插在了小头恐龙的左眼眼角上。

　　无法忍受的剧痛令小头恐龙仰头发出一声高亢地惨号。

　　尽管小头恐龙是一头性格相对温顺的食草恐龙，可也不是谁都能欺负的，强烈的疼痛让它抛开了所有的顾忌，义无反顾地冲向一而再，再而三伤害它的SUV。

　　何骏大惊失色。

　　再温顺的恐龙也是恐龙，只凭庞大的体积，就能秒杀任何敢于挑衅的人类！

　　他来不及缩回车里，情急之下，重重地拍了挡风玻璃一下，准备提醒别扭倒车躲避。

　　不过还没等他提醒，SUV猛然间一个快速倒车，一下子倒出十七八米远，要不是豆子手疾眼快一把抓住何骏的腿，何骏非让别扭甩出车窗不可。

　　别扭一直关注着小头恐龙，发现小头恐龙的情况不对，第一时间启动了SUV。

　　面对暴怒的小头恐龙，他满脑子想的都是怎么保住这台车，连何骏还在窗外都顾不上了。

　　来时的路不是一条直线，车倒出去八七米就该转弯了，别扭这个半吊子，往前开没问题，直线快速倒车也没问题，连倒车带拐弯问题就大了，所以不得不及时踩刹车，免得撞到了后面的大树。

　　何骏趁着这个机会，赶紧缩回车里，捂着差点被车窗咯断的腰就是一阵呲牙咧嘴。

　　可混混三人组根本就顾不上他，豆子紧张地催促别扭：“快快快，它来了！”

　　良子也一改平时的闷声不语，用尖叫一样的声音叫道：“拐呀，快点拐呀！”

　　何骏强忍着疼痛往前看，发现双方的距离顶多还有十米出头，小头恐龙只需要再向前几步，就能追上SUV，除非别扭车王附身，才有可能在小头恐龙追上SUV之前成功倒车。

　　情况紧急，何骏来不及多想，一把抓住别扭的肩膀，用尽全身的力气狂吼：“撞过去，给我撞过去——”

　　别扭从来都是个行动派，尽管他的大脑不像何骏那样清楚，可他立即按照何骏的吩咐去做，迅速换档加速，SUV的车轮卷飞了无数干枝枯叶，突然间向前冲出去。

　　双方的距离太近了，近到SUV刚刚加速，就会立即与小头恐龙撞在一起。

　　豆子和良子惊恐万状，手忙脚乱却又不知道用什么才能固定住自己。

　　身为驾驶员的别扭死死地握紧方向盘，两条胳膊僵硬得如同化石。

　　千钧一发之际，何骏猛地伸手抢夺方向盘，狠狠地向侧面一转。

　　SUV一个急转弯，在与小头恐龙正面撞上之前拐了个弯，车头险险地避开了小头恐龙，但SUV没能完全避开，车尾与小头恐龙的后肢来了个亲密接触。

　　猛烈的碰撞颠得几个人差点把隔夜饭都吐出来，SUV左侧两个轮子抬起半米多高，差点侧翻。

　　等四个人混乱的大脑恢复正常，忽然发现SUV正冲向一株参天大树！

　　双方的距离太近了，车速也太快了，无论是谁都来不及提醒别扭，何骏心头甚至已经生出来跳车的想法，但他的身体却跟不上思维的速度，眼睁睁地看着大树越来越近。

　　电光火石的紧要关头，别扭本能地一脚踩住刹车，SUV的四个轮子一齐锁死，然而SUV却在惯性的作用下继续向前，四个轮子在丛林湿滑的地面上拖出两条深深的印迹。


第60章 丛林危机（四）

　　大树越来越近，车里的人惊骇到了极点，所有的眼睛都睁大到极限，死死地瞪着越来越近的大树。

　　“轰”地一声闷响，SUV的前轮不知道撞上了什么，车头突然因为撞击而抬起，车速为之骤降。

　　没等几个人反应过来，后轮也出现了同样的情况，车速再次降低。

　　然而SUV已经到了大树眼前，连续两次减速没能让车停下来，车头“咚”地一声仵在了树上，四个人同时向前一扑，倒没有任何人的脑袋撞到东西。

　　SUV里面死一般地安静，仿佛过了一个世纪之后，豆子猛然间清醒过来，一把抱住了兀自发呆的别扭，语无伦次地疯狂晃动别扭的肩膀：“没死，咱们没死，别扭你真他娘的，真他娘的！”死里逃生，他兴奋得不知道该如何发泄心头的欢喜才好。

　　良子不比豆子好到哪儿去，瘫坐在那儿一个劲地喘着粗气。

　　别扭总算明白过来一点，愣愣地回过头来看看豆子，咧开大嘴一个劲地傻笑。

　　何骏好像刚从高速旋转的离心机里出来一样，晕了好一会儿，眼前才恢复正常，艰难地咽了口唾沫：“娘的，以后打死我，我也不进丛林了！”

　　混混三人组心有戚戚焉，别扭傻愣愣地瞅了瞅车前的大树，再看看稍稍有一点点变形的车前盖，抚着胸口叹道：“还好还好，咱们的速度不快，真他娘的太悬了。”

　　何骏没说话，先看了看后视镜，发现小头恐龙已经倒在了地上，一条后腿不自然地弯曲着，这才长出一口气，抬手敲了别扭的肩膀一拳，用力竖起了大拇指。

　　忽然间豆子抽了抽鼻子：“什么味儿？怎么这么骚啊？良子，你丫吓尿裤子了？”

　　“才不是！”良子白皙的脸颊涨得通红，“我早就憋得慌，刚才车子颠得太厉害，颠得我憋不住了！”

　　豆子极力往车门那儿挤，唯恐避之不及：“那你不早说，你这尿也太骚了，这下好，车还怎么坐啊？”

　　良子气不打一处来，怒目横眉地大吼：“你当我愿意啊！”

　　别扭咧咧嘴：“良子，在车上就算了，你可得先洗干净了再回家。”

　　“滚，我他娘的，就这么回去！”良子脸红脖子粗地大吼。

　　“好了好了。”何骏出来打圆场，“我也差点没憋住，就别提这事儿了，别扭，车还能开不？”

　　说到正事，所有人一齐闭上嘴巴，哪怕是仍然暴怒的良子，都不再多说一个字。

　　丛林里太危险了，如果车撞坏了，他们几个就必须冒着生命危险步行离开丛林。

　　想想在丛林里深一脚浅一脚，在史前巨兽的吼声中战战兢兢的模样，所有人不寒而栗。

　　别扭一边祈祷SUV没事，一边小心翼翼地启动引擎，带着些许杂音的引擎声响起，别扭登时大喜过望：“打着了打着了，发动机没事，肯定还能开！”

　　何骏心中一块大石落地，幽幽地说：“这次是我太冒失，才把大家带进了险地，下次不会了。”

　　车厢里刚刚轻松下来的气氛陡然紧张起来，豆子先是一阵愕然，可随即脸色就沉了下来；良子望着何骏的眼神异常锐利，不知道心里在想什么，只有别扭不知所措地看了看何骏，又回头瞅了瞅两个哥们儿，搞不明白这是闹的哪一出。

　　别看混混三人组一直听何骏的，可是说穿了，双方不过是因为共同的利益才搅和在一起，何骏缺的是人手，混混三人组缺的则是知识和实践能力。

　　出猎的决定是何骏做出的，混混三人组虽然也同意了，可今天第一次出猎，就因为何骏的失误两次陷入危险之中，混混三人组表面上虽然还没说什么，但是心里怎么可能半点芥蒂也没有？

　　哪怕混混三人组明知出猎不可能没有危险，也不可能心甘情愿地为何骏所用。

　　何骏是宅男不假，不过毕竟在社会上滚过好几年了，经历的人情世故比混混三人组多得多，要是连这一点都想不到，就白活这么多年了。

　　这种事情若是埋在心里，必然会随着时间慢慢发酵，等到忍无可忍，最终的结果就是双方撕破脸皮，打个头破血流都是轻的，闹出人命都不奇怪。

　　与其在心底埋在祸根，莫不如早点把话说开，有什么不满当面锣对面鼓地说个明白，能互相理解就继续合作，关系破裂，就好聚好散各走各的。

　　不仅如此，何骏还考虑到混混三人组有三个人，而他只有自己一个，将来真闹掰了打起来，根本不可能是混混三人组的对手，还是趁着矛盾不深，把问题解决掉更符合何骏的利益。

　　车里的气氛凝重的令人窒息，别扭一直想说话，可是几次都是话到嘴边又觉得不该多嘴，只得再把话吞回去。

　　良子狭长的眼神闪闪烁烁，仿佛黑暗中的阴影。

　　豆子权衡再三，好一会儿才轻声问：“何大哥，既然你开了口，我也不想瞒你，我知道你的想法是对的，但是你的做法太危险了，我们几个没什么大志向，只想把命保住好好活着。”

　　何骏沉默片刻，慢慢地说：“这也是我的愿望，不用我说你们也清楚，小区里吃的喝的都不多了，不冒一点险，吃的喝的从哪儿来？”见豆子想说话，何骏一摆说阻止道，“听我说完！”

　　豆子面无表情地点点头：“好，你说。”

　　“如果你们觉得我太冒险，那咱们就好聚好散，不管你们怎么打算，这次已经出来了，怎么也不能虎头蛇尾。”何骏长出一口气：“那头恐龙伤得很重，咱们把它拖回去，怎么样？”

　　豆子看了看良子，见良子微微点头，豆子同意道：“好，何大哥，不好意思，不是兄弟我不地道，但是我真的不想再冒险了。”

　　说罢豆子看了看良子，良子重重地点头：“我是独生子。”

　　说完两人一起看别扭，别扭一脸地懵懂：“都看着我干嘛？”


第61章 煮熟的鸭子（一）

　　豆子无奈地翻了个白眼：“算了，就这么着吧，何大哥？”

　　何骏点点头说：“我能理解……别扭，回头教教我怎么开车，现在还得看你的。”他已经开始后悔，当初没学学怎么开车，不过在这个鬼地方，学会了一样白扯，等车里的汽油用光了，就等着SUV趴窝吧。

　　“没问题。”别扭答应一声，“现在怎么办？往回开？”

　　“当然不。”何骏往车后面挣扎着想要站起来的小头恐龙指了指，“开过去，先把它弄死再说，把它弄回去，咱们这两天就有肉吃了。”

　　“弄回去？”豆子脸上全是惊诧，“那么大一只，怎么往回弄啊？再说了，那个大家伙还活着呢！”

　　何骏毫不犹豫地说：“先弄死它，再用拖车绳把它拖回去。”

　　“拖？”豆子两眼发直，“就咱们来时的路，还不磨得血肉模糊？”

　　“没关系，那么大的恐龙，损失不了多少。”何骏说，“我只担心血腥味儿引来不速之客。”

　　豆子用求助的目光看了看良子，看良子微微点点头，才勉强说道：“那好，就这么办吧……咱们怎么弄死那只恐龙？”

　　何骏闷声道：“撞死它！”

　　又是一个出人意料的答案，豆子忍不住惴惴地问：“能行吗？”

　　“我有九成的把握。”何骏异常肯定地说，“你们注意没有，那只恐龙直到现在也没能站起来，按说咱们只撞折了它一条腿，还剩下三条腿呢，怎么可能站不起来？”

　　“对呀，怎么可能站不起来？”别扭像个逗哏一样及时说道。

　　何骏哑然失笑：“那头恐龙的个子差不多有两层楼高吧？不过你们注意没有，它一半儿的身高来自于脖子，腿其实没多长，肚皮还没车高。所以，咱们撞断的八成不止那一条腿，很可能还有它的肋骨。”

　　混混三人组一齐回头看那头极力挣扎却始终站不起来的小头恐龙，六道目光不约而同地落到小头恐龙的肚子上，应该是肋骨的地方，似乎确实有个不大正常的凹陷。

　　别扭一下子兴奋起来：“是不是接着往它的肚皮上撞？”他的眼睛瞄着小头恐龙的肚皮，不断地盘算怎么才能避开恐龙腿，撞击柔软的肚皮。

　　何骏呵呵一笑，指了指恐龙不断抬起又伏倒的细长脖子：“我觉得，直接轧过去更容易。”

　　“没问题，看我的！”别扭飞快地换档倒车，小心地开着SUV越过地面上的隆起，找了个最适合的角度，做好加速的准备，只等恐龙的脖子再次软倒。

　　所有人的目光都集中在恐龙那个小小的脑袋上，豆子惊呼道：“快看，它嘴里全是血沫子！”

　　“肯定是断骨刺穿了它的肺！”何骏的语气充满了期待。

　　他甚至不知道恐龙的呼吸器官究竟是不是肺，只是用一直以来的习惯套用在恐龙的身上——现代爬行动物是用肺呼吸，恐龙也是爬行动物，自然也是用肺呼吸。

　　这个结论令所有人为之振奋不已，眼看着小头恐龙的脖子软软地无力下坠，别扭的脚已经开始发力，准备踩下油门。

　　可就在这个时候，小头恐龙身后的植被突然一阵剧烈的摇晃，一头芥末龙灵活地跳出灌木丛，一口咬在小头恐龙细长的脖子上。

　　“我靠！”何骏目眦欲裂，猛地站起来，一头撞到挡风玻璃上，撞得他重新坐了回去，却仍然不甘心地死死盯着外面的芥末龙。

　　混混三人组也傻了眼，几乎踩下油门的别扭赶紧松劲儿。

　　就这么眨几下眼的工夫，灌木丛里接二连三地又跳出七八只芥末龙，这些芥末龙分工明确，有的扑到小头恐龙身上狠狠地咬上一口，也有的分散在四周，警惕地四下观望。

　　何骏的胸膛剧烈地起伏，双手紧紧地攥住弩弓，两只眼睛几乎要喷出火来，可最终他却不得不忍下一口恶气，颓丧地说：“走吧，这儿没咱们什么事了。”

　　“走？”别扭满心的不甘不愿，“猎物不要了？”

　　何骏的脸上掠过一抹无法掩饰的苦涩：“你当我想么？你瞅外面那些恐龙，别看它们个子小，可都是吃肉的，小头恐龙已经让它们盯上了，就算咱们把小头恐龙拖回去，这些贪婪的东西也会一直跟到小区，除非能把它们全都干掉！”

　　“总不能连试都不试吧？我先撞死几只再说！”别扭说着就要启动SUV。

　　何骏本想阻止，可是转念一想，又止住了这个想法。

　　愿意试就让他试吧，撞了南墙，就知道北在哪儿了。

　　想到这儿他提醒道：“咱们的时间不多了，必须抓紧时间！”

　　第一次遇到芥末龙的情景如今依然历历在目，既然芥末龙已经出现，用不了多久，巨型千足虫之类的史前食腐生物就会紧随而至，需要对付的，又岂止是芥末龙？

　　别扭重重地点头，开着SUV就向芥末龙撞了过去。

　　然而芥末龙的体形小，身体灵活无比，发现SUV撞过来，马上就灵活地跳开，笨重的SUV连它们的边都小沾不上。

　　“射它们！”豆子大喊一声，奋力将弩弦挂上。

　　良子早就闷声不响地架好了弩弓，默默地寻找射击的机会。

　　何骏心头一叹，带着一丝希望，给弩弓上了弦，配合混混三人组的行动，不过没有任何人贸然射击。

　　四个人手里的弩箭全部来自于筷子改装，但不是所有的筷子都适合制作弩箭，四个人把所有能改造成弩箭的筷子全部征用，造出的箭也只有四十多支，没人敢随意浪费。

　　别扭开着车不停地前进后退，两只手一直在方向盘上飞快地挪动。而车外的芥末龙不断地跳来跳去，丝毫也不给车里的人创造机会。

　　面对一群史前时代的危险杀手，再怎么小心也不为过！

　　连续开了半分多钟，别扭也没能撞到一只芥末龙，他还想继续撞下去，豆子及时阻止道：“停车吧，别浪费汽油了。”

　　别扭失落地停了下来，不甘心地狠狠一拳砸在方向盘上。


第62章 煮熟的鸭子（二）

　　何骏拍了拍别扭的肩膀：“别这样，不是你的错。”

　　“我就是不甘心！”别扭的犟脾气又上来了，恶狠狠地瞪着车外一脸无辜的芥末龙。

　　此时跳开的芥末龙已然围拢在SUV附近，所有芥末龙一齐盯住SUV，喉底发出一阵阵低沉的声音，好像在恐吓SUV。

　　以它们那点可怜的智力，压根儿就不可能知道汽车是什么，只当SUV是一种从来没见过的动物。

　　所有的芥末龙都围拢在SUV附近，而且一动不动地站在原地，不抓住这个机会，非天打雷劈不可。

　　“机会来了，准备射击——”何骏压低声音轻吼，“三、二、一——放！”

　　话音未落，三支箭分别从三个车窗射出，何骏成功地命中了一只芥末龙的眼睛，重创的芥末龙嘶声狂吼，一爪子抓在箭杆上，在何骏意外的目光中一头栽倒在地，胳膊腿儿蹬了几下，就再也不动了。

　　何骏简直不敢相信自己的眼睛，他的射弩能力有这么强吗？或者是巧合？再或者是运气？

　　看那支箭大半没入芥末龙的脑袋，何骏暗自猜测，很可能是穿透了眼睛的箭意外命中了芥末龙的大脑，才导致了芥末龙的迅速死亡。

　　豆子和良子虽然也命中了目标，但没能像何骏那样命中要害，两只脸上插了箭的芥末龙暴怒无比，细弱的前爪一把抓掉了脸上的箭，拼命一样疯狂地冲向SUV，一只重重地撞到车的侧后方，撞得后挡风玻璃上全是蜘蛛裂纹。

　　另一只撞到了左后车门。幸好没直接撞上车窗。

　　其它的芥末龙见状，似乎也有撞过来的趋势，何骏登时魂飞魄散，大吼道：“开车，快开车，离开这里，快！”

　　就算何骏不说话，别扭也不敢再留下，SUV一个急转弯甩掉了芥末龙，以最快的速度沿着来时的路飞驰而去。

　　几只芥末龙追出了几十米，才悻悻地返回，开始享用它们的大餐。

　　别扭一直把SUV开出了丛林，才一脚刹车把车停在了溪水边，回头看了一眼阴森森的丛林，心有余悸地说：“没追过来吧？”

　　何骏仔细地瞅着丛林说：“应该没有。”

　　“太好了！”豆子险些瘫倒，“娘的，打死我下次也不来了。”

　　何骏很想问问，要是没吃没喝，不来就得饿死，他还会不会这样说，不过刚刚经历了一系列的事情，他根本不可能把心里的想法说出来。

　　别扭垂头丧气地说：“这一回咱们算是倒霉透了……算了算了，不想那么多了，人没事就好，先弄点水洗洗车，咱们再回去。”

　　良子的脸色登时一黑，狠狠地瞪了别扭一眼。

　　“我赞成！”豆子马上表态，“良子，你最好洗洗再回去，家里可没多余的水。”

　　叶飞苦笑：“听你这么一说，我也想下去洗洗，这么多天没洗澡，身上都快揭下一层泥了。”

　　别扭看了看良子，犹豫不决地道：“在这儿洗是不是太危险了？”

　　“应该可以。”良子说，“咱们把车停在水边轮流下水，有事马上回车里，肯定没问题。”

　　丛林和湖水之间的溪水长度超过一百米，丛林里危险的生物太多最好离远点，湖水里生猛危险的巨型生物比起丛林只多不少，同样不能接近，最安全的地方，就是这段距离的正中央，距离丛林和湖面都是五六十米的位置，也就是SUV现在停的地方。

　　何骏犹豫了一下，最终还是说道：“这个时代的水里，到底有没有危险的史前生物？万一遇上什么危险的东西，就没命了，所以我觉得咱们最好都别下水，用桶把水打上将就一下吧。”

　　混混三人组互相看了看，别扭第一个耸肩：“我没意见。”

　　豆子也点点头：“我也可以。”说完用胳膊肘拐了拐良子。

　　良子勉强点了点头。

　　他这个当事人，对尿裤子绝对是深痛恶绝，简单地冲一冲，完全没办法洗掉他心里的屈辱感，在水里泡上一泡，也只能勉强让他的心里好过一点。

　　不过他同样不得不承认何骏担心得有道理。

　　要知道，这里的气候与现代的热带雨林极其相似，而热带雨林有多么危险尽人皆知，这条小溪看似平静，但水中是否有致命的生物实在不好说。

　　什么东西能比自己的小命更加重要？

　　“那就这么办，我放哨，你们先洗。”何骏说罢，提着上好弦的弩弓站到了车顶上。

　　豆子犹豫了一下说道：“一个人放哨不安全，你们俩先洗吧，我也上去。”说完也爬到了车顶上。

　　幸好这台车的质量确实不错，车顶上站了两个大活人也没有半点问题，若是质量不佳的劣质车辆，这一站非把车顶踩塌不可。

　　良子再也顾不上那么许多，飞快地把身上的衣服脱了个干干净净，一边脱一边冲着别扭低声说道：“帮我打点水来！”

　　别扭点了点头，提着饮水机上用的大号蓝色塑料桶，两步蹿到了溪水边。

　　溪水澄净非常，别扭把塑料桶压进水里，溪水咕咚咕咚地灌进桶里，直到装满了大半桶，才略有些吃力地将桶抬出来，两步走到良子身边，帮良子清除后遗症。

　　何骏和豆子背靠背站在车顶上，豆子头也不回地轻声问道：“洗完咱们就回去了？”

　　何骏叹道：“不回去还能怎么办？”要是有燃烧瓶，未必不能对付那群芥末龙，可是这个时候说什么都晚了，与其把这话说出来自找不痛快，还不如默默地埋在心里。

　　“这次打猎太背了。”豆子没话找话，“咱们总不能这么回去吧？就算带几只虫子回去，也比空手强不是？”

　　何骏奇怪地回头看了豆子一眼，诧异地问道：“怎么？你有什么想法？”

　　豆子扯了扯嘴角说：“我的想法很简单，没本事打恐龙，那就选点好点的猎物好了。”

　　何骏的目光在湖面上慢慢地扫过：“比如呢？”

　　豆子想也不想地说：“比如巨蜂，刚才我还在丛林里看到树上挂了一个蜂巢……你觉得怎么样？”


第63章 惹不起的马蜂窝

　　“不怎么样！”何骏实话实说，“马蜂窝咱们惹得起么？”

　　何骏的感觉真的不怎么样。

　　穿越的时间也不算短了，不过直到现在，大家对这个时代的了解仍然很少，而巨蜂，是几个人已经确认过的危险生物之一，打这东西的主意，简直就跟作死差不到哪儿去。

　　豆子狠狠地吐出一口浊气：“我也觉得这不是个好主意，但是除了虫子，别的东西咱们打得过么？每次想起巨蜂我都会想起顺子，他娘的，真他娘的！”

　　何骏回头看了看一脸挫败的豆子：“你在哪儿看到的蜂巢？”

　　“就在里面。”豆子指了指丛林，“离水潭不远，挂在树上，好大一个。”

　　“什么样子？跟现代的一样？”何骏的兴趣被勾了起来，“没准你看见的是个蜜蜂巢呢。”

　　豆子诧异极了：“这个时候有蜜蜂吗？”这个时代的蜜蜂，肯定也比现代蜜蜂大得多，真被蜇上几下，不比挨马蜂蜇轻到哪儿去。

　　“这我可不知道，就是顺嘴一说。”何骏笑着耸了耸肩，回头扫了一眼湖面，“我在书上看到过，据说东北的熊遇到了蜂窝，就会找来泥巴，把蜂窝整个糊住，等蜂窝里的蜜蜂全都憋死了，再拆开蜂窝吃蜂蜜。”

　　蜂蜜是唯一一种可以长期保存的天然食品，而且能被人体全部消化，只有很少的残留，如果能弄到一批蜂蜜……

　　何骏打的可不是巨蜂的主意。

　　“什么？不可能吧？熊有这么聪明吗？”豆子两只眼睛瞪得像铜铃一样大。

　　“我小时候一直以为是真的，但是现在我已经长大了。”何骏狡猾地嘿嘿一笑，“真的假的其实不重要，重要的是我觉得这个办法能成，所以才问你蜂巢什么情况。”

　　豆子露出一个说不出是哭还是笑的奇怪表情，一阵莫名其妙的哼哼：“那蜂巢至少挂在二十多米高的地方，少说有两台车那么大，得多少泥能糊住这么大一个巢？”

　　“那就没办法了！”何骏说，“要是低一点，在蜂巢下面点火熏，没准也行。”

　　豆子的表情登时僵住，这才知道何骏想到的不止一个办法。

　　在场的都是男人，车下的良子脱了个精光，露出一身细皮白肉，连续用了三桶水，已经洗得差不多了。

　　他的胳膊腿又细又干，根本扛不起一桶水，都是别扭帮他打水。

　　直到良子洗完，别扭才把一桶水全部倒进车后厢，把尿裤子的证据清理掉。

　　豆子居高临下地说道：“这地方已经让良子污染了，走的时候到上游打水！”

　　“胡说！”良子举着拳头抗议，“我又没进水里，再说了，就是有污染，污染的水也早就流走了。”

　　“我才不管那么多，反正，就是不能在这儿打水！”豆子无赖地说。

　　别扭一个手拎着空桶，仰头望着车顶的豆子，挠了挠被汗水湿透的后脑勺说：“我都在这儿打了好几桶水了你才告诉我，还有个屁用？”

　　豆子悲愤得不得了，差点没一头从车顶栽下去。

　　良子大声道：“甭管他，了不起往水里多走几步就完了，他不喝自己渴着，咱们俩喝。”

　　“你自己的尿你自己不在乎，我可受不了！”别扭毫不犹豫地当场拒绝。

　　豆子没说的时候他还没觉得，听豆子那么一讲，他差点没把手里的桶扔水里。

　　良子脸颊一抽：“你忌讳个什么劲？这水是从林子里淌出来的，林子里不知道多少动物在河里喝水撒尿，你们那么干净，都渴死得了。”

　　他难得一口气说这么多话，而且一语中的，豆子和别扭面面相觑，一齐呆住。

　　何骏心头好一阵偷笑，轻咳一声说道：“这世道，你认真就过不下去了，没听过那么句话吗？眼不见为净，了不起回去烧开了再喝不就完了？”

　　豆子呲牙咧嘴地说：“我还是拐不过这个弯来！”

　　那是没渴着你！

　　何骏在心里说。

　　他曾在某个聊天群里旁观几个当过兵的群友聊天，据说，其中的某人在执行任务的时候实在渴急了，在简陋的泥路上遇到个积了一点水的马蹄印，想也不想地趴下就全吸进嘴里。

　　换做平时，任何人都不会喝这样的水，但是渴得狠了，连自己的尿都能喝下去，何况是看起来没什么问题的溪水。

　　“哼哼，你们讲究，我自己喝！”良子套上外衣，挡住了那一身完全不像男人的白肉，不过尿湿的裤子他就没办法了，想了好一会儿，才提着裤子往下游走了几步，光着屁股认命地死劲搓洗。

　　现在家家都有洗衣机，他从没自己动手洗过衣服，不过任何事都有第一次，不是吗？

　　何骏站在车顶感慨万千，若不是亲眼看到了他的第三条腿，他实在难以相信，长了这样一副好皮皮囊的家伙居然是个男人。

　　豆子戏谑地瞅了良子一眼，突然大吼一声：“有情况，快上车！”

　　何骏想也不想地一个箭步从车顶上跳下来，第一个钻进车里，动作敏捷得如果非洲草原上的猎豹。

　　别扭的反应也不慢，水桶一扔，扭身就跳上了车，猴子也没他这么轻巧。

　　撅着屁股洗裤子的良子像只中箭的兔子一样跳起来，飞也似地钻进车里，速度居然也不慢，几乎是与别扭一齐关上门。

　　车顶上传来了豆子放肆的大笑，钻进车里的三个人大眼瞪小眼，忽然间一起意识到，豆子根本就没往车里跑！

　　“豆子，你丫的不想混了吧！”良子气急败坏地大吼。

　　平时怎么开玩笑都可以，但是在这个地方乱嚷嚷。

　　别扭捡起了水桶，恨声道：“这下好，桶都扔良子的洗澡水上了，豆子，你长点心行不行？”

　　“唉呀！”良子猛地跳了起来，撒腿就往水边跑，“我的裤子，裤子——”

　　原来他刚刚吓得慌了神，只顾着往回跑，随手把裤子扔进了水里，结果裤子落到水里，已经随着水流漂出了十几二十米。

　　豆子笑得更大声了。


第64章 水下的危险

　　何骏叹了口气，一脸无奈地从车上下来，瞅着眉开眼笑的豆子，憋得胸口都疼：“豆子，狼来了的故事没听过吗？这是什么时候什么地方，这种玩笑是能随便开的么？你真的太过分了！”

　　别扭愤愤地帮腔：“下回别想我相信你！”

　　豆子看了看何骏严肃的面孔，又看到别扭恨铁不成钢的眼神，赶紧换了副表情：“不就是开个玩笑，至于么？”他想要板住脸把笑憋回去，可正笑得开心，哪是说停就停的？那副想忍又忍不住的表情，比直接笑出来更让人糟心。

　　“对，不至于！”别扭拎着桶走向溪水，头也不回地吼道。

　　“我……”豆子气鼓鼓地四下里乱看，“别这么闹不起行不行？”

　　“谁跟你闹了！”别扭大声咆哮，现学现卖，“你不看看这是什么时候！”

　　从前混混三人组开过更加过分的玩笑，但那是在安全的现代，而这里，是随时都可能出危险的史前！

　　人类在现代是地球的霸主，可在这里，人类只是一小撮可怜的倒霉蛋。

　　良子最终还是没能追上他的裤子，站在浅水里无奈地看着裤子越飘越远，恨得咬牙切齿：“骆家琪——”

　　豆子怎么也憋不住的笑意一下子散了个精光，取而代之的是一副哭丧的表情：“良子，都是我不对，我把裤子脱下来赔你还不行么？”

　　良子只有在气急了的时候，才会连名带姓一个字不差地叫人。

　　何骏瞪了豆子一眼，走到车后准备爬上车顶，却没再多说一个字。

　　他这个外人把不满的意思表达出来，让豆子明白是怎么回事就行，豆子和良子之间的矛盾，还是让他们自己解决好一点。

　　何骏爬上车顶，发现豆子为了和良子说话，已经把身体转到了正对湖面的方向，一个字也没多说，站到豆子身后，炯炯的目光扫过百多米外的森林。

　　别扭走到溪水边，先把水桶清洗一遍，才将桶口按进水里，溪水汩汩流入桶中。他无意间一抬头，忽然看见溪水深处好像有个灰褐色的东西，不禁为之一愣。

　　溪水在即将汇入湖水之前，水面宽度逐渐增加，SUV停的位置，溪水的宽度差不多有五米左右，溪水中央的水深超过一米！

　　由于溪水十分清澈，站在岸边，就能一眼看到水底的情况。

　　别扭怕自己看错，飞快地眨眨眼睛，可水底那个东西还在，而且迅速游向下游。

　　他心头一突，腾地站了起来，张嘴就要喊。

　　然而还没等他出声，豆子焦急的声音就钻进了他的耳朵：“良子，快出来，水里有东西！”豆子站得高看得远，已经先一步发现了水里的东西。

　　怒气冲天的良子压根儿不相信，恨恨地瞪着手舞足蹈的豆子，大声吼道：“骗了我第一次，还想骗我第二次，你以为我还会上当吗？”

　　豆子盯着水底下那一抹灰褐色的暗影焦急万分：“快上来——”

　　何骏觉得豆子不像开玩笑，回头一看，顿时大惊失色：“跑啊！”

　　与此同时，别扭也大喊一声：“良子，快跑——”

　　良子一下子慌了，抬腿就往外跑。

　　豆子有可能乱来，但是经过了刚才的事情，别扭还有何骏肯定不会乱喊！

　　眼见良子还有一米多才能跑上岸，那个影子距离良子已经不足一米！

　　水生生物的游动速度，绝对在良子的跑动速度之上！

　　豆子一着急，飞身从车顶跳下，飞快地跑向二十多米外的良子。

　　别扭也扔掉了水桶，以百米冲刺的速度跑向良子。何骏急中生智，迅速抽出一支箭搭在弩弓之上，稳稳地瞄准良子身后的灰褐色影子下方。

　　由于水的折射作用，无论鱼叉还是鱼箭，射击水下目标时，都必须瞄准目标的下方，而不是瞄准目标！

　　眼见那个影子就要追上良子，何骏不再犹豫，重重地按下弩机。

　　弩箭刹那间脱离弩弓，擦着豆子的头顶飞过，吓得豆子一缩脖子，随即发现良子身后的水面溅起一朵微弱的水花。

　　即将跑到岸边的良子只觉得右脚腕一沉，一阵撕裂般的巨痛从脚腕传入大脑，前冲的身体失去平衡，“噗通”一声扑倒，上半身趴在岸上，下半身却还泡在水中。

　　何骏射出的弩箭恰好在这个时候射到他的身后，原本平静的水面忽然间像烧开的水壶一样剧烈翻腾，脚腕上的拉力突然消失，魂胆皆丧的良子连滚带爬地冲出溪水，光光的屁股重重地坐到沙滩上。

　　他的右脚腕血肉模糊，鲜血洇湿了脚下的沙地，脚腕上的痛感原本并不强烈，可是上岸之后，痛觉好像突然间变得异常敏锐，疼得他额头冒出一层冷汗，右腿怎么也控制不住，一个劲地打哆嗦。

　　豆子和别扭已经冲到了良子身边，不约而同地挡在良子身前，警惕地注视着水面。

　　翻腾的水花渐渐平静，一只全身灰褐色，长着一个硕大三角脑袋的家伙猛地冲上岸，虎视眈眈地盯着岸上的三个人。

　　包括何骏在内，四个人同时倒吸一口凉气。

　　这东西身长接近两米，除了三角形的脑袋之外，活脱脱就是一条没长鳞的大鳄鱼，说不出的穷凶极恶。

　　美中不足的是，这条无鳞鳄鱼的后腿上，插着何骏刚刚射进水里的箭。

　　何骏射箭的时候，压根儿就没敢指望这一箭能射中，只是因为溪边的水不深，所以才瞎猫碰死耗子正中目标。

　　面对凶恶的鳄鱼，豆子马上举起了弩弓，手忙脚乱地抽出一支箭扣进箭道：“别扭，带良子走！”他死死地盯着无鳞鳄鱼，高声大喊，试图用声音吓住这条大家伙。

　　他不知道喊声对这种史前生物有没有用，只知道在良子安全之前，他必须挡住这条鳄鱼！

　　赤手空拳的别扭没有武器，退后两步架起脚腕重创的良子：“豆子，小心点！”

　　车顶的何骏已经重新为弩弓上弦上箭，沉声喝道：“别扭，绕着走，别挡着我的箭！”


第65章 奔跑吧鳄鱼

　　“知道了——”别扭吃力地吼了一声，压低声意道，“良子，看你挺瘦的，怎么这么沉啊你？”

　　他架着良子踉踉跄跄地往回跑，良子受伤的脚腕不敢用力，全身的重量几乎全部压在别扭身上。

　　良子咬着牙恨声道：“我都这样了，你丫的还有心情说这个！”

　　别扭一副混不在意的模样安慰道：“放心，大难不死必有后福，你小子命硬着呢！”

　　无鳞鳄鱼一看猎物要跑，一下子就急了，扭头就要追上去。

　　豆子的眼睛一下子就红了，手指用力按下弩机，“啪”地一声轻响，弩箭脱离弩弓，深深地扎进无鳞鳄鱼的颈部。

　　吃痛的无鳞鳄鱼三角脑袋一甩，两只小眼睛恶狠狠地盯住了豆子，只要向前一扑，就能扑倒豆子。

　　正手忙脚乱地给弩弓上弦的豆子登时如被石化，在鳄鱼的瞪视下一动也不敢动，背在身后的手怎么也抽不出箭来。

　　车顶的何骏深吸一口气屏住呼吸，手指慢慢地按下弩机，“啪”地一声轻响，拉紧的皮筋将弩箭弹出，何骏嗖地站了起来，大吼一声：“跑！”

　　豆子撒腿就跑，不过别扭和良子还没回到车上，他若是往SUV的方向跑，势必会将无鳞鳄鱼引过去，到时候别扭或许还能跑掉，良子肯定要遭殃，所以他没跑向SUV，而是沿着湖边跑向小区。

　　无鳞鳄鱼后背中箭，但仍然没有放弃猎食的四条短腿飞快地交替，紧追不舍。

　　何骏飞身从车顶落下，扔掉弩弓一把抓起放在门边的斧子，压低上身飞快地追上去，一边跑一边吼：“别扭开车跟上来，轧死它！”

　　刚架着良子回到SUV旁边的别扭偏头大喊：“知道了！”说罢低声道，“良子，你忍着点！”

　　良子咬着牙说：“没问题！”

　　别扭用最快的速度把良子塞到后座上，关好车门，跳到车上启动SUV。

　　仅仅是这么一小会儿，豆子已经在沙滩上冲出了一百多米。

　　无鳞鳄鱼的速度虽然也不慢，但是根本就追不上疾速冲刺的豆子，最少被豆子甩下三十多米。

　　无鳞鳄鱼身后大约二十多米，则是提斧紧追的何骏。

　　疾驰的SUV飞快地超越何骏，蛮横地从无鳞鳄鱼身上轧过。

　　博尔特附身的豆子喘着粗气停了下来，嘴里好像含着一口胶水，按着膝盖呼吸急促，仿佛要把肺喘出来。

　　无鳞鳄鱼被巨大的SUV吓到了，不敢再追豆子，缩起四肢往地上一趴，恰好躲进SUV的两对轮子之间。

　　SUV的底盘比较高，原本这只怪里怪气的鳄鱼只会擦伤头顶和后背，可不走运的是，它的身上还插着两支箭，而且这三支箭中的两只是何骏站在车顶射出来的，入射角度极大；豆子射的那一箭距离更近，入射角度更胜一筹。

　　三支箭一直在无鳞鳄鱼的身上斜着支楞着，结果SUV驶过的时候，底盘将三支箭一齐刮歪，在无鳞鳄鱼身上刮出了三个大小不一的三角口子，露出了水嫩水嫩的鲜肉，鲜血泉水一样涌出来。

　　无鳞鳄鱼从没吃过这么大的亏，身上的剧痛令它再也不敢往前追，扭头夹着尾巴就想逃走。

　　SUV一个急刹车，别扭飞快地换档，想倒车轧死那只鳄鱼，不过没等他倒车，何骏就赶了上来，离着老远就抡起了斧头，脱手将斧头扔出去。

　　宽厚的剁骨刀重重地砍在无鳞鳄鱼的脖子下方，奔跑的鳄鱼一个狗啃屎扑倒在地，四肢抽了几抽，居然不动了！

　　倒退的SUV戛然而止，别扭拎着弩弓下了车，大步走向无鳞鳄鱼，在距离鳄鱼只有几步的地方停下来，大声地招呼：“快来看嘿，它还活着！”

　　距离最近的何骏快步跑过来：“哪儿呢哪儿呢！”

　　“这儿！”别扭指着鳄鱼的眼睛，“眼皮还眨呢！”

　　何骏哈哈大笑：“肯定是我这一斧头砍断了它的脊椎骨！”

　　别扭踩着弩头上好弦，再搭上一支箭：“我再给它一下子，省得它死不透！”说罢瞄准鳄鱼的眼睛按下弩机，弩箭准确无误地刺入鳄鱼的眼睛，鳄鱼的脑袋挣扎了几下，仅剩的眼睛慢慢地失去了最后一丝光辉。

　　“这下肯定死透了。”别扭放下弩弓说。

　　好不容易喘匀了气的豆子捂着胸口慢慢地走了过来，好奇地看了看一动不动的鳄鱼，诧异地说：“这东西到底是什么鳄鱼？身上这层皮怎么跟蛤蟆似的？”

　　“谁知道呢。”何骏毫不关心地说，“没准这东西是鳄鱼的老祖宗，本来就不长鳞片。”

　　豆子扭头看了何骏一眼，用异样的语调说：“我是想说，这东西的肉看起来真嫩啊，应该挺好吃的才对。”

　　“那还等什么？豆子你去照顾良子，帮他把脚上的伤口包扎一下，我们俩处理猎物！”何骏说罢抽出后腰上的匕首，“别扭，来帮我一下，把它翻过来！”

　　两个人先把鳄鱼身上的几支箭都拔出来，无鳞鳄鱼在整个过程里一点反应也没有，这两两个人彻底放心了，使劲把它翻过来，黄白色的肚皮展现在两人眼前。

　　何骏一刀切下去，轻轻松松地割穿了鳄鱼胸前的肚皮，他一刀划下，将鳄鱼的肚皮划成两半，露出了满肚子的内脏，一股难闻的臭味弥散开，别扭立马捂住了鼻子：“什么味儿啊？”

　　何骏扯了扯嘴角：“内脏的气味儿。”说着将手探入鳄鱼的体内，摸索片刻一刀切进去，又在里面左左右右地各划了几刀，不知道扯着什么东西向外狠狠一拉，鳄鱼肚子里的所有内脏登时被他一把全拽了出来。

　　别扭差点没吐出来：“这味儿真恶心！”他如是评价道。

　　“少见多怪，打猎哪有不开膛的？这又不是猪，难不成还想吃大肠？”何骏瞥了他一眼，摸着鳄鱼的肠子，在鳄鱼肠道末端划了一个圈，将肛门附近的组织连带肛门一齐切掉，随手扔到一边。

　　这下所有的内脏完全与鳄鱼的身体分离开，再也没有半点牵绊，只剩下一个空空的肉壳子。


第66章 第一只猎物

　　别扭一脸好奇地问：“为什么要把内脏全扔掉？心脏什么的，不是能吃么？”

　　“我也不知道为什么，小时候听我爷爷说，打到的猎物，必须先把肠子什么的摘出来扔掉，可能是那时候没有冰箱，内脏容易坏吧。不过你说的对，心肝什么的确实能吃。”说着何骏直起腰来，倒转匕首递过去，“想吃什么你就摘下来吧，不过我认为你最好快一点，良子腿上还带着伤呢。”

　　别扭一愣，这才明白何骏把所有的内脏全都掏出来是因为这样做速度最快，立即摇摇头说：“算了吧，咱们赶紧回去！”

　　何骏微微一笑收回匕首：“动作快，再把芥末龙吸引过来，咱们又白忙活了。”

　　“知道了！”别扭和何骏分别抬着鳄鱼的头尾，吃力地把这个大家伙抬上了SUV的后厢，关好车门后，两人迅速登车。

　　何骏一上车，就回头问道：“良子，你的脚怎么样了？”

　　良子白皙的脸色似乎更加地苍白了一些，勉强笑笑说道：“没事，还有知觉。”

　　“这个笑话一点也不好笑！”豆子评价道。

　　“豆子？”何骏叫道，“你觉得良子的伤怎么样？”

　　豆子耸耸肩说：“应该没伤到筋骨。”

　　“包扎呢？怎么样？”何骏又问。

　　“当然没问题！”豆子拍着胸脯说。

　　“良子，你还能坚持吗？”何骏又问。

　　良子不知道何骏为什么问这个，不过他想了想说：“我还能坚持。”

　　就算不能坚持又能怎么样？这里是万恶的史前时代，即没有医院也没有医生更没有药品，就算风急火燎地赶回小区，也不过是换个环境回屋子里休息而已，压根就没有实质性的帮助。

　　他的脚还有知觉，也能慢慢地活动，只要伤口不感染，就不会有危险。

　　在这方面良子是真的不担心，虽然史前时代肯定有一些现代不存在的危险微生物，但现代人的免疫系统，是用各种疫苗和极度恶劣的生存环境锻炼出来的，被史前微生物攻陷的可能性非常小。

　　退一万步说，谁家还不准备一点常用药啊？别的不敢说，广谱抗菌药肯定不缺。

　　何骏点点头：“那好，你再坚持一会儿，别扭，回小溪！”

　　豆子诧异极了：“何大哥，回那儿干什么？”自从上车，他就一直把良子受伤的右腿架在自己的腿上，避免SUV的颠簸影响了良子的伤处。

　　不是他乱开玩笑，良子也不会受这么重的伤，于情于理，都该了好好照看良子。

　　何骏往后车厢努努嘴：“把后面那些肉洗干净，回去之后，咱们可没那么多水。”

　　“哎呀！”别扭一声惊叫，“咱们的桶还在水边上呢！”

　　“那就更得回去了。”何骏说，“抓紧时间，回去之后想想办法，看看能不能找个医生。”

　　别扭启动SUV，一路开回溪水边，意外地看到蓝色的透明水桶还在水里，居然没随着水流漂走。

　　把车停好之后，别扭飞快地跳下车，惊喜地抬起水桶，一口气抬上了车：“嘿嘿，没想到还能把桶找回来！”

　　何骏看了一眼水桶说：“桶里装了这么多水，自重比浮力大得多，能让水冲走才怪！”说罢跳下车，“别扭，来帮我抬鳄鱼！”

　　“好咧！”别扭把水桶放好，正准备往后走，豆子突然喊道：“别扭！”

　　别扭一回头：“啥事？”

　　豆子担心地嘱咐：“多注意点水下，小心点！”小区穿越才一个星期，先是死了顺子，现在又伤了良子，若再不小心一些，用不了几天混混三人组就得全军覆没。

　　“放心吧！”别扭信心十足地拍拍胸脯。

　　豆子目送别扭走到车后，收回的目光不经意间对上了良子探究的视线，不禁有些赫然：“干嘛这么看我？”

　　良子的嘴角抽了抽，恨声道：“咱们俩的事儿还没完呢！”

　　豆子赶紧讨饶：“行行行，你说没完就没完，怎么着都行，不过你总得先把伤养好吧？”

　　“哼！”良子闷闷不乐地把脸别到一边，不过并没有逞能把腿收回来。

　　车外，何骏和别扭吃力地将鳄鱼抬到溪水边，何骏抽出匕首切入鳄鱼的后腿根部：“别扭，上车把咱们准备的方便袋和盐拿过来！”

　　鳄鱼的皮很薄，肉也很嫩，嫩到刀轻轻一切就直接切到了骨头。

　　何骏的匕首只是一把随便哪个超市都能买到的大路货，根本就不是什么神兵利刃，这样轻易的切到了骨头，根子肯定在肉质上！

　　“好咧，何大哥你小心点水里。”别扭一边走一边说。

　　“没问题！”何骏刀子一旋，把鳄鱼后腿根部的皮肉全部切断，露出了大腿骨根部的关节。

　　用刀尖在关节里面胡乱切了几刀，何骏成功地卸掉了鳄鱼一条后腿。

　　这时别扭拿着几个大号的聚乙烯塑料袋跑了回来，何骏在溪水里把沉甸甸的后腿洗干净装进塑料袋，又抓了一大把盐塞进塑料袋里，上上下下地使劲抹了一遍。

　　电视里的火腿，就是抹上一层盐做成的！

　　这地方白天的温度能热死人，不用盐把肉腌起来，用不上两天就得臭掉。反正盐腌进肉里也不算浪费，了不起缺盐的时候吃咸肉就得了。

　　一条后腿很快就抹好了，何骏冲别扭挥挥手，别扭会意地转身将装后腿的袋子送回车上，何骏则继续朝另外几条腿下手。

　　没多一会儿，两个人就把鳄鱼的四条腿还有粗壮的尾巴全都处理了一遍。

　　别扭看着地上剩下的鳄鱼躯干问道：“何大哥，塑料袋已经用完了，剩下的怎么办？”

　　何骏擦了一把额头上的汗水：“洗洗直接放车上，争取今天明天就全吃光。”腌肉是用来应急的，鲜肉才是用来吃的，何骏在这个问题上分得很清楚。

　　别看剩下的肉还不少，可是等着吃肉的除了混混三人组之外，还有刘大爷一家，消灭这点肉绝对没有问题。

　　可惜，这一点肉不够他实施一直准备的计划。


第67章 草丛的危险

　　两个人抬起剩下的鳄鱼肉泡进溪水，简单地冲洗一下，合力将洗好的鳄鱼肉放到车上。

　　何骏长出一口气，关好后车门极目远眺，两只蜻蜓咬成一串，在湖面上悠然掠过，修长的尾巴轻盈地在湖水中微微一点，荡开一层层微漾的水波。

　　何骏微微一笑，喊道：“别扭，帮我看着水里面，我洗洗手！”

　　家里还有一只小萝莉呢，沾着一手的血和鳄鱼脂肪怎么进家门儿？

　　“好咧！”刚爬到车上的别扭赶紧又跳下来。

　　天气热得他动一动就出一身汗，身上的衣服湿了干干了又湿，若不是良子受了伤，说什么也要洗洗干净再回去。

　　何骏大步走到水边，先往水里看了看，确定水底没躲着什么不明生物之后，才蹲下洗了洗双手，又掬起一汪清水扑在脸上。

　　他的脑袋早像太上老君的炼丹炉一样热，那一点点清水带来的清凉只维持了短短一瞬间，就被满满的燥热取代，无奈的何骏深吸一口气，一头将脑袋扎进水里，连鼻孔都泡在水下。

　　何骏不断地将肺里的空气从鼻孔呼出，以免鼻腔被溪水倒灌，直到肺里的空气全部耗尽，才突然把脑袋拔出来，狠狠地摇摇头，头发上甩掉的水珠四处飞扬。

　　更多的水从他的头顶流下，打湿了头颈和衣领。

　　何骏毫不在意地急速喘了几口气，目光落到五六十米外一片紧靠着湖边的草丛上。

　　别扭好奇地看了发愣的何骏一眼：“何大哥，你看什么呢？”看何骏洗过了，他也抓紧时间洗洗头脸凉快一下。

　　何骏回过神来，瞅着那片草丛说：“我是在想，到哪儿能找一点能吃的野菜什么的。”

　　“啊？找野菜干什么？”别扭诧异地问。

　　何骏苦笑：“兄弟，你是不是以为有肉吃，吃的问题就解决了？”

　　“有肉吃还不行？”别扭的调门拔着半天高，简直不知道说点什么才好。

　　就算是在现代，也没有谁家的生活好到天天吃肉，难不成天天吃肉还不满足？

　　何骏知道别扭想岔了，解释道：“吃肉不是不行，但是光吃肉营养不均衡，你现在还不觉得，但是真让你天天吃顿顿吃，用不了几天，你就该受不了了，最好能弄点野菜搭配一下。”

　　“那就想办法弄呗！”别扭理所当然地说。

　　何骏再次苦笑：“我说别扭，你能不能用用脑子啊，这地方是史前时代，咱们理常吃的蔬菜还都没进化出来呢，你倒是跟我说说，哪一种植物能吃？”

　　“那还用问说么！”别扭一副你真笨的表情，“吃两口试试不就知道了？”

　　何骏连苦笑都笑不出来了，长叹道：“你就不怕让有毒植物药死？你是怎么活到这么大的？”

　　别扭先是一呆一脸地讪笑：“其实我知道这事儿，就是猛地一下子，没想起来。”

　　“等你想起来，已经药死了。”何骏揶揄道。

　　“那看恐龙吃什么，咱们就吃什么，不就行了！”别扭抹了一把脸上的水珠，继续发挥他天马行空的想象力。

　　“没用。”何骏摇了摇头，“动物能吃的东西，人不一定能吃。举个例子，人吃巧克力屁事没有，狗吃了巧克力，分分钟药死。”

　　别扭一愣，脑子有点转不过弯来。

　　不是动物能吃的人不能吃么？怎么说到人能吃的狗不能吃上了？

　　何骏怎么也没想到别扭居然钻了牛角尖，招呼一声道：“走吧，咱们回去，不是有几家在花坛里种菜的么？小区里肯定能找到蔬菜种子，了不起咱们自己在天台上种地。”

　　“噢！”别扭马上抛开了想不明白的逻辑关系，免得死太多宝贵的脑细胞。

　　何骏正想转身，恰好看到两只正在交配的巨蜻蜓飞到湖边那片草丛上方，悬浮在空中轻盈地向下一沉。

　　他不由地多看了一眼，心说除了体积，史前时代的巨蜻蜓和现代蜻蜓几乎没多大差别，连交配的方式都和现代一模一样，几亿年的时间，都活到狗身上去了！

　　记得在什么地方看到过，有人说，昆虫是进化史上最成功的生物类群，不过昆虫进化得再成功也就是那么回事罢了。

　　哺乳动物用了六千五百多万年进化出了智慧的人类，而昆虫呢？几亿年都没能进化成智慧生物，再成功又能怎么样？压根儿就没多少进化的潜力才是真的。

　　脑子里正转着不着边的想法，草丛里突然剧烈地晃动了一下，不知道什么东西在草丛上方一闪卷住了一只巨蜻蜓，这只巨蜻蜓闪电般消失在草丛之中，剩下的那只巨蜻蜓失去了伴侣，茫然地悬浮在草丛上方不知所措。

　　何骏吓了一大跳，大喝道：“快回车上！”

　　他们几个对史前时代的了解太少了，或者说，人类生物学界对史前生物的了解都太贫瘠，毕竟能留到现代的史前生物化石，只是史前生物的很少一部分。

　　在这个鬼地方，遇见什么样的生物都不奇怪，各种危险的史前生物更是层出不穷，无论草丛里那个东西是什么，都是一种行动速度极其变态的生物，以人类的反应速度，绝对不可能是这种生物的对手！

　　别扭想也不想地撒腿就跑，何骏随后跟上，两个人飞快地回到车上，砰地一声关好了车门之后，一齐长出一口气。

　　别扭一脸茫然：“出什么事了？”

　　“草丛里有东西！”何骏两眼紧盯着远处的草丛说。

　　“什么东西？”豆子问道。

　　“不清楚，只知道速度很快，快到眼睛都看不清。”何骏尽量准确地描述自己看到的情况。

　　四个人八只眼睛一齐眺望那片草丛，却没发现任何异常，何骏轻吐一口气，刚想说话，草丛上方那只巨蜻蜓忽然间被什么东西拽进了草丛，速度快得不可思议。

　　“看见了没有？看见了没有？和刚才一模一样！”何骏大声说道。

　　他在心里打定了主意，无论什么时候，绝不接近湖边的草丛。


第68章 无巧不成书

　　后座上的良子忽然说道：“我看见一个黑影闪了一下。”说完回头看了看其他人。

　　豆子点点头，一副不可思议的模样：“我也看见了，好像，好像是一只大号青蛙！”

　　“啊？”何骏一下子呆住了，完全不敢相信自己的耳朵，“你能确定吗？”

　　“不能。”豆子摇摇头，“我只看到影子一晃，没看清到底是什么，就是觉得有点像。”

　　“我也没看清。”良子说，“不过是有点像青蛙，就是颜色不对，说不定是蟾蜍。”

　　何骏看看豆子再看看良子，发现他们俩不像乱说，再瞅瞅一脸茫然的别扭，叹了口气放弃了询问的念头，犹豫不决地说：“这个时代，蛙类进化出来了吗？”

　　混混三人组的三张嘴闭得一个赛一个地紧，谁也不肯开口多说一个字。

　　何骏颓然道：“算了，当我没问。”混混三人组的学历压根儿就提不上嘴，问他们几个，跟没问一相样。

　　书到用时方恨少，早知道有今天，以前多研究研究前史生物就好了。

　　豆子迟疑地说：“要不，射一箭试试？”

　　“算了爱是什么就是什么吧。”何骏说，“不过倒是提醒我了，以后咱们没必要非把眼睛盯着恐龙身上，后面那种鳄鱼，或者草丛里的大号青蛙，不都是猎物么？而且还没有恐龙那么危险。”

　　之所以一开始就把恐龙定为狩猎的目标，是因为恐龙是现代人最熟悉的史前生物，不打恐龙的主意，打什么动物的主意？

　　不过这次狩猎也让何骏意识到了恐龙的危险性，与其和强悍的恐龙为敌，不如猎取那些体形不大的，喜欢独来独往的小型生物，遇到危险的可能性要比猎取恐龙小得多。

　　而且无鳞鳄鱼的肉质细嫩，虽然还没机会吃到嘴里，不过单从感官上来看，肉质和鱼类十分相似，想必口感差不了。

　　而恐龙呢？傻大粗黑的，一看就知道肉质粗糙，搁在现代，没有高压锅得炖上三五个小时才能熟烂，炖熟一只恐龙，光柴禾得浪费多少？

　　当然了，这一切只是何骏通过经验判断出来的，恐龙肉到底是粗是细，没吃过就没发言权，何骏心里到底有没有吃不到葡萄说葡萄酸的想法，只有他自己清楚。

　　“何大哥说的对！”良子第一个站出来表示赞同，“没有强大的武器，打恐龙的主意跟找死差不多，现在有车还安全一点，等汽油用光了，咱们连丛林都进不去，还是找点弱小的猎物安全点。”

　　骏奇怪地看了良子一眼，这小子平时都是背后出主意，从来没这么旗帜鲜明地高调过，今天太阳是从哪边出来的？

　　“有道理！”豆子也说道，“咱们现在停的地方除了沙子没别的东西，甭管哪边有东西跑出来都能提前发现，要我说，以后咱们应该把这儿当成固定的猎场，小区里那么多汽车，想办法弄来两台停在这儿，当碉堡用正好。”

　　碉堡？我还炮楼咧！

　　何骏一阵哭笑不得，不过他对豆子这个主意倒是挺赞成的。

　　小区里那么多车，摆在空地上屁用没有，不如废物利用一下。

　　可惜901已经完成了初步装修，要是能弄到一批水泥，在这里盖个真正的碉堡就好了……想到这里何骏突然觉得自己的想法实在是多余，与其费时费力地在远离小区的地方盖个狩猎用的碉堡，还不如想个办法把猎物引到小区，即省时省力，收拾起来还方便。

　　但是怎么才能把史前生物引到小区里，又怎么把它们干掉呢？

　　别扭突然打断了何骏的思考：“太阳都偏了，咱们还回不回去？”

　　“回去，这就回去！”何骏说，“开慢点，良子的脚经不起颠簸。”

　　别扭自信地说：“放心吧，我知道！”

　　SUV调头原路返回，尽管已经有了心理准备，别扭也尽量开得平稳一些，可是一路上的颠簸仍然令良子痛不欲生，嘴唇都差点咬破了。

　　不管怎么看，开车的别扭都比后座上的良子更加紧张，好不容易开回小区，两个人才一同松了口气。

　　远远地看到十四号楼，几个人一眼就看到楼前那只超大号的巨兽和翻倒的车辆。

　　何骏惊愕地瞪着巨兽，两只眼睛差点没掉出来：“我没看错吧？这么半天了，它怎么还在那儿？”

　　别扭一脚刹车把SUV停在了十四号楼的东侧：“这可怎么办？咱们怎么回去？”巨兽恰好挡在何骏那个单元的门外，此时它发现了回归的SUV，隔着翻倒的汽车一个劲往这边瞅。

　　“不行就跟对付那头恐龙一样，撞死丫的！”豆子恶狠狠地说。

　　话音未落，何骏一愣：“诶，不对呀，它怎么一直呆在那儿不动？咱们走的时候，他就在那儿了吧？”

　　“对呀！”良子恍然大悟，“它这么恨咱们，看见咱们回来，怎么都该有点动静吧？呆在那儿一个劲喘粗气算怎么回事？”

　　“不对劲！”何骏说，“别扭，靠近点看看。”

　　别扭一愣：“真靠过去吗？这东西会不会是想打咱们的埋伏？”

　　“没事，它没你想的那么聪明。”何骏说。

　　这种好像超大号鳄鱼一样的巨兽挺记仇的，可是这种生物再聪明，也不可能聪明到会打埋伏的地步。

　　真有那么聪明，还不早就进化成了智慧生物，今后还有人类什么事情？

　　别扭紧张地咽了口唾沫，小心翼翼地开着车往前蹭，离巨兽还有十多米就开始转弯，绕着巨兽走。

　　SUV绕了小半个圈，让过了那台挡在巨兽身前的轿车，眼尖的何骏一眼看到巨兽的后腿陷在了一个不知道做什么用的井里，而且好死不死地，被那台翻倒的轿车压住了关节！

　　“你们看那儿！”何骏哭笑不得地往车外一指。

　　井多大概是现代居民小区的通病，除了污水井之外，小区里还有通讯井、供电井、和供热井，不过他不记得小区哪个井缺井盖，八成是巨兽体重太高，一脚踩坏了井盖才陷在里面。

　　这可真应了那句“无巧不成书”的老话。


第69章 说服（一）

　　无论何骏还是混混三人组，对这个突如其来的意外都没有分毫心理准备，四个人你瞅我我看你，车里安静得能捉出鬼来。

　　豆子将询问的目光投向良子，良子却微微摇了摇头，给豆子一个眼色，随即将视线投到何骏身上。

　　豆子看了看何骏的后脑勺，轻吁了一口气：“何大哥，咱们怎么办？”

　　不是他不想自己决定，而是他豆子还算有自知之明，知道自己和另外两个同伴的年纪太小了一点，而混混三人组最欠缺的就是社会阅历，让豆子拿主意，原本出于好意也有可能因为方法问题搞砸。

　　何骏虽说不比混混三人组的年纪大多少，可毕竟是上过大学混过社会的人，考虑问题比混混三人组全面得多。

　　车外的巨兽恶狠狠地瞪着SUV，时不时地作出威胁的姿态。

　　何骏收回盯着巨兽的目光，视线在混混三人组的脸一依次扫过，压抑着心中的兴奋说道：“兄弟们，咱们的机会来了！”

　　机会？

　　混混三人组的诧异全都写在了脸上，豆子瞅瞅腿陷在井里拔不出来的巨兽，再回头看看何骏：“何大哥，什么机会？”

　　“控制这个小区的机会！”何骏压低了声音说。

　　良子一愣，整个人都呆住了，以他对何骏的了解，这句话绝不是随便说说。

　　别扭没心没肺地咧开大嘴：“何大哥，你这个笑话一点也没意思。”

　　“谁说我开玩笑了？我现在认真的很！”何骏摆出一副严肃认真的模样说。

　　别扭的笑容登时僵在脸上：“不会吧？”

　　他忽然想起了第一次见到何骏时，何骏问叶海龙的那些话，不过他从没想过，何骏真有那么大的野心。

　　豆子一阵莫名其妙，迷惑地问：“何大哥，你控制小区干什么？称霸天下？”

　　“我脑子得进多少水，才敢用一个小区的人手称霸天下？”

　　何骏忍不住翻了个白眼儿，“你想的也太多了点吧？”

　　“那你想干什么？”豆子傻呆呆地问。

　　何骏深吸一口气说：“很简单，分则两害合则两利，就这八个字而已。”

　　别扭满脸茫然：“什么利什么害？何大哥，你说话别那么酸行不行？”身为一名学渣，他一点都不觉得何骏说的简单。

　　何骏一口气差点呛嗓子眼里，无奈地叹道：“意思就是……就是……这么说吧，我自己一个人或者你们中的任何一个，都没本事把后面那条鳄鱼打死再弄回来，之所以有这个成果，是咱们几个人一起合作的结果，对吧？”他想不出怎么用大白话解释那八个字，只好换个打比方的办法解说。

　　“那是肯定的！”豆子立即表示赞同，“没有何大哥，就没有咱们的狩猎行动，没有别扭，咱们就开不动这台车，没有刘大爷，咱们就不知道怎么制造弩弓……”他的声音越说越小，说到这里的时候，目光下意识地落到良子身上。

　　他和良子两个人，好像没起到什么作用，好一通搜肠刮肚，也不知道该怎么把话说下去。

　　不管怎么想，他都想不出自己和良子到底起了什么样的作用。不是他们俩没存在感，而是与其他人比起来，他们俩从没起到过什么重要作用，最多就是打打下手什么的，就像戏里的龙套一样鸡肋，最多只能算是有点苦劳。

　　相比之下良子的情况还好一点，毕竟是良子无意间用自己的血肉之躯引出了那条无鳞鳄鱼，而他却是那个差点让良子被鳄鱼啃掉的罪魁祸首。

　　“看看，豆子已经明白我的意思了。”

　　何骏敏锐地意识到了豆子的尴尬，马上把话头接过来，“一起穿越到这儿的一共只有五栋楼，这几天你们也都看见了，自杀的、跑路的、精神崩溃的人不在少数，如果情况继续这样发展下去，小区里剩下的人早晚有一天得死光死绝。”

　　说到这儿何骏顿了顿，看了看混混三人组的反应之后指着弩弓继续说道：“你们也都知道，咱们四个人外加刘老爷子凑一起，才搞出了这么个东西，想在这个鬼地方生存下去，耍单帮就等于找死，所以我有个计划，咱们把小区里的幸存者拧成一股绳，只有这样，咱们才有可能在这里站稳脚跟！”

　　何骏开诚布公地把自己的想法说给混混三人组听。

　　他其实没必要和混混三人组解释这么多，但是与混混三人组接触了几天，他觉得这三个半大小子本质上并不坏，只是处于应试教育和不上学就没出息的社会氛围之中又不擅长学习，在家长眼里成了朽木不可雕的问题孩子，结果就是三个人索性自暴自弃成了小混混。

　　虽说何骏受过高等教育，但他并不觉得必须上大学才有出息，三百六十行，行行出状元，只盯着孩子的学习成绩，拿学习成绩的优劣判断孩子将来的成就，实在是太狭隘了。

　　想当年他也曾被“天才就是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感”之类的话激励过，不过直到互联网普及，才从网上知道这些话不过是某些人的断章取义。

　　在他的眼里，三个小混混虽然各有各的缺点，总是间歇性的犯二，但豆子意志坚定；别扭憨厚朴实；良子心思精细，若是能对混混三人组加以正确的引导，绝对是三个强有力的助臂。

　　若非如此，他才不会跟混混三人组浪费口水。

　　三个小混混交头接耳地商量了一会儿，豆子才弱弱地问：“何大哥，我们几个知道你的想法没错，但是，我们也知道小区里的幸存者就是一盘散沙，怎么才能让他们听你的？”

　　他没用咱们这个代称，而是直接把何骏推了出来。

　　他们三个只是半大的孩子，就算有逆天的能力，也很难得到那些成年幸存者的承认。

　　何骏的年纪虽然大不了多少，可好歹是个成年人，不管怎么看，都比他们三个半大的孩子更靠谱。

　　再者说，计划是何骏提出来的，自然是何骏站出来当头儿。

　　其实豆子并没有想到这个细节，而是良子悄悄地提醒他，他才意识到自己和两个同伴的年龄成了他们几个最大的障碍。

　　何骏微微一笑说：“我的计划是这样……”


第70章 说服（二）

　　距离天黑还有三四个小时，听完何骏的计划之后，几个人立即行动起来。

　　别扭小心地开车绕过巨兽所在的位置，开到远离巨兽的地方，将SUV停在紧靠楼体外墙的地方。

　　何骏住在五单元，混混三人组住在三单元，五单元被巨兽堵住无法接近，三单元的门彻底完蛋，从里面堵住了楼梯间，无论如何都不可能从三单元上楼，因而别扭将SUV开到了远离巨兽的九单元。

　　车还没停稳，何骏就急切地吩咐道：“豆子跟我走，别扭，我们俩上缓台之后，你把车开回去，和良子一起守着那个大家伙！”

　　良子的脚不能活动，但是手没有问题，射个弩箭什么的不在话下。

　　“知道了！”别扭严肃地点头答应。

　　“走！”何骏招呼一声，提着斧头下了车。

　　豆子从工业箱里翻出一把一字螺丝刀，跟着何骏下了车。两人手脚并用爬上车顶，踩着SUV爬上缓台。

　　这个小区里的楼都是近几年盖起来的，准确地说，一楼实际上是车库，所谓的一楼是实质上的二楼。

　　车库与一楼之间的墙面并不是平滑过渡，而是有一道大约三十厘米宽的缓台，似乎是为了给车库门挡雨用的。

　　跟下面的别扭打了声招呼之后，两个人沿着缓台走了几步，豆子用螺丝刀撬开了九单元一楼一户人家的窗户，两个人迅速跳进去，成功地进入楼内。

　　之前收集调料的时候，何骏就曾撬开过这户住宅的窗户，知道这里根本就没有人住，因而算得上驾轻就熟。

　　两个人并没有在室内停留，而是迅速离开，钻进楼梯间就往上跑。

　　尽管他们俩用了最快的速度，可是登上顶楼还是用了不短的时间，跑上天台的时候，两人已经累得气喘吁吁，但谁也没想停下，而是一口气跑到天台的边缘，居高临下地俯视楼下的空地。

　　硕大的巨兽在高达五十多米的天台上看起来就像一只普普通通的蜥蜴，不远处的SUV看上去就像一只小号的白色甲虫。

　　别扭早就把车开到距离巨兽三十多米的地方，和良子一起端着上好了箭的弩弓，在安全距离之外监视着不安的巨兽。

　　豆子瞅瞅巨兽再看看SUV，突然问道：“何大哥，车离巨兽是不是太近了？”

　　“问题不大。”何骏说。

　　十四号楼高十八层，每层高约三米，加在一起就是五十米出头，从上面往下看，SUV和巨兽之间的距离其实并不近。

　　何骏确定下面的情况之后说道：“豆子，马上开始准备，准备好了等我回来！”

　　豆子马上回道：“放心交给我吧！”说罢迅速跑进了天台上的三单元楼梯间。

　　何骏则是直奔自家所在的五单元，飞快地下到十四楼，敲响了刘大爷家的防盗门。

　　“谁！”门里传来警惕的询问声。

　　“二哥？是我，小何！”何骏急匆匆地说。

　　门上的猫眼一暗，接着“啪嗒”一声轻响门锁打开，刘二拉开防盗门，热情地说：“小何，快进来，你不是打猎去了么？收获怎么样？老爷子正说起你呢。”

　　刘二哥这一句话里包含的信息太多，何骏想了想才回答道：“刚回来，有点收获，刘大爷呢，我有急事！”

　　“怎么？出事了？快进来！”刘二退后一步让开玄关。

　　“不进去了，二哥你听我说，家里有没有体积小，重量大的东西？”何骏没头没脑地问。

　　刘二哥一愣：“一时半会儿，我还真想不出什么东西又小又重，菜刀怎么样？要不你先进来再说？”

　　“不了，刘大爷呢？我要请他老人家出来主持大局！”何骏说。

　　没等刘二哥说话，刘大爷的声音从他身后传了出来：“主持大局？什么大局？”

　　何骏刚想说话，一眼看到老爷子手里正端着三个闪亮闪亮的大号钢球飞快地转个不停，他登时眼前一亮：“刘大爷，您这是健身球吧？”

　　刘大爷没想到何骏一开口就是问这个，愣了一下说：“对，就是健身球，不过我这几个是实心钢球，过去也叫钢胆，比一般的健身球重得多！”

　　“爸，您又显摆！”刘二哥无奈地说。

　　老爷子玩健身球也有几年的时间了，最开始只是一对普通石球，后来不知道从哪看到了钢球，死活非要换一对，几年下来小球变大球，球也从最初的两个变成了三个。

　　别小看了这看似平常的钢球，每一个直径都有两公斤重，没点基础，光在手里拿着都坠手，更不要说用几根手指灵活地转动了。

　　何骏听得两眼放光：“就是这个，刘大爷，把您几个球借我，我有大用！”

　　刘大爷从来没遇上过这种事，诧异不已地问道：“你借这东西干什么？”

　　何骏心里着急，却又不能不说个清楚，赶紧解释道：“外面那只大家伙您看到了没有？”

　　“怎么可能看不着？”刘大爷把三只钢球递给何骏，“我上午亲眼看着它到处追你们，没少为你们几个捏一把汗。”

　　何骏双手接过刘大爷单手递过来的钢球，手上一沉，差点没拿住把钢球掉地上，不由地暗暗咋舌：“大爷，那个大家伙腿阱进井里了，我想把它弄死，分给小区里所有的人，然后，请您老出山主持大局！”

　　“啊？”刘二哥两只眼睛瞪得好像灯泡，整个人都傻了，“这这，这能成么？”

　　“怎么可能不成？”何骏信心满满，“这么大的小区，有几个不认识刘大爷的，论厨威望，谁能比大爷更高？”

　　“少拍马屁！”刘大爷嘴里这样说，脸上却笑开了花。

　　老小孩老小孩，越老越像小孩，被何骏夸了几句，就高兴得跟个什么似的。

　　何骏趁热打铁：“大爷，这都一个星期了，小区里的人还是一盘散沙，有您这样德高望重的人出面，才能把大家拧成一股绳！”

　　“不去！”刘大爷还没说话，刘二哥就斩钉截铁地一声断喝，“爸，您出事的时候，除了小何有谁出来帮咱了，咱们干嘛上赶着管他们的死活！”

　　何骏顿时傻眼，原本以为困难的地方在怎么说服刘大爷，哪成想障碍居然出在刘二哥身上，这可如何是好？


第71章 说服（三）

　　“再胡说我大嘴巴抽你！”刘老爷子吹胡子瞪眼，差点当场就给刘二哥一个大耳光。

　　老爷子眼睛一瞪，刘二哥就像见了猫的老鼠一样再也不敢多说一个字。

　　别看刘二哥的年纪也不小了，可是刘老爷子说抽那就绝对不惯着，用老爷子的话说，岁数大了怎么着？岁数再大，也是老子下的崽儿！

　　何骏咧咧嘴没敢笑，真笑出来，可就得罪人了。

　　刘老爷子的目光从自家儿子身上挪开，看到何骏身上的时候，已经换上了一副笑咪咪的模样：“小何，这可不是打土豪分田地，你到底咋想的，跟大爷好好说说，说的有道理，大爷就喝出这张老脸帮你，说的没道理，可别怪大爷我翻脸不认人，把你撵出去！”

　　何骏一看刘大爷这架势，显然是说不出个四五六就肯定撂挑子，他不得不组织了一下语言说：“大爷，咱们小区穿越已经一个星期了，有些事情我不说，想必您也看在眼里了，我想先问问您，您觉得咱们小区里的幸存者将来会怎么样？”

　　老爷子哑然失笑：“你这小子，考我呢？有什么话赶紧直说，我老头子没工夫陪你破闷儿。”

　　“那我可就直说了！”何骏一点也没有因为心思被看穿而不好意思，换上一副严肃的表情说，“刘大爷，我觉得，要在这里生存下去，第一个要被打破的，就是咱们原来的社会规则。”

　　刘大爷瞪眼睛：“你小子甭跟我老头子文绉绉的吊书袋，我懒得动脑子，你给我说明白点。”

　　何骏不禁苦笑，想了想才说道：“我也不知道该怎么解释，这么说吧，到这儿的只有咱们小区的几栋楼，甭管现在还活着的人原来是做什么的，到了这地方，有钱有权有势力都没用，怎么活下去才是最重要的。”

　　老爷子赞同地点点头：“继续说，我听着呢。”

　　何骏又说道：“我不知道您有什么想法，但是我觉得，以现代法律为基础的社会规则，用不了多长时间就会彻底完蛋，或者说，从穿越到史前时代开始，原来的社会体系就已经失去了存在的土壤，我们必须面对的问题，是怎么在这个时代生存下去，这是任何人都回避不了的难题。”

　　“说点有用的干货，我老头子开了一辈子会，最不爱听这些大话空话。”老爷子不耐烦地说。

　　何骏一点也不在意刘老爷子的态度，按自己的思路说道：“刘大爷，人这种动物，说得教条点是群居生物，说得明白点是人都靠群，单崩一个过日子的很少，咱们这些人要是不能拧成一股绳，早晚有一天得死光死绝，您说对吧？”

　　老爷子又点了一次头：“这话在理，接着说。”

　　“哎！”何骏答应一声，“咱们这个小区里剩下的人加在一起，最多也就是千把人，这么点人想在这个地方活下去，不是件容易的事儿，更不可能过得像以前一样，我觉得，最大的可能就是所有人凑到一起，像一个原始部落一样平均分配食物，才能继续过下去！”

　　说到这里何骏顿了顿，重新组织了一下语言说：“不管在哪个时代过日子，靠的都是能力，过去各有各的活法就不提了，想在这里活下去，最重要的本事就是找到食物……”

　　失去了旧有的社会秩序，一定会产生新的社会规则，小区里的幸存者很可能会在生存的压力之下重新回到弱肉强食的自然状态，荒野求生的知识和能力，将成为生存下去的重要资本。

　　到那个时候，小区里的幸存者就会以拥有生存知识的个体或者拥有强悍武力的个体为中心，自然而然地聚集成不同的小团体，这些小团体之间为了争夺生存资源，肯定要明争暗斗一番，并通过这样的方式优胜劣汰，最终形成新的、适合这个世界的社会秩序。

　　那时的幸存者很可能会以部落的形式组合起来。

　　不过部落的话语权很难落到某个人的手里，八成是由一个小团体掌握，而掌握部落话语权或者掌握生存知识的男性，将占据这个小团体内部的重要位置，并在整个部落拥有至高无上的地位，自然而然地霸占更多的财产、食物、还有女人。

　　最可悲的就要数女人和女孩，她们的体质天生就比不上男性，为了生存下去，即使心里不愿意，只能依附在强壮的男性身边。

　　如果最终控制部落的是一个大公无私或者有远见的团体，那么重建的秩序很可能是类似于原始社会的平均分配制度，老人、孩子都将受到良好的照顾；反之，老弱病残会被直接抛弃，任其自生自灭。

　　后一种情况是何骏无法接受的，如果一个群体要靠抛弃老弱才能存续下去，他宁可死个一了百了！

　　所以，他要抢在新的秩序形成之前，建立起一套行之有效的引导机制，引导新秩序的形成和发展。

　　何骏在刘大爷和刘二哥惊愕的目光中滔滔不绝，一口气把所有的想法说了一遍，说完之后，整个人都轻松了不少，就像搬开了心头一块大石头。

　　老爷子赞叹不已：“好小子，真没想到你想的这么周全，我老头子算是白活了这么大岁数，还不如你这么个娃娃……怪不得你小子要分肉呢，你自己干不就完了，非拉上我老头子干什么？”

　　分肉就是分食物，就是向所有幸存者展示肌肉，告诉大家，他何骏能搞到足够的食物，是在幸存者中建立威信的第一步。

　　何骏不好意思地笑了笑：“我太年轻了，您可是德高望重，有您主持大局，根子稳当。”

　　“得，甭说了，这个忙大爷帮了，什么时候你小子能挑起大梁，你再自己顶上。”老爷子高兴得眼睛都眯成了一条缝。

　　刘二哥赶紧阻止：“爸，您都这么大岁数了，能成么？”

　　“我不成你成？”老爷子吹胡子瞪眼，“不帮忙就给我滚一边去！”


第72章 跑偏的计划

　　何骏用歉意地眼神看了刘二哥一眼，可惜刘二哥压根儿就没看见。

　　刘老爷子一向是个行动派，答应了何骏之后马上就开始行动，刘二哥苦劝未果，除了狠狠瞪何骏几眼之外，再也找不到别的途径发泄心头的不满，而且他担心老父亲的安危，最后不得不违心地与何骏同流合污，陪老爷子一起发疯。

　　这件事毫无疑问地惊动了刘大妈，刘二哥本指望母亲劝住老爷子，哪成想比老爷子小了十几岁的刘大妈不仅没有反对，反而一力支持，差点就要跟刘老爷子来个“上阵夫妻档”。

　　刘二哥很不理解父母的决定，不过这对老夫妻都是从战争年代走过来的，比任何人都明白混乱将会带来什么样的结果，也比年轻人更有责任心和使命感，做出这样的决定一点也不奇怪。

　　没多一会儿，刘大爷和刘二哥就做好了准备，父子俩换了一身衣服，刘二哥拎着一把没开锋的宝剑充当防身武器，刘大爷手里拿了一个看起来很旧的电喇叭。

　　何骏不由地愕然，怎么也想不到刘大爷家里还有这玩意儿。

　　刘大爷对何骏的惊愕视而不见：“小何，外面那个大家伙还没弄死对吧？”

　　“对！”何骏回答，“弄死了，血腥味儿有可能把危险的食肉恐龙或者别的什么东西引来，所以准备好之后再动手最好。”

　　老爷子点了点头：“那行，你先去准备，我这儿一会儿就好。”

　　何骏搞不明白老爷子这是闹哪样，满心疑惑地进了楼梯间往上走，老爷子带着刘二哥紧随其后，没多一会儿，就一齐上了天台。

　　何骏请老爷子耽误了一点时间，豆子已经先一步回到了天台上，看到何骏走出楼梯间，马上一路小跑冲到何骏面前：“何大哥，我都准备好了！”

　　何骏一点也不客气地分给他两枚钢胆：“拿着……拿住，别掉下来砸了脚面。”

　　豆子压根儿就没意识到钢胆有多么重，不是何骏提醒一句，没准就真脱手砸脚上了。

　　他略有些吃力地一手托着一只钢胆，意外地嘿嘿一笑：“这可比板砖强多了。”

　　“豆子，你先过去等着，我马上就到！”何骏嘱咐一句，随即不放心地问道，“大爷，您老准备怎么办？”

　　老爷子信心满满地笑了笑：“就这么办！”说罢对着楼梯间举起了电喇叭，按下开关之后听到咝咝的电流噪音，才满意地冲着楼梯间吼道，“各位邻居，老少爷们，你们还有吃的吗？想分肉吃的，都给我老头子一个动静——”

　　老爷子把分肉的意思简单交待了一下，而且要求小区居民必须付出一定的代价！

　　何骏大惊失色，赶紧阻止老爷子。

　　若是按何骏的意思，直接把肉免费分给需要的人就得了，不需要小区里的幸存者们付出任何代价。

　　不过他的意思马上就招来了刘大爷劈头盖脸的一通批评。

　　刘大爷大概的意思就是人心不足蛇吞象，不付出任何代价就白白得到的东西，没有人会珍惜，所以想得到肉，就必须付出一定的代价。

　　按老爷子的意思，所谓的代价指的并不是钱财，而是指任何在这个时代用得上的东西，即可以是使用的工具，也可以是一本小学生的课本，甚至许诺出力气参与何骏下一次狩猎也没问题。

　　付出了努力，才会懂得珍惜。

　　八十多岁的老爷子居然如此灵活变通，听得何骏目瞪口呆，险些为之绝倒。

　　原来老爷子竟然想出了这么个主意！

　　不过还别说，老爷子的人生阅历不是白给的，虽然调整了何骏的计划，但不管怎么看，都要比他那个简单粗糙得令人发指的计划更具操作性。

　　何骏不禁庆幸自己请了老爷子出面，而不是自己乱搞。

　　电喇叭放大的声音在楼梯间里来回激荡，只要是长耳朵的，就不可能听不到。

　　老爷子喊完了一个单元又换了一个单元，连喊了两个单元之后，觉得这样做效果不佳，干脆跑到天台边上，直接对着天台外面喊。

　　把声音调到了最大的电喇叭，忠实地将老爷子的声音远远地传开，不止十四号楼，其它几栋楼也把喊话的内容听得一清二楚。

　　一扇又一扇紧闭多日的窗户打开，一个又一个半信半疑的脑袋探出窗口，一道又一道惊疑不定的目光投向十四号楼的天台！

　　住在十四号楼的幸存者还好，他们能看到楼前那只被困的巨兽，又比较熟悉老爷子的为人，立马就信了八成，许多人立即准备好了自家的菜刀，又找了方便袋保鲜盒不锈钢盆之类的装肉容器。

　　其它几栋楼的住户看不到巨兽，疑惑多过相信，不过很多人家里的余粮都不多了，他们抱着试一试的想法，开始策划如何才能安全地赶到十四号楼。

　　有车的自然第一时间想到了自己的车，没车的，则第一时间想到了熟识的有车邻居，就算不怎么熟悉，哪怕只是脸熟，这个时候也只好厚着脸皮求上门去。

　　没多一会儿，每一栋楼里都搞出了许多临时组队的小团体，这些小团体本质上都是一盘散沙，不过是为了利益而临时纠集在一起。

　　穿越已经七天了，这七天里何骏遇到了幸存者并不多，但其他的幸存者并没有坐以待毙，许多人与何骏一样，绞尽脑汁想方设法地积极自救，取水捕猎之类的行动，早就出现过不止一次。

　　不过迄今为止，还没谁迈出自救这个小圈子，达到助人为乐的新境界。

　　毫无疑问，何骏无意间开创了小区穿越以来的一项历史！

　　不少小团体第一时间离开了自家的住宅楼，或驾车或步行，纷纷赶往十四号楼，一时间混乱的车混阻塞了小区的道路，提着各种自制武器的幸存者在无法动弹的车阵中四处穿插，更增加了情况的混乱。

　　同时行动的车实在是太多，就连十二号楼下面纳凉的巨兽都被吓住了，一只又一只地跳进湖水，没有一只还敢留在岸边。


第73章 披挂上阵（一）

　　自穿越以来，小区里还是头一次这样热闹，这样人气十足！

　　堵塞的车辆动弹不得，不知道搞出了多少大大小小的碰撞，车里的人为此而跳出来讨要说法，吵嚷声不绝于耳，甚至为之大打出手。

　　打架还不算，有些人甚至直接动手砸车！

　　居高临下的何骏差点没晕过去，他本以为小区里剩下的幸存者不会太多，然而刘老爷子一通喊话，小区空地竟然直接暴满！

　　就算何骏是这一切的始作俑者，也不禁为自己看到的景象而咋舌，不算堵在空地上的车辆，光是成功跑到十四号楼前面的车，至少就有二十多台。

　　这二十多台车分别从十四号楼的两侧绕至楼前，分成左右两波停在巨兽两边，车上的人夹枪带棒，虎视眈眈地盯着那头被困的巨兽，大有一扑而上，就地分尸的倾向。

　　刚刚还十分嚣张的巨兽被十几台大大小小的汽车围住，嚣张的气焰眨眼间消失不见，缩头缩脑地左顾右盼，若不是它的后腿还塞在井里拔不出来，非夺路而逃不可。

　　事件的发展彻底偏离原计划，事态的发展彻底脱离了控制！

　　看着楼下那么多车，何骏只有一个想法：把所有幸存者的力量集中起来，推平了小区附近的森林半点问题也没有，哪怕是用车撞，也能撞出一片恐龙不敢接近的禁区。

　　可是穿越这么多天，大家都干了些什么？不是他无意间搞出了这么大的阵仗，他还不知道幸存者竟然有这么强的实力。

　　而且肯定还有些幸存者留在家里观望事态的发展，也就是说，楼下的那些人和车，只是幸存者中的一部分！

　　何骏不由地开始怀疑，这样强大的一股力量，会像他想的那样，被他的计划左右么？

　　这时喊完话的刘老爷子一脸惊讶地走到了何骏身边，似笑非笑地说：“小何，真没想到，你这个计划这么成功。”

　　何骏哭丧着一张脸道：“大爷您就甭拿我开心了，冒出这么多人，计划都失控了，还成功什么呀！”

　　不管何骏还是老爷子，都没有一呼百应的本事，现在是巨兽还活着，没有敢贸然出手，才勉强维持着秩序，一旦巨兽死掉或者有人借此机会鼓动大家击杀巨兽，跑偏的形势就会进一步失控。

　　这个时候，除非有办法震慑住所有的那蠢蠢欲动的心思，否则很难控制住不断滑向深渊的形势。

　　而何骏能想到的唯一一个方法，就是对天鸣枪……他倒是有一把枪，可那支枪压根儿就不是这种时候用的，更震慑不了下面的幸存者。

　　刘大爷好像没看到何骏的表情一下，探头看着下面的人和车：“小何，你看看下面那些人，就算真让他们分了那只大家伙，又能怎么样呢？”

　　“啊？”何骏一呆，“大爷，您的意思是……”

　　老爷子微笑着说：“你能逮到这一次，就能逮到第二次，对吧？”

　　“不对！”何骏毫不犹豫地说，“这一回是意外！”

　　“意外？”老爷子根本就不信，“小何，这么说吧，只分一次肉证明不了什么，也不会有多少人愿意跟在你身后，可要是你能天天搞到猎物，证明你有这份儿能力，他们就会自己上赶着跑到你身边，你明白我的意思了吗？”

　　何骏若有所悟：“我好像明白了。”一次是意外，两次也可以说是意外，三次五次呢？意外的次数多了，就成了意料之内的必然，到那时，小区里有眼光的幸存者就会自然而然地聚集在他的身边。

　　每天都弄到一只巨兽，其实并不是件多难的事，实在不行，想办法爬到十二号楼的天往下扔钢胆，只要巨兽敢上岸，一天砸死一只，就算不够小区里的幸存者吃，也是八九不离十。

　　湖里那些巨兽若是知道它们被何骏盯上，不知道会做何感想。

　　“明白了就好。”老爷子满意地说，“接下来你想怎么办？”

　　“按计划来呗！”何骏笑呵呵地说。

　　“还让我老头子帮你出头？”老爷子笑呵呵地问，“我这把老骨头，可未必震得住下面那些小崽子。”

　　何骏摸了摸鼻子，认命地说：“大爷，电喇叭借我，豆子，你留在这儿等我的信号！”

　　“没问题！”豆子来了个巴顿式的搭额礼，把三颗钢胆还有不知道从哪儿抠来的板砖放到脚下。

　　何骏接过刘大爷递过来的电喇叭，问过用法之后，一溜烟消失在楼梯间里。

　　刘二哥担心地问：“爸，小何他能行吗？”

　　豆子一听就不乐意了，恼火地瞪了刘二哥一眼。

　　刘老爷子扶着天台边缘的女儿墙往下看，乐呵呵地说：“成不成，得试着看。”

　　何骏三步并做两步，每一步都要跳下两三个台阶，用最快的速度赶到了一楼，打开单元门，拎着电喇叭从容不迫地走了出去。

　　聚集在楼前空地上的幸存者已经超过二百人，正在向三百大关迈进，不过巨兽还活着，所有人下意识地和巨兽保持安全距离。

　　巨兽的位置与十四号楼太近，从林的方向充满了未知的危险，在场的幸存者们不知有心还是无意，全都避开这两个方向，因而在巨兽身边二十多米外围成了左右两个弧，像一个超大的括号一样把巨兽括在里面。

　　别扭开的SUV停在距离巨兽只有十多米的地方。

　　SUV原本和巨兽保持着二十多米的安全距离，后来聚集过来的幸存者和车太多，别扭才不得不冒险靠近巨兽，用行动告诉后来者，这只巨兽是已经有主了。

　　何骏深吸一口气，绕过人群大步走向SUV，三两步跳上SUV的车顶。

　　人群中一阵不安地骚动，所有人的目光不约而同地集中到何骏身上，交头接耳地猜测他的身份。

　　何骏的心跳好像擂鼓一样跳得厉害，他四下扫视一周，利用这一点短暂的时间调整了一下心情，按下电喇叭的开关，轻轻在电喇叭上拍了拍，“砰砰”的拍击声从电喇叭里传来。


第74章 披挂上阵（二）

　　骚动的人群立即安静下来。

　　何骏满意地笑了，将电喇叭举到嘴边，咳嗽一声清了清嗓子，用平静而低沉的声音说：“各位，我姓何——何——”电喇叭的声音在小区几栋楼之间来回传递，声声回响。

　　他刚才爬上SUV车顶的时候就是全场的焦点，现在更是所有人关注的中心，每个人都努力支楞着耳朵，生怕漏听了一个字。

　　他们并不崇拜何骏，但他们需要食物，而何骏能够提供食物，若非如此，不会有任何幸存者愿意呆在这儿听何骏的废话。

　　穿越七天，能活到现在的幸存者，哪个不知道暴露在室外的危险？

　　人都是群力群胆，如果今天来的人少了，包围巨兽的幸存者肯定也没有这样多。

　　何骏顿了一下才指着巨兽继续说道：“这个大家伙，是我和几个同伴引到这儿的，实话实说，我们几个运气好，把它陷在这儿了。我这里只有几个人，吃不了多少肉，所以，把大家都叫过来分享一下。”

　　“不过，天下没有白吃的午餐！”何骏话头一转，声音渐渐凌厉，“想必大家都听到刚才的喊话了，不过呢，我今天吃亏一回，即不要钱也不要东西，一会弄死这个大家伙之后，大伙过来割肉就得了，不过呢，我提前提醒大家，咱们现在没电没冰箱，肉拿的再多，也放不了几天，没必要拿太多回去。”

　　“当然了，我就是提醒一声，听不听你们随意。”何骏一副云淡风轻的模样，“另外呢，这只巨兽只是一个开始，它是第一只，但不是最后一只。但是，下一次再有这样大的收获，就不会再像今天这么白送给大伙了，相信你们都明白我的意思。”

　　说到这里何骏终于喘了口气，最后总结道：“明天天气好的话，我和我的同伴会和今天一样出来狩猎，如果各位有愿意跟我合作的呢，明天早上可以一起来，我保证你们绝对不会空手而归。还有，再有今天这样的收获，只会分给出过力的人。最后再提醒一句，血腥味儿可能会引来一些不太友好的不速之客，各位的动作最好快一点。”

　　按原计划，这活应该交给刘老爷子才对，不过刘老爷子给他提了个醒。

　　老爷子年纪大了，除了年纪之外，根本就没有压制其他幸存者的本钱。

　　若仍在现代，绝大多数人都会主动尊老敬贤，可是到了这个地方，幸存者们却未必买这个账。

　　与其把老爷子推到前台，倒不如留在背后帮他拾遗补缺。

　　“你先把它弄死再说吧！”人群里不知道是谁喊了一声。

　　何骏冲喊声传来的方向笑了笑，压根儿就没把这人找出来的意思，仰起头来往上瞅了瞅，突然举起电喇叭喊道：“豆子，看你的了。”说罢从车顶跳下，一猫腰钻进了SUV，对别扭说道，“退开一点！”

　　“收到！”别扭马上驾驶SUV后退，一直退到丛林边缘才停下来。

　　这里距离巨兽有将近三十米远，豆子的眼神再差，也不至于偏这么多。

　　“知——道——了——”天台上的豆子拉长声音喊了一声，捡起脚边的半块水泥地砖，瞄准巨兽的脑袋脱手扔下天台。

　　豆子扔出半块地砖之后趴在女儿墙上，眼睛一眨不眨地盯着下坠的水泥地砖。

　　从刘老爷子那儿拿来的钢胆，肯定比水泥砖好用得多，不过豆子觉得，还是先用水泥砖试试好一点，砸不死巨兽再用钢胆也不晚——下面人那么多，万一谁把钢胆偷走了怎么办？

　　水泥砖的重量比红砖大得多，半块水泥砖起码有一公斤重，可他心里一点底也没有，极度怀疑水泥砖能不能砸死下面的巨兽。

　　这个问题难倒了豆子，但是对何骏来说压根儿就不是个问题。

　　虽然他离开学校已经有些年了，但脑子里的知道还没还给老师，只需要使用高中物理课中的知识，套几个简单的公式，就能算出砖头落到地面时的速度和携带的动量。

　　何骏虽然算出了具体的数字，可是他并不知道这些结果代表的意义，更不知道以每秒下坠三十多米的砖头砸在巨兽身上到底是什么效果。

　　不过他很清楚，哪怕在五六层楼的高度扔一块砖头下来，都能砸死下面的行人，从十八楼扔下来的水泥砸，怎么可能砸不死巨兽？

　　呼啸而下的水泥砖正中目标，一声闷响砸在巨兽的肩膀上，毫无准备的巨兽一声凄厉的仰天惨号，半边身子重重地扑倒在地。

　　围拢在附近的幸存者们一片哗然，不约而同地纷纷后退。

　　刚才大伙是不知情，以为何骏想用SUV撞死巨兽，才呆在原地不动，可现在不一样了，万一上面那个扔砖头的家伙一时失手，可不是闹着玩的，还是离巨兽远一点安全些。

　　人群里的许多幸存者啧啧称奇：好家伙，居然想出了“高空坠物”这个想法，怪不得敢夸下海口！

　　第一块水泥砖没能砸死巨兽，重创的巨兽趴在地上不断地咆哮，颇有一点色厉内荏的感觉。

　　何骏看清楚巨兽的情况之后，打开SUV的天窗，举着电喇叭喊道：“没死，再砸一块！”

　　豆子好一通呲牙咧嘴，冲着下面吼了一声：“砖来了——”吼完扔了一块完整的水泥砖下去。

　　水泥砖“轰”地一声响，重重地砸在巨兽脑袋边的地上，砸起的灰尘不少，也把巨兽吓了一个机灵，可就是没砸到巨兽身上。

　　何骏一脸黑线，再次喊道：“搞什么，脱靶了，再来——”

　　豆子心说这玩意儿哪是就扔就能扔准的？认命地捡起一块水泥砖，正准备往下扔，突然间被老爷子拦住：“娃娃，一次多扔几个！”

　　豆子一听恍然大悟，马上把脚边剩下的几块水泥砖全都搬到女儿墙上，摞在一起吃力地搬起来，照着巨兽的位置一扔。

　　六块水泥砖从天而降，六块砖中的四块走空砸到了地上，只有两块砸在了巨兽身上，其中一块好死不死地正中巨兽后脑。


第75章 高位截瘫

　　巨兽的身长将近十米，体形可谓巨大，但再大也是血肉之躯，压根儿顶不住五十多米的天台上扔下来的水泥板砖，被一通乱砖砸得彻底扑倒在地，再也不动一下。

　　人群中一片寂静，谁都吃不准那头巨兽是被砸死了，还是只被砸晕了，不过抱着后一种看法的人远远超过前者，所以没有任何人擅自接近巨兽。

　　要是这个大家伙没死半途醒过来，只要一巴掌，就能把靠近它的人拍成肉酱。

　　更重要的是，没人知道何骏在天台上到底准备了多少砖头，若是没得到应允就靠近巨兽，万一上头上再扔几块砖头下来就悲催到家了。

　　能在危机重重的史前时代活到今天的幸存者，再冒失也早就学会了多长两个心眼儿，种种顾忌令在场的所有人都不敢贸然行动，大家的目光同时瞄上了SUV，等待何骏出面主持大局。

　　虽然隔着SUV的车体，可是何骏分明感觉到了众人那火热的目光。

　　不止是何骏，就连一向神经大条的别扭，都感觉到了令人窒息的压力，忍不住问道：“何大哥，怎么办？”

　　何骏苦笑：“我还没想好。”他不是没想好，而是不确定豆子到底砸没砸死那头巨兽。

　　别扭和良子一齐愣住，良子原本不想多嘴，可终究还是忍不住提醒道：“何大哥，天就快黑了，外面那些人等不了太久……要不，再让豆子补几下？”

　　良子这么一说，何骏哪里还不知道他看穿了自己顾虑？不由地有些尴尬，不过想想又觉得没必要，是人就没有不怕死的，自己也是个普通人，装哪门子大尾巴狼？

　　想到这儿何骏咬了咬牙：“别扭，把车开过去！”

　　“啊？”别扭一惊，“开到哪儿？”

　　何骏看了别扭一眼，继续咬着牙说：“头那儿，安全距离五米。”

　　“五米？”别扭接着发愣，五米算是安全距离么？

　　看别扭没动静，何骏烦躁地催促：“快点，再过会儿我就后悔了！”

　　别扭这一回干脆无语了，瞅瞅趴在地上半天没动静的巨兽，最终还是听从何骏的吩咐，小心翼翼地把车开到指定位置。

　　人群又是一阵不安的骚动。

　　SUV停下之后，何骏把车窗打开一条缝，近距离观察巨兽的情况，可不管他怎么看，都看不出这个大家伙是否仍然在呼吸，没法判断它到底是死是活。

　　何骏的牙床磨得像嘴里有只耗子嗑门一样咯吱吱乱响，一咬牙一跺脚心一横，拿起弩弓蹬弩上弦，上好一支弩箭后将车窗降下，稳稳地瞄准巨兽紧闭的眼睛。

　　五米多的距离，比还碗还要大一圈的眼睛，弩箭毫无悬念地命中目标，前半截没入眼皮，只剩下后半截露在外面。

　　围观的幸存者们看到SUV里探出一个绑着皮筋的方木块，绝大多数人都露出了疑惑的神色，直到何骏按下弩机，弩箭准确无误地射中巨兽的眼睛，大家才明白何骏手里居然是件远程武器。

　　何骏和混混三人组自制的皮筋弩实在跟正常的弩弓长得不太像，哪怕何骏射出了箭，没有一个人反这东西和弩联系起来。

　　SUV里的何骏屏住呼吸，两眼一眨不眨地盯着巨兽；别扭两只眼睛瞪得好似铜铃，做好了随时开车逃开的准备；只有良子的表情还算正常，不过仔细看的话，就会发现他的脸色异常的苍白。

　　足足过了十多秒，中箭的巨兽没有半点动静，何骏差点没虚脱，重重地仰倒在座位上：“行了，没死也好不到哪儿去。”

　　说罢拎着自己的DIY斧头就跳下了车，砰地一声关好车门。

　　围观的幸存者们看到何骏下车，不少人居然毫没由来的紧张起来。

　　何骏顾盼自雄地左右分别扫了一眼，迈步正要往前走，巨兽中箭的眼睛突然一动，竟然睁开了眼睛，插在眼皮上的半支箭随着睁开的眼皮，像一根特殊的大号眼毛一样抬到了眼睛上方。

　　何骏吓了一大跳，蹬蹬倒退几步，后背靠在了SUV上，才停住倒退的步伐。

　　巨兽的眼睛完全睁开了，凶戾的眼睛不见半点伤痕，何骏见状不禁咧了咧嘴。

　　它的皮实在是太厚了，厚到半支箭都射不穿眼皮的地步！

　　何骏本能地想逃，脚都抬起来了，突然发现巨兽只是睁开了眼睛，身体却仍然一动也不动地趴在那儿。

　　情况不对！

　　何骏抬起来的脚又收了回来，回头瞪大了眼睛瞅着巨兽的眼睛。

　　巨兽的眼神还是那样凶悍，看到近在眼前的何骏，嘴巴还动了动，似乎想要吼两嗓子，但是被头压在最下方的下巴怎么也张不开，努力了几次，最终仍是无功而返。

　　眼皮上那支箭也让它十分不舒服，一个劲地眨眼睛，可不管它怎么努力，都没办法把眼皮上那支箭弄下来。

　　车上的别扭急得满头大汗：“何大哥，快上来啊！”他刚刚差点就一脚油门儿开走了SUV，幸好及时意识到何骏还没上车，才勉强控制住踩油门儿的欲望。

　　何骏头也不回地冲别扭摆摆手：“没事儿，它伤不到我！”

　　别扭差点没精神崩溃：“现在伤不到，一会儿就不一定了！”

　　“放心吧，我从来不干没把握的事儿。”何骏掂了掂手里的斧子，一脸地云淡风轻。

　　别扭还想说话，良子及时说道：“放心吧，没事儿。”

　　别扭这个悲愤就甭提了：“连你也这么说？那头巨兽还没死呢，没死！”

　　良子哈哈一笑：“是没死，但是跟死也差不多了。”

　　别扭气急败坏：“不是，你们俩到底打什么哑谜，有什么话就不能说明白点儿么？”

　　良子嘿嘿贼笑：“要是我没猜错，豆子应该是砸断了这头巨兽的脊椎骨。”

　　别扭眼珠子差点没掉出来：“你是说，豆子把这东西砸成了瘫子？”他学上的少，不代表他没常识。

　　“差不多就是这个意思。”良子说。

　　脊椎动物的脊椎是最重要的要害之一，脊椎受损最直接的后果就是瘫痪，轻则下肢瘫痪，重则高位全瘫。


第76章 勤劳的伐木工

　　巨兽虽然和人不一样，但总体而言都是脊椎动物，在这一点上，许多生理结构是相通的。

　　别扭恍然大悟：“怪不得呢，我说它怎么光瞪眼睛不动弹，原来是有心无力！”

　　巨兽再庞大也是没有智慧的动物，不可能想出装死的办法来逃避死亡。若是在漫长的进化中进化出了装死的本事，也不会装到一半儿睁开眼睛这么不专业。

　　似乎动物界有不少生物懂得以装死的方法逃避天敌，不过这些生物都是体形较小的小型生物，这么大的巨兽要是也得用装死逃生，它们的天敌该有多么强大？

　　按说这个时代，最不缺的就是体形庞大的生物，十米长的巨兽其实算不了什么，可还是那个问题，巨兽根本就没有智慧，就算它会装死，也只会在强大的天敌面前装死，绝不会在弱小的人类面前用这一招。

　　良子看着何骏的背影，突然觉得何骏那略有些单薄的背影是如此的高大。

　　不过这种感觉这持续了一瞬间就宣告瓦解，呆愣的良子狠狠地甩甩头，甩掉不该出现的念头，一个劲地在心里问自己：是错觉吧？肯定是！

　　别扭奇怪地问：“怎么了？”

　　“没事。”良子毫不犹豫地说，“坐时间长了脖子不大舒服。”

　　别扭不疑有它，又把视线转到了外面的何骏身上。

　　何骏压根儿就没心思琢磨车里的事情，所有的注意力都放在了巨兽的身上。

　　他提着斧头一步一个脚印地走到距离巨兽还不到一米远的地方，第一次近距离观察这头大家伙。

　　这东西的脑袋大概有一人来高，两米多宽三米多长，虽说这颗脑袋的体积着实不小，中是与它那庞大的身体比起来，就有点不成比例，看起来就像个婴儿的脑袋安到了巨人的身上。

　　除了体积之外，巨兽的头也很有特点，两只超大号的眼睛位于脸的正面；弧形的嘴巴一直咧到腮边；看不到耳朵，但耳朵位置的皮肤颜色比周围深一些；皮肤覆盖着细小的鳞片，但一点也不粗糙，反而给人一种精致的感觉。

　　给人印象最深的，就是它那夹在眼睛和嘴之间的鼻孔，两个鼻孔在脸上占的面积，像它的脑袋与身体一样不成比例。

　　大概是因为必须生活在水中的缘故，它的鼻孔像骆驼一样可以开合，闭合之后很只能看到两条不明显的缝隙。

　　何骏原以为是巨兽没把鼻孔全部打开，才显得那样小，可是看过之后才最终确定，不是他的眼神有问题，而是巨兽的鼻孔就是那么小！

　　何骏怎么也想不明白，两个这样小的鼻孔是怎么完成呼吸这个艰巨任务的。

　　可能是被困的时间长了，它灰褪色的皮肤看起来有些干，就像一条被阳光暴晒过的鱼……它是也确实在阳光下暴晒了好几个小时。

　　总体而言，这头大家伙的面部线条并不像鳄鱼那样狰狞可怖，反倒有些呆萌，可惜何骏不是那种以貌取人的笨蛋，更不会以貌取兽。

　　不知道为什么，何骏突然觉得自己好像忽略了什么重要的信息，无论怎么想也记不起来。

　　不过眼下不是琢磨事情的时候，他也没把这事儿放在心上，单手抬起斧头在巨兽的鼻孔附近点了点。

　　不是谁都有机会和真正的、活着的巨兽近距离接触，玩心大起的何骏掏出手机，给自己和怒目而视的巨兽来了个自拍合影，而且是多角度连拍。

　　幸好他拆掉了小区的地灯，DIY了一个手机充电器。

　　巨兽不懂何骏在做什么，可他本能地排斥何骏，不忿地咧开嘴做出恐吓的表情，结果倒像是为了配合自拍特意摆出的造型。

　　何骏对这几张照片满意得不得了，美滋滋地关机后把手机收好，想了想又觉得光是自己拍不大好，回头扬了扬脖子：“别扭，良子，一起来？”

　　围观的幸存者们一片哗然，不知道多少人的眼珠子掉地上摔了个粉碎。

　　好家伙，敢背对着巨兽玩自拍，这心也太大了点吧？

　　别扭羡慕得心都要碎了，可还是摇摇头拒绝了何骏的邀请：“不了，我得给咱们留个后路。”

　　开玩笑，那个大家伙还活着呢，不是他们俩胆小，可玩心跳也不是这么个玩法。

　　何骏又把目光落到良子身上。

　　良子也摇了摇头：“我脚不好，照出来还不得让人以为我是被它咬伤的？”

　　除了这个理由之外，更重要的原因是手机是何骏的，照出照片也只能保存在何骏那儿，看不到照片，照与不照又有什么不同？

　　何骏遗憾不已：“不来算了。”

　　围观的幸存者倒是有不少想凑个热闹，但是何骏没开口，谁也没那个胆子往前凑。

　　人的胆大胆小都是相对的，胆子再大，有几个敢在巨兽面前玩自拍？即使巨兽遭到了重创，那也是活的，不是半点行动力都没有的尸体！

　　他们哪里知道，眼前这只巨兽，还真就是没啥行动力的残废。

　　何骏压根儿就没想让周围的幸存者过来合影，转回头看了看巨兽，咧开嘴露出一个恶狠狠的笑容，突然间高高地抡起斧头，一个短暂的停顿之后狠狠地落下，重重地一斧劈在巨兽的额头。

　　突如其来的巨痛令巨兽痛不欲生，一直张不开的嘴突然间将沉重的脑袋整个撑起来，露出了满嘴细密的牙齿和肉乎乎的舌头，一股恶臭扑面而来。

　　何骏想起它那条舌头的灵活，顿时吓了一大跳。

　　不过没等他有所行动，巨兽的下颌就因为无力支撑头部的重量重重地闭合，伸出嘴外的一小截舌头被砸落的牙齿咬了个正着，红色的鲜血和着口水从它的嘴里滴滴嗒嗒地流出来，没多一会儿就在他的嘴边积了一小洼。

　　事实证明，巨兽的皮肤其实一点也不硬，何骏这一斧头劈开了巨兽的额头，外翻的伤口好像一张窒息的大嘴，露出伤口深处惨白的骨头。

　　伤口处的皮肤薄得让人眼晕！


第77章 挥刀如雨

　　剁骨刀虽然要比其它的刀钝不少，但总要比真正的斧头锋利得多，若非如此，他这一斧未必能剁到巨兽的骨头。

　　何骏深吸一口气，像个憨厚的伐木工人一个再次抡起了斧头，一个横扫劈碎了巨兽的两只眼睛，各种透明不透明的液体从巨兽的眼球里流出来，好似两道悔恨的泪痕。

　　痛苦的巨兽猛烈地挣扎，可它的身体压根儿不听使唤，只有脑袋能稍稍动上一动，令它的挣扎即徒劳又可笑。

　　何骏耐心地等了一小会儿，等巨兽的挣扎稍稍平静下来，才悄悄地往前走了两步，盯着巨兽的脖子第三次举起斧头。

　　他不知道爬行动物颈部的大动脉到底在哪里，下意识地参考人类颈动脉的位置，狠狠地一斧劈了下去。

　　巨痛令早已筋疲力尽的巨兽不知从哪里又生出了许多力气，硕大的头颅猛地扬起，骇得何骏差点一屁股坐倒在地。

　　脚丫子一直踩在油门的别扭一脚踩了下去，SUV蹭地蹿出了七八米，及时回过神来的别扭才抬脚踩住了刹车，差一点就撞上旁观的幸存者。

　　等别扭和良子回头看何骏，才发现何骏不慌不忙地站在原地，又一次轮起斧头，狠狠地砍在巨兽的脖子上。

　　巨兽又是一次徒劳无功的死命挣扎，这一次何骏有了心理准备，除了一顿不安的心惊肉跳，再也没有任何其它的负面反应。

　　他算是看出来了，此时的巨兽已经油尽灯枯强弩之末，也就能挣扎两下而已。

　　若是一个人类，此时怕是早已绝望到了极点，但巨兽并不懂得什么叫做绝望，只要还活着，它就不知道什么是放弃。

　　可惜何骏不是个伤春悲秋的人，他一次又一次地抡起低头，一下又一下地在巨兽的脖子上留下一道又一道深深的切口，巨兽的挣扎一回比一回软弱无力，伤口喷出的血沫染得何骏身上点点滴滴，渗出的血在何骏脚下越积越多，洇湿了一大片地面。

　　围绕在附近的幸存者们战战兢兢鸦雀无声，每一次斧头挥起，都像是砍在他们的心上。

　　幸存者们都是生活在和平年代的普通人，甭说砍杀这样大一头巨兽，就算是一只鸡，都没几个人亲手杀过。

　　杀鸡看起来很简单，许多人也都认为自己杀鸡的时候绝不会有经丝毫犹豫，但是让一个从没见过血的人拿着刀在鸡脖子上一刀又一刀的划来划去，鸡脖子明明已经割开了大半，鸡却怎么也不死，甚至一刀跺掉了鸡头，没头的鸡却仍然能够满地乱跳，即便心里没有任何恐惧，那滋味儿也绝对好不到哪儿去。

　　一只鸡沿且如此，何况是一头近十米长的巨兽？

　　何骏并不冷血，斧头的每一次落下，巨兽的每一次抽搐，血液的每一次喷出，对他来说都是心灵的煎熬。

　　但是何骏绝不会因此而停手，他一回想起巨兽追杀自己的景象，心肠就会硬如铁石。

　　不知道是第几次劈砍，一股浓稠的鲜血突然像喷泉一样从巨兽的脖颈中喷出来，毫无准备的何骏登时被这股又腥又燥的血流喷了个正着，整个人的正面像从血池子里捞出来一样糊了厚厚一层，那副模样，就好似地狱里走出来的魔鬼。

　　挣扎不休的巨兽抽搐了一会儿之后，终于不动了。

　　何骏抹了抹沾在眼皮上的鲜血，“呸”地一声吐出一口带血的唾沫，长长地舒了口气。

　　围拢在附近的幸存者们，好像也跟着松了口气。

　　别扭开着车退到何骏身边，微微有些惊惶地问道：“何大哥，你没事吧？”

　　何骏摇摇头：“我没事，就是身上洇透了。”血不同于水，沾在身上的感觉糟透了。

　　说罢何骏几步走到车边，把沾满血液的斧头放到车上，手脚并用爬到巨兽的身上，抽出腰手的匕首，相准了巨兽肩膀的位置，一刀划开了巨兽的皮肤，又连续几刀挖出了一块足有十几公斤重，鲜血淋漓的肌肉。

　　这么大的一块，足够混混三人组，他自己、小丫头琪琪和刘大爷一家吃上两天了。

　　巨兽的肉看不到脂肪，也不像猪肉那样红，更比不上牛肉，反倒有点像鸡肉。

　　或许是巨兽生活在水中的缘故，这块肉的纹理质地没有想象中那样粗，反倒相当细腻。

　　SUV上那只鳄鱼的肉也是这样，完全没有关系的两种生物，肉质却又如此相像，令何骏忍不住怀疑，是不是史前生物的肉质都是这么精细。

　　没准是史前生物离开水的时间比较短，所以肉质和鱼类近似，而现代那些不用高压锅就煮不烂的粗纤维，是因为适应了陆地生活慢慢进化出来的。

　　脑子里转着不着边的心思，何骏托着那块肉走回了SUV，重新拿起电喇叭，清了清嗓子说道：“各位，不要争不要抢，大家过来自己动手吧。”

　　说完放下电喇叭。

　　然而围观的幸存者们你瞅瞅我我看看你，硬是没有一个人迈步，僵持了七八秒钟，才有一台车突然开向巨兽的尸体。

　　其他人好像收到了出发的信号一样，一阵混乱的喊声，幸存者们一窝蜂地涌向巨兽。

　　有的幸存者跑到巨兽身边就开始下刀子，但更多的幸存者像何骏一样往巨兽身上爬，没多一会儿，巨兽混身上下就爬满了幸存者，蚂蚁般的幸存者们挥舞着握刀的胳膊起起落落，不知道多少把刀子同时在巨兽身上开张。

　　眨眼间巨兽身上就多出了无数大大小小的切口，许多人大块大块的割下巨兽的肉，几十公斤几十公斤地挂在身上，却仍然不满足地继续努力切割，混然不知什么叫做节制，也不想想能不能在肉臭掉之前吃掉那么多存货。

　　幸好巨兽体积够大，幸存者人数虽多，但总体而言仍然是人少肉多，根本没必要争抢，所有人都一门儿心思地抢肉，没谁因为抢肉的位置打起来。

　　有打架的时间，都能割下一头猪甚至一头牛的份量了。


第78章 吃货威武

　　没多一会儿，原本好好的巨兽身上就布满了大窟窿小眼儿，几个口味独特的幸存者，还合刀抬起了巨兽的脑袋，把巨兽的舌头割了下来，宝贝万分地挂在肩上。

　　看那几个人还继续在嘴里鼓捣，何骏赶紧拿出电喇叭喊了一声：“牙给我留下！”箭头的问题到现在都没解决，看小说电影总说什么狼牙箭，用巨兽的牙做一批箭应该是个不错的好主意。

　　几个人一愣，回身对何骏表示没问题，但并没有离开巨兽的嘴巴，而是把巨兽上牙膛那一层薄薄的肉整个剥下来，又上腮边开了个洞，把巨兽脸颊上的肉割下不少。

　　他们的目的原本也不是巨兽的牙齿，即使想弄几颗牙齿留个纪念，也不会不长眼睛跟何骏争。

　　何骏两眼发直，他一点也不觉得这几个部位的肉有什么好吃，但这几个人却十分的开心，他不由地暗暗琢磨，难道这就是传说中的吃货？

　　再仔细看看，还不止他们这一伙口味独特，几个幸存者在巨兽的脚脖子上切了一个深可见骨的环，正和巨兽那澡盆一样大的爪子较劲，不用问，他们几个肯定都爱啃猪蹄鸡爪什么的。

　　几米之外还有一伙人在那条腿的根部切个没完，好像是要弄个肘子。

　　何骏差点没崩溃，就算你们能把那么大个儿的肘子弄回去，能找到那么大的锅卤么？

　　这还不算，肋骨下面还有一伙人，正举着硕大的液压剪对付巨兽的肋骨。

　　何骏简直不敢相信自己的眼睛，液压剪倒是不小，可剪口张到极限也含不住肋骨的三分之一，你们得多喜欢啃骨头，才敢打肋巴条的主意啊？

　　不过转念想想，那几个弄肘子的家伙，何尝不是在打腿骨的主意？

　　除此之外，还有不少人打巨兽尾巴的主意，尾巴尖第一时间就被人切了下来，剩下的部分，最细的部分有人腿那样粗，尾巴根部几乎和SUV差不多粗，许多人围在尾巴上切切割割，大块大块的肉不断与尾骨分离。

　　忽然间一声欢呼，何骏下意识地往发出声音的方向看，意外地看到几个幸存者在巨兽的肚皮上开了个大窟窿，巨兽那比人还要粗的肠子从窟窿里流出来，刺鼻的臭味儿瞬间弥散开。

　　那几个家伙一点也不在乎空气中刺鼻的味道，三两下从肠子上割掉好大一块。

　　何骏差点翻白眼儿，这几个肯定也是吃货，而且是吃货中的重口味，你们得多喜欢吃大肠啊！

　　仔细一看，那几个人就是刚刚割舌头切上牙膛的家伙，难怪品味如此另类。

　　这几个人的行动好像提醒了其他人，不少人乐颠颠地跑过去参和一脚，还有人继续往深处挖，没多一会儿，就挖出一个脸盆大小的肾脏。

　　何骏差点没吐出来，看那几个人的意思，若不是条件不允许，他们非钻进巨兽的肚子里去淘摸吃的不可。

　　他暗暗地决定，你们不是不吃好肉么？今后不管猎到什么，都不分给这几个家伙一丁点肉，就让他们吃那些乱七八糟的内脏和下水。

　　看到这里，何骏觉得自己再也看不下去了，微微一叹对别扭说：“把车开远点……就开到丛林边上吧，我得把这一身换下来，太难受了。”

　　别扭舔了舔嘴唇：“要不，咱们到湖边洗洗？”

　　“到湖边洗？”何骏苦笑，“我这一身，非惹来麻烦不可……要是能在湖边抠个浅水坑就好了。”

　　良子眼睛一亮：“何大哥，咱们去十二号楼看看怎么样？劈开那个单元正好临湖，说不定有什么发现。”

　　“行，就这么办。”何骏说，“正好十二号楼下面的巨兽都吓跑了，这块肉也得洗一洗。”

　　平时吃的猪肉牛肉，在屠宰时已经放光了血液，所以买回家的时候，根本看不到血水，偶尔遇到没放好血的肉，就会发现肉里夹杂着许多红黑色的半凝固血液。

　　几个人合计好了去处，正准备离开，何骏突然听到了几声乌鸦不像乌鸦，猴子不像猴子的叫声。

　　那分别就是芥末龙的叫声！

　　熟悉的叫声令他混身的汗毛都竖了起来，猛地转身，锐利如刀的目光迅速扫过丛林，却没看到任何不正常的景象。

　　然而何骏半点也不敢大意，马上拿起了电喇叭：“各位，咱们有客人了，不想死的，马上回车上，有车的兄弟，帮我个忙掩护一下其他人！”说罢何骏迅速跳上车，飞快地抄起弩弓上弦放箭。

　　巨兽身上的幸存者们愣了一下，看到何骏的行动之后才如梦初醒，像来时一样一窝蜂地跑向自己的同伴。

　　敢到这里来碰运气的幸存者，没有一个是孤家寡人，身边最少也有两三个同伴，而且每个人都有自制或者改造的武器，有车的占了总数的四分之一。

　　没多一会儿，聚集在巨兽身边的幸存者们就带着收获与同伴汇合，许多人甚至放弃了大部分收获，只带着十几斤肉离开。

　　之前割肉的时候确实有些贪心，但是和命比起来，那一点肉算得了什么？

　　穿越一个星期，看不穿这一点的人，不是死了就是躲在家里死活不敢出来。

　　丛林里的芥末龙似乎是顾忌幸存者的数量众多，没像何骏想象得那样直接跳出来，只不过叫声一直都没停过。

　　何骏不知道它们的叫声代表了什么，但是直觉告诉他，芥末龙很可能是通过叫声传递消息呼叫同伴！

　　小区里的幸存者数量有限，从遗传学的角度来讲，损失任何一个都是无法弥补的损失，站在这儿和隐藏在丛林里的芥末龙僵持下去，万一芥末成叫来了大群的同伴，对幸存者没有半点好处。

　　想到这里何骏不再犹豫，举着电喇叭大声吼道：“听我的指挥，没车的先走，快！”

　　没车的幸存者听到之后撒腿就往回跑，好在他们放弃了累赘的收获，留下的数量不多，所以离开的速度一点也不慢，没多一会儿，就分成几波消失在不同的方向。


第79章 反攻倒算

　　何骏紧张得手心全是汗，直到徒步的幸存者们全部离开，丛林里却没有任何动静，他才稍稍松了口气。

　　没等他这口气彻底吐出来，丛林里忽然一阵晃动，接二连三地跳出十几只芥末龙，更麻烦的是丛林里仍然没有恢复平静，似乎还有更多的芥末龙隐藏在里面。

　　何骏预料到了不速之客的到来，却没想到这一次冒出来的又是芥末龙，恨得牙根都痒痒。

　　芥末龙就好像史前时代的疯狗一样无处不在，不管在哪里，他们都会跳出来搅局，简直就是史前时代的搅屎棍！

　　气急败坏的何骏端起弩弓，照着距离最近的芥末龙就是一箭。

　　芥末龙对SUV没有任何防备，虽然何骏压根儿就没瞄准，但双方的距离太近了，这一箭毫无偏差地射在了一只芥末龙的脸上，深深地扎进眼角内侧，最少扎进了半支箭。

　　芥末龙连挣扎都没有，便一动不动地一头栽倒在地，过程顺利得让何骏这个始作俑者都不敢相信地露出愕然的表情。

　　弩弓的威力不强，但也要看目标的距离，近距离抵近射击，射断骨头都不奇怪，何况这一箭射中了脆弱的眼眶。

　　何骏不知道，他这一箭的入射角度极其刁钻，那支箭好死不死地射中了芥末龙的脑干！

　　脑干的功能主要是维持个体生命，心跳、呼吸、消化、体温和睡眠等重要生理功能和脑干的功能有关。

　　狙击手在解救人质的时候，必须瞄准脑干开枪，因为人的心脏被子弹击中能再活上十几秒钟；头被砍下，意识还能维持几秒钟。

　　但一枪击断脑干，运动神经中枢就会立即失能，甭说伤害人质，就连神经反射都会消失，从而保证人质的绝对安全。

　　何骏不知道这只芥末龙到底因为什么倒下，只当这一箭恰好射中了芥末龙的大脑。

　　附近看到这一幕的幸存者们简直佩服死了。

　　不一样就是不一样，人家能用上远程武器，又能捉到这么大一头巨兽，还能一箭撂倒一只恐龙，而他们这些人呢？

　　人比人得死，货比货得扔！

　　何骏压根儿就没空琢磨附近的幸存者们怎么想，飞快地再次上弦上箭，再次瞄准了另一只芥末龙。

　　附近几只芥末龙为同伴的突然倒地而惊奇不已，凑过来用脑袋顶了顶倒地的同伴，集体无视了还扎在死龙脸上的箭。

　　何骏恨不得把所有芥末龙统统干掉，怎么可能放过这个来之不易的机会，端住弩弓稳稳地瞄准目标按下弩机。

　　何骏射出第二支箭的同时，良子也射出一支箭，可他们俩都没能重复之前的辉煌，虽然都射中了目标，却没射中目标的眼睛，更没射杀目标。

　　剧痛令两只中箭的芥末龙一齐扭头看向SUV，发出愤怒的大吼，吼声引来了其它芥末龙的关注，不仅已经跳出来的十几只芥末龙一齐盯上SUV，丛林里又接二连三地跳出十多只芥末龙。

　　何骏头一次看到这么多芥末龙聚集在一起，脑海中不禁冒出一个念头：一群芥末龙到底有多少只？这东西不会像草原上的狼群一样庞大吧？

　　还没等他想个明白，同样被包围在SUV里面的别扭顶不住压力，一脚踩死了油门，SUV的引擎一声怒吼，箭一样蹿出去，一口气撞飞了挡在车前的四头芥末龙。

　　芥末龙即不高也不壮，站直了还没SUV的车窗高，被SUV正面撞上，立马变成了空中飞龙，撞得最轻那一只都飞出了七八米远，最惨的一只直接飞进丛林一头撞地树上，撞了个万朵桃花开。

　　这段时间目睹芥末龙凶残的绝不止何骏一个人，许多在场的幸存者，特别是有车的幸存者都曾与芥末龙有过近距离接触，看到SUV一撞建功，不少人再也忍不住心头的怒火，开足马力撞向聚集在丛林边缘的芥末龙群。

　　芥末龙矮小而灵活，无论什么级别的车辆，对它们来说都是无法匹敌的巨怪！一只只地迅速逃开，只有寥寥几只被飞驰的车辆撞到。

　　一辆小型家用轿车为了追撞芥末龙一头扎进了丛林，随即传出一声巨响，不知道撞在了哪棵树上，还有两辆车躲避不及，来了个尾伤头损的头尾相接。

　　连续两次意外总算让大家冷静下来，不再追杀芥末龙，芥末龙也因为幸存者们犀利的反击而惊慌失措，一只接一只地飞快逃进丛林。

　　这样意外的结果让何骏目瞪口呆，好一会才哑然失笑地摇了摇头拿出电喇叭：“大伙散了吧，想多拿点肉的自便，注意小心芥末龙。”

　　不久之前还不认识的幸存者们轰然应诺，几台车开向巨兽，剩下的车也没马上开走，而是围在巨兽身边，主动帮忙警戒打掩护。

　　何骏满足地长出一口气：“别扭，咱们走……别去十二号楼了，直接去中午那条小河。”

　　“啊？合适么？”别扭为难地说，“咱们的汽油可没多少了。”

　　何骏犹豫了一下问道：“够来回用的不？”

　　“那倒是够了。”别扭回答。

　　“那就行了，走吧。”何骏说，“湖边太危险了，我怕我一身血引来湖里的巨兽。”

　　溪水里虽说也有无鳞鳄鱼，可无鳞鳄鱼和巨兽压根儿不是一个级别的选手，危险性差了不知道多少个档次。

　　而且从古至今，水生生物的体积就远远高于陆地生物，湖水里除了巨兽，很可能还有其它危险的巨型生物，真碰上一头饥饿的巨兽，一口把SUV吞掉都不奇怪。

　　良子大概猜到何骏的顾虑，也说道：“走吧走吧，咱们的水不够，最好回去拿两个水桶什么的再走。”

　　何骏眼中一亮：“何大爷家里有空桶，老人家喜欢存东西，光是空桶就有三个。”

　　“咱们走一趟不容易，最好多找点能装水的东西带上。”良子补充道，“除了饮水机的水桶，干净的水盆或者带盖的塑料箱也可以带上。”

　　“得，这下有活干了。”何骏说，“别扭，把车停在单元门那儿，咱们俩先把肉送上楼再拿水桶下来，顺便叫豆子一声。”

　　“好咧！”别扭干劲十足地应道。


第80章 困难重重

　　收集水桶、打水、洗肉洗衣服……等忙完了这一切，半个太阳已然没入地平线之下，装着六七个水桶的SUV迎着夕阳的余晖紧靠着单元门停了下来，没等车上的人下车，一直等在单元门里的刘老爷子就迫不及待地打开了单元门。

　　刘老爷子和刘二哥在走廊里点燃了半截蜡烛照明，虽然蜡烛的光很微弱，可这一点点光明在漆黑的走廊里足以照亮一切。

　　几个人用最快的速度把车上的水卸到单元门里，等所有的水卸完，何骏和豆子一起把受伤的良子抬下车，就那么把SUV扔在门外，砰地一声关上了单元门。

　　刘大爷看着地上的水桶笑呵呵地说：“收获不错，这下有水喝了。”

　　何骏咧开嘴笑得异常开心：“大爷，您该用就用，甭省着，反正过两天就不能用了。”他身上的衣服都在溪水边洗过了，现在光着个身子，只穿了一条大裤衩。

　　“啊？”别扭用了个转折的三声表达自己的意外，“这么多水，省着点用个十天八天的肯定没问题，为啥过两天就不能用了？”

　　豆子也将诧异的眼光投向何骏。

　　良子无奈地翻了个白眼儿解释道：“你们俩行不行？这是小溪里装来的生水，里面的微生物多着呢，放一天两天没问题，时间长了里面什么都长，你们谁敢喝？”

　　豆子和别扭都不大相信这个说法，一齐将目光转到何骏身上。

　　何骏呵呵一笑：“良子说的对，别说是这样的生水，就算是自来水，放时间长了，里面也长东西。”

　　别扭这个泄气就甭提了：“早知道，就不弄这么多水回来了。”

　　豆子不死心地问：“就没办法多搁几天吗？”

　　“有。”何骏肯定地说，“把水烧开，就能多搁一段时间。”

　　混混三人组一齐叹了口气，别扭忍不住撇了撇嘴：“烧水？太奢侈了。”

　　混混三人组全靠901里的装修材料充当燃料，只用来做饭，省着点大概能用个把月，若是加上烧水的消耗，时限最少也要缩短一半儿。

　　何骏叹道：“吃的问题算是暂时解决了，下一步，必须重点解决燃料问题……要是能找到个露天煤矿就好了。”

　　一直没说话的刘二哥突然问道：“你能确定这个时间已经有煤形成了么？”

　　这个问题把所有人都问住了，何骏赶紧问道：“刘哥，您知道煤是什么时候形成的吗？”

　　刘二哥微微摇头：“不清楚，我只知道煤是远古植物形成的，到底是怎么形成，什么时候形成都不清楚。”

　　何骏失望无比：“就算是知道，咱们也没地方找煤去，要是附近就有煤矿，那才叫奇怪呢。”

　　话说到这里，走廊里的气氛已经变得十分沉闷，解决水源问题带来的喜悦被残酷的现实冲得一干二净。

　　刘大爷借着烛光看看这个又瞅瞅那个，看到几个人脸上哭丧的模样，顿时气不打一处来，恨声训斥道：“都哭丧着脸干什么？车到山前必有路，了不起出去砍树不就完了？瞅瞅你们的样子，能不能有点出息？都给我把嘴闭上，小何，该干什么干什么，甭琢磨没用的。”

　　何骏愣愣地看着老爷子在烛光中若隐若现的脸，忽然间洒脱地笑了：“大爷说得对，车到山前必有路，咱们光在这儿发愁解决不了问题。豆子，别扭，先把良子送回去；刘大爷，麻烦您老人家在这儿看着水桶，我跟二哥往上扛水。”

　　“行，就这么着。”刘大爷马上答应下来。

　　良子赶紧说道：“不用不用，我没关系，我可以跟大爷一起看着水桶，四个人扛快一点。”

　　何骏犹豫了一下，点了点头说：“也好！”

　　说干就干，几个人先把良子抚到一边坐下，之后一人扛起一个水桶，吃力地爬上楼梯。

　　饮水机上的水桶装满之后虽然有点重，但一个成年人绝不至于扛不起来，问题是所有的水桶都是用过的，根本就没有盖子，扛的时候必须桶口朝上，那姿势说多别扭就有多别扭，吃力得很。

　　只上了一层楼，大伙就全都坚持不住了，不得不放下水桶，从一人扛变成两人抬。

　　两个抬也省不到多少力气，何骏一边上楼一边咬牙切齿地说：“太费劲了，不能再这么将就，必须想个办法！”以前有电梯，不管拿什么上楼都不吃力，今后再也没那份待遇，不想个运东西的办法，光凭两条腿上上下下，非累出个好歹不可。

　　“什么办法？”与何骏搭伴的刘二哥吃力地说，“装修吊运用的滑轮组倒是不错，问题是你上哪儿找去？”

　　原本毫无头绪的何骏眼睛一亮：“好主意，回头想想办法，看能不能自己做一个滑轮组。”

　　刘二哥本能地想打击何骏两句，可话到嘴边，最终化做一声长叹：“那你可得加油，到时候，就不用这么费劲儿了。”

　　何骏自制弩弓的时候，他就觉得不靠谱，出楼打猎的时候，他还是觉得不靠谱，可是结果呢？

　　弩弓射出了弩箭，打猎猎到了巨兽，他算是想明白了，迎难而上的结果很可能是失败，但总归是有成功的希望。若是知道有困难就望而却步，那就永远不可能取得成功。

　　何骏满脑子都是滑轮组，但是不管他怎么想，都琢磨不出手上有什么能用来制作滑轮组的材料。

　　趁着天色还没全黑，几个人上上下下搬了几趟，累出一身透汗才把所有的水桶运到楼上，一桶送到何骏家里，三桶抬到刘大爷家里，剩下两桶归混混三人组。

　　何骏和刘大爷的家就在这个单元还好说，混混三人组不住这儿，必须通过天台把水运回去。

　　把那么重的一桶水送到刘大爷家里就够费力气了，运到天台再送到豆子家里，工程量不是一点半点的大。

　　天已经黑了，琪琪一个人在家里害怕得很，何骏干脆把琪琪送到了刘大爷家里呆一会儿，再和刘二哥一起帮忙把水抬上天台，再送到三单元。


第81章 柳暗花明

　　沉沉夜幕笼罩天穹，一弯残月半挂高空。

　　十四号楼的天台上，一堆篝火热焰升腾，篝火旁立着两个顶着擀面杖的木架子，架子上像绑木乃伊似的缠满了二指宽的肉条。

　　何骏和混混三人组围坐拢在篝火附近，八只眼睛像狼一样闪着凶光，一齐盯着架子上已经散出了焦香的肉条。

　　刘大爷一只手控制一根擀面杖，一边转动擀面杖一边说：“烤肉可不是架到火上就成，你把肉直接架到火上面，非烤糊了不可，必须往边上偏一点儿，用篝火侧面的热气烤，不然就算没糊也全是烟味儿。”

　　别扭一脸崇拜：“大爷，您老人家懂得真多！”

　　豆子和良子原本想叫爷爷来着，不过别扭想也不想地跟着何骏叫上了大爷，他们俩不想凭空矮别扭一辈，只好硬着头皮跟着叫大爷。

　　好在老爷子根本不在乎称呼上的事儿。

　　不过刘二哥就不这样想了，气得一个劲跳脚——何骏叫一声刘大爷，他就够吃亏了，三个小他二十几岁的小屁孩子也叫大爷，他的辈分怎么算？

　　愤愤不平的刘二哥非要和混混三人组好好掰扯掰扯辈分，结果惹愤了老爷子，一顿臭骂把亲儿子骂回了家。

　　用老爷子自己的话说，他是人老心不老，听孩子么这样叫，他觉得自己好像凭空年轻一截似的舒服。

　　刘老爷子哈哈一笑，又突然收起了笑容，换上一副愁肠百结的模样说：“不是我懂的多，是你们这些孩子根本就没吃过苦，想当年我年轻的时候……算了，不说那些糟心的事儿了。”

　　“别呀别呀！”别扭赶紧催促，“您怎么能说半截话，这不吊人胃口么？”

　　“就是啊，大爷，您给他们讲讲吧，也让他们知道知道什么叫苦。”何骏帮腔道。

　　“嗨，有什么好讲的？”老爷子摇了摇头，“从我记事的时候开始就一直打仗，吃不上穿不上，一到冬天都要冻死好多人，十二岁那年，我也差点就冻死，运气好让路过的胡子救了，这才捡了条命。”

　　几个人面面相觑，别扭好奇地问：“大爷，胡子怎么还能救人？得长多大一把胡子，才能当被盖啊？”

　　刘老爷子一个没忍住笑喷了，笑得何骏和混混三人组一阵莫名其妙，不知道是哪儿出了错。

　　老爷子足足笑了七八秒钟才停下来：“啥跟啥，胡子是东北人的说法，说的是土匪。”

　　“啊？”别扭不禁张大了嘴巴，“您让土匪救了？土匪不都是打家劫舍么？怎么还带见义勇为的？”

　　“孩子，你把事情想得太简单了。”

　　老爷子的脸在火光的映衬下露出回忆的神色，“胡子和胡子不一样，什么坏事都干的胡子不少，但那个年头世道不好，很多人都是穷得活不下去，才上山当了胡子，这种胡子不抢老百姓，只抢地主老财。”

　　良子嘿嘿一笑，隐藏在黑暗中的表情阴沉沉地：“抢老百姓能抢到什么？抢地主老财才有油水可抢吧？”

　　“也是这个理儿！”老爷子笑呵呵地说。

　　别扭恍然大悟：“救您的就是一伙好胡子？”

　　好胡子这个说法又把刘老爷子逗笑了：“对，救我的是一伙好胡子，后来我就在绺子里拜了祖师爷，也当了胡子。”

　　何骏不禁好奇地问道：“大爷，您不是老战士么？怎么又成了土匪？”

　　哪一年过年，当官的不来看老爷子？那些当官的得吃多少假药，脑子才能坏到上赶着来看一个老土匪？

　　老爷子沉默地翻了翻擀面杖：“胡子也是中国人，三一年之后，我们开始打鬼子，再后来成了抗联，队伍打散之后，我一个人进关找到队伍，四五年又跟着队伍回了东北。”

　　老爷子的声音越说越小，说到这里突然停了下来，再也不肯往下说。

　　混混三人组听得不明所以，可看老爷子的模样，谁也不敢再往下追问，只能这么不上不下地吊在半空。

　　不过何骏大概摸到了其中的脉络。

　　他不仅是一个宅男，也是一个军迷！

　　尽管他这个军迷水平不高，只能算伪军迷，可是也知道四野当年从东北一直打到琼州的光辉战绩。

　　老爷子还真是一个有故事的人，人生的经历拍几部电影都足够了。（PS：此处为情节需要进行的必要虚构，现实中如有雷同纯属巧合！）

　　气氛因为老爷子的沉默而压抑下来，丛林里的虫鸣声在静谧的夜里格外吵闹，老爷子不说话，何骏和混混三人组也不知道该说点什么。

　　老爷子不断地翻动着架子上的擀面杖，时不时地凑近些观察肉条的成色，忽然微微一笑，就像什么也没发生过一样说：“好了，拿盆来！”

　　几个人如梦初醒，赶紧端着早就准备好的盆子凑过去。

　　老爷子把擀面杖从篝火边拿下来，熟练地几刀划开缠在擀面杖上的肉条，再用小刀拨几下，烤好的肉便全部掉到了盆里。

　　盆子里的烤肉香气十足，别扭忍不住诱惑，突然用手抓起一块塞进嘴里，一边嚼一边含糊不清地赞道：“好吃好吃！”

　　“慢点，别烫着！”老爷子动作飞快，随手把用完的擀面杖递给何骏：“这火一时半会儿还灭不了，那么多肉不吃就可惜了，你们几个要是愿意动弹，就再烤一波。”

　　何骏深有感触：“可不是么，要是有什么办法能把肉保存起来就好了。”

　　他能想到的办法，无非就是盐腌和高温杀菌罐头，不过盐是有限的，不可能把所有的肉都腌起来，而且腌肉只能当咸菜吃，用来补充盐分还可以，根本不能当储备粮。

　　高温杀菌倒是可行，但是手里没有合适的密闭容器，蒸完煮完一样搁不了几天。

　　除此之外还有一个办法就是添加防腐剂，虽然听说过天然防腐剂，可是何骏除了这个名词之外，对天然防腐剂再也没有更多的了解，有办法等于没办法。

　　再说了，这鬼地方到哪儿找防腐剂去？

　　“也不是没办法。”坐在黑暗中的良子不紧不慢地说。


第82章 集思广益

　　空气陡然凝固，饱含惊诧、愕然和难以置信的目光齐刷刷地落到良子脸上，别扭连含在嘴里的肉都忘了嚼，傻乎乎地瞪大眼睛，好像不认识良子似的一个劲往他的脸上猛瞅。

　　“都看着我干嘛？”良子别扭地说。

　　他的位置离篝火比较远，几个人背对着篝火的，良子一点也看不到大伙的表情，只能看到火光映衬下几个不断扭曲的黑影。

　　而且他坐在地上，其他人站在篝火旁居高临下，几个高大的影子一起笼罩他的身前，心理压力不是一点半点的大。

　　何骏难以抑制心中的激动，严肃异常地问道：“良子，这可不是开玩笑的，你真有办法？”

　　其他几个人同时露出期待的神色，就连刘老爷子都不例外。

　　良子咽了口唾沫：“这有什么难的，做肉干不就完了？小说里总能看到这样的情节。”

　　“肉干？”何骏目瞪口呆，狠狠一拍脑门，“我怎么就没想到呢？”

　　“能行吗？”豆子心里还是没底。

　　“肯定行！”何骏说，“一点水分不留，放几个月都不成问题。”

　　别扭咂咂嘴说：“牛肉干最好吃了，但是也太硬了，吃起来费牙得很，天天吃肉干，我这口才能坚持三天就不错了。”

　　“笨啊你！”良子不满地说：“把肉干煮一煮再吃不就完了？”

　　“那还能好吃么？”别扭的调门一下子拔得老高。

　　良子不甘示弱：“有吃的就算不错了，还挑三捡四，我看你是没饿着！”

　　何骏没心思管混混三人组的内斗，扭头看着刘老爷子：“大爷，您会做肉干么？”

　　刘大爷肯定地摇摇头：“没做过，但是肉干不就是把肉做成干么？没啥难的。”

　　“怎么干啊？”何骏纠结地说，“阴干？晒干？还是风干？”

　　“风干吧。”别扭说，“我最喜欢吃风干牛肉干。”

　　想起牛肉干的味道，别扭一嘴的口水，差点没山洪暴发。

　　“风干……好像是不行。”何骏犹豫不决地说，“天这么热，这几天也没什么风，鲜肉放两天就差不多了，不等肉变成干，就得先臭了。”

　　“那怎么办？阴干还不如风干呢，晒干？”三个办法已经去了两个，只剩下唯一的答案。

　　何骏叹道：“除非咱们能弄到烤箱，不然晒干是最好的办法……我就是吃不准，两天的时间能把肉晒成干么？万一下雨怎么办？”

　　史前时代的气候又闷热又潮湿，与现代的热带雨林十分相似，若是晾晒的肉被雨淋湿，损失就大了——何骏不在乎损失一点肉，他在乎的损失是大家为此付出的时间和精力。

　　良子眼睛一亮：“直接用火烤干行不行？”

　　“你快算了吧，咱们的燃料本来就没多少，烤肉干的话，用不了几天就全用光了。”别扭痛斥良子的馊主意。

　　“那做个烤箱呢？”良子又出了个主意，“像玻璃大棚那样，用玻璃搭个箱子，即防虫子又能提高温度。”

　　豆子一巴掌拍在大腿上，正想说话，却听何骏说道：“应该不行，腐烂好像和厌氧菌的繁殖有关系，弄个密封的盒子好像不大合适。”

　　豆子登时愕然，到嘴边的话赶紧又吞回去。

　　他差一点就说出好主意这三个字。

　　“在盒子上开个洞呢？不密封不就行了？”良子还是不死心。

　　何骏仍然摇了摇头：“良子，你的想法其实是对的，但是咱们上哪儿找玻璃去？”

　　“车里，车里不是可以么？”豆子总算找到了一个发言的机会，“我看新闻说，汽车在太阳底下暴晒，里面的温度有六十多度，而且放在车里，下雨也淋不着。”

　　别扭弱弱地说：“那咱们的车除了晒肉干，别的不就什么都不能干了。”

　　“吃的最重要，先把肉干做好再琢磨打猎的事也不晚。”豆子猛地一挥手，一副挥斥方遒的豪迈模样。

　　“车里不行！”良子也站出来反对，“车里的空间太小，晾不出多少肉，晾不下的还不是得浪费掉？”

　　豆子一听，顿时变成了漏气的气球。

　　别扭越听心里越火大：“这也不行，那也不行，到底怎么才行？”

　　大家你看我我看你，硬是没有一个人能回答别扭的问题。

　　一直没说话的刘老爷子叹了口气说：“小何，孩子们，你们光想着怎么把肉晒干，想没想过怎么把肉做熟？”

　　“啊？”何骏一呆，“不就是把肉晒干么……”

　　“直接晒生肉？”刘老爷子诧异得不得了，“肉干都是拿来就吃，晒生肉，你吃的时候怎么办？支个锅现煮现吃？”

　　何骏登时无言以对，发现肉干并不像自己想的那么容易做，不禁恼火地挠挠后脑勺：“那怎么办？煮熟了再晒？”

　　“烤熟了再晒应该也行。”老爷子说。

　　何骏苦笑：“这不又绕回来了么，烤熟用的时间能比烤干少多少？”

　　豆子和良子齐声长叹，良子幽幽地说：“要是能直接把肉晒熟就好了，即省时又省力，还不浪费燃料……”

　　“你说什么？再说一遍！”何骏忽然一个箭步蹿到良子面前，激动地抓住良子的肩膀，用力之大，差点没把他那单薄的肩膀捏成粉碎性骨折。

　　豆子赶紧冲过来，一把抓住何骏的手腕：“何大哥，何大哥，有话慢慢说，你这是干什么？”

　　何骏这才意识到自己太激动了，赶紧放开良子：“不好意思不好意思，我太激动了，良子，你真是太棒了，太棒了！”他伸出大拇指用力比了又比，除了夸奖，实在是不知道还能说些什么。

　　豆子一脸的莫名其妙：“何大哥，你到底是怎么了？”

　　何骏兴奋得不得了：“良子提醒我了，咱们可以晒熟肉干，咱们再也不用担心吃的，再也不会浪费好不容易打来的猎物了！”

　　“不是，何大哥，我怎么越听越糊涂？肉怎么可能晒熟？”豆子还是一脸的懵懂，扭头看看别扭再瞅瞅刘大爷，两人脸上的表情和他一样茫然。


第83章 阳光威武

　　良子忍不住道：“何大哥，你就别卖关子了！”

　　“就是啊小何，你到底想到什么了？我老头子都急了。”刘老爷子也掺了一脚凑热闹，“真新鲜，我老头子也是头一回听说肉能晒成熟的。”

　　何骏咧开大嘴笑得异常开心：“大爷，您没听说过太阳灶么？”

　　“没有！”刘大爷斩钉截铁地回道。

　　“我记得小学课本上提过。”何骏把目光转到混混三人组的身上。

　　别扭想也不想地使劲摇头；豆子回忆了一下，才犹豫着摇摇头；只有良子仔细地想了一会儿说：“何大哥，我们学的教材你学的不一样……太阳灶我倒是听说过，但是从来没见过。”

　　何骏哑然失笑：“那你知不知道亚里士多德用镜子烧了罗马战舰的故事？”

　　别扭一脸地兴奋：“我知道我知道，就是用镜子照船帆那个故事对不对？”

　　“完全正确！”何骏打了个指响，“咱们多找些镜子，围成一圈，不就能把阳光集中起来了么？只要镜子够多，别说晒熟，就是晒糊都不成问题。”

　　史前时代的气候湿热，每天的太阳都大得热死人，利用阳光的效果不要太好。

　　而且这已经不是何骏第一次打太阳能的主意了，虽然一直也没搞到大面积的光伏电池板，但是从太阳能地灯里拆下来的小块光伏电池，正源源不断地为他的手机和平板电脑提供电能。

　　正因为感受到了太阳能的实惠，每一次想起太阳能，何骏都为之扼腕不已——若是早知道有穿越这码事，多准备几套光伏电池什么的，就算身在史前时代，也能过上现代化的电气生活，何必像现在一样苦苦挣扎？

　　“我也知道这个故事。”良子轻声说，“但是我记得，故事的主角应该是阿基米德……”

　　“管他什么德呢。”何骏满不在乎地挥挥手，“反正外国人的名字都这么绕嘴。”

　　良子这么一说，何骏怎么会不知道自己闹了笑话？好在天黑篝火的光线又不好，谁也看不见他和熟螃蟹一个颜色的脸。

　　话音未落，头顶突然传来一阵急促的嗡嗡声，没等大家回过神来，一个黑影以迅疾无比地速度冲向篝火，一头撞在火焰之中，竟然直接撞散了火堆。

　　骤然陷入一片黑暗，只剩下点点赤红的炭火散落四周。

　　“什么东西？”别扭像只中箭的兔子般跳了起来，一颗心跳得好像擂鼓。

　　何骏伸手就想掏手机，眼前却突然亮起一道晃晃悠悠的明亮灯光，照得他不得不眯住眼睛，才看到刘老爷子不知道从哪儿拿出一个手电。

　　等适合了手电的灯光之后，何骏才看清了刘老爷子手里拿是个巴掌大的塑料手电，老爷子的手不断地握紧再松开，手电筒的亮光随着老爷子的动作一会儿亮一会儿暗，规律得不得了。

　　手电的光线落到地上，篝火余烬的红光登时在光芒中隐没，不远处的地上，一只脸盆大小，混身上下圆滚滚肉嘟嘟的虫子六条腿撑在地上，极力扇动残缺不全的翅膀，试图重返天空。

　　“呸！”别扭狠狠地吐了一口唾沫，吐光了呛进嘴里的炭灰，“是只大虫子！”

　　豆子撇撇嘴说：“倒霉，肉烤不成了。”要是前几天遇到这中飞蛾扑火的虫子，他肯定高兴又有一顿饭有了着落，可今天的收获实在是太丰富了，他再也看不上虫子身上那点零碎。

　　前几天要是真想到这一茬，混混三人组没准天天组团到天台上守着篝火捡虫子吃。

　　“真有意思。”良子说，“这个时代的虫子就喜欢往火上扑？”

　　何骏看了一眼虫子说道：“昆虫天性趋光，都是天生的……刘大爷，您赶紧把手电关上，这地方的蚊子比拳头还大，要是把蚊子引过来就麻烦了。”

　　刘老爷子赶紧关掉手电，几个人重新陷入黑暗的包围之中。

　　“走吧，咱们耽误的时间够长了，都回去吃饭，吃完之后赶紧睡觉，明天忙着呢。”何骏说。

　　“小何说得对，都上我家吃去，咱们烤的已经够吃了。”刘大爷说。

　　良子偷偷撇嘴，东西都是他们几个出去搞回来的，老爷子吃现成的不说，还如此不加掩饰地慷他人之慨，真是够可以的。

　　不过他也就是想想，虽然刘老爷子和刘二哥都没参与狩猎，可弩是有了老爷子的指导，又拆了老爷子家里的椅子才做出来的，严格地说，狩猎确实有刘家的一份功劳。

　　何骏正想把良子架起来，良子却一点也不配合，推托道：“何大哥，我的脚不方便，还是不下去了吧，不然一会儿还得把我送上来，我们三个直接回去算了。”

　　何骏愣了一下，一扭头看向黑暗中的刘老爷子——天上的月亮只有一弯，亮度只能勉强映出人的轮廓，正好让他找到老爷子的位置。

　　老爷子不乐意了：“回什么回？今晚就在我家住一宿。”

　　这下所有人都愣住了，何骏忍不住问道：“大爷，您家里有那么多地方么？”

　　“没有就不能打地铺？”刘老爷子瞪着眼睛说。

　　可惜天太黑了，他的眼睛瞪得再大也没人看得见。

　　“大爷，您说，他们是回去睡自己的床舒服，还是上您家打地铺舒服？”

　　何骏无奈极了，“我们几个都明白您的意思，但是真没必要，让他们回去吧，好好休息一晚上，明天才有精力。”

　　“是啊是啊，我最认床了，换地方睡不习惯。”别扭连忙点头不迭。

　　豆子和良子虽然没说话，但都赞成别扭的意思。

　　又不是无家可归，跑人家家里住个什么劲儿？再说了，在自己家想怎么就怎么，跑到别人家里束手束脚的多麻烦？

　　见老爷子不说话，何骏又说道：“再说了，良子脚上有伤，明天就不用出来了，上您那儿，明个早上一样得先把他送回去，来来回回的，不费事儿么？”

　　老爷子哼了一声说：“我就是看他脚上有伤，才让他们几个上我那儿，明天你们出来忙活，我家里至少还有个老婆子照看照看。”


第84章 用之不尽（一）

　　良子心头一颤，心头突然被一种说不出的感觉包围，喉咙居然哽咽了。

　　何骏也呆呆地愣住，不知道该说点什么才好。

　　这段时间老爷子和混混三人组虽然经常见面，但是因为绑架的事情，刘二哥一直不给混混三人组好脸色，两边的关系也一直不尴不尬，他还以为老爷子大度，想主动和混混三人组把关系缓和下来，压根儿就没想到老爷子考虑的居然是这个。

　　这下他也知道再说什么好，讪讪地闭上了嘴巴，忍不住在心里埋怨自己：让你自以为是乱插嘴，这下糗大了！

　　黑暗中谁也看不清谁的表情，可混混三人组凭着彼此之间的熟悉，分明感觉到了同伴脸上的表情。

　　豆子沉吟片刻说道：“大爷，我们几个不是不知道好歹的人，过去的事情是我们不对，您大人不记小人过，我先替良子谢谢您……”

　　“行了行了，怪里怪气的话你就甭说了，你们几个以后别再不学好，我老头子就满意了。”老爷子赶紧阻止豆子。

　　他没怎么上过学，不知道煽情这个词，却十分讨厌这种奇怪的气氛。

　　“那行，我也不说多余的话了，大爷，明天早上我再把良子送您家去，陪大娘说说话。”

　　良子这个纳闷就甭提了，豆子什么时候变得这么会说话了？

　　别扭倒是一点也没发现豆子跟平时有什么不一样。

　　几个人说好了明天的事情之后分头离开了天台，何骏拗不过老爷子，跟到刘老爷子家里吃了一顿烤肉。

　　不知道是刘大爷的烤肉技术超凡，还是无鳞鳄鱼的肉质太好，这一顿烤肉令何骏回味无穷，差点没把舌头都吞下去。

　　琪琪更是吃得满嘴是油，小脸蛋抹得好像小花猫，最后撑得肚子实在装不下了，才意犹未尽地结束战斗。

　　刘大娘很喜欢孩子，很想把琪琪留下，好说歹说，琪琪就是不愿意，最后没办法，只能遗憾地放弃了这个想法，放何骏领着琪琪回了自己家。

　　不过因为这事儿，刘大娘看何骏的眼神非常不友好，好像是何骏抢了她的亲孙女似的。

　　何骏倒是不以为然，老人家都喜欢孩子，穿越到这个鬼地方，亲孙子亲孙女是见不着了，难免把琪琪当成替代品。

　　大概是头一天折腾得太厉害，何骏一觉睡到日上三竿才打着哈欠爬起来，起床第一件事就是看天气。

　　结果窗外万里无云，又是个难得的好天气。

　　何骏马上拆下了自家墙上的镜子，扛着镜子把琪琪送到了刘大爷家。

　　混混三人组比何骏早到一会儿，简单地吃了些昨晚剩下的烤肉之后，几个男人带着家里的镜子和其它材料上了天台。

　　何骏把晾晒肉干的位置选在了楼梯间的南侧，几个人花了一个多小时，用901拿来的木方和气钉枪搭了个四面透风的粗糙木架，除了太难看之外，就是个廊架式的小型葡萄架。

　　做好了架子之后，何骏在架子上挂了一溜洗干净的钢丝衣架，带着大家把昨天剩下的肉全部搬到天台上，现场切成两指厚的肉条，用盐抹一抹带上咸味再挂在衣架上，没多一会儿，架子底下就挂满了晃晃当当的肉条。

　　等所有的肉全都上架挂好，大家才齐心合力地把几面镜子摆好，将阳光反射到架子上。

　　大家并没有刻意收集镜子，天台上的镜子都是从家里拿来的，反射的阳光并不强烈，何骏小心翼翼地伸手试了试说：“有烫，但是还不够……豆子，你和大爷留下看着咱们的粮食，别扭，跟我下楼找镜子去。”

　　“哎！”别扭想也不想地答应一声。

　　“我跟你们去！”老爷子不服老地说。

　　何骏赶紧阻止：“大爷，这可是咱们的粮食，万一让人偷了怎么办？豆子一个人在这儿看着我可不放心！”

　　老爷子一听觉得也有道理，于是不再坚持己见，叫上刘二哥跟何骏一起去搬镜子之后，便和豆子一起呆在太阳伞底下看摊。

　　两个人也不是一点事情都没有，随着时间的流逝，太阳在空中的位置也在不断的变化，他们俩必须及时调整镜子的位置和角度，确保阳光一直照射到架子下面。

　　另一组人的行动也十分顺利。

　　何骏和混混三人组早就把一楼的情况摸清楚了，哪家有人住，哪家没人一清二楚，两人把所有没有主人的家光顾了一遍，把所有能找到的镜子统统搬上天台，一面又一面地加到烤肉干的反射镜阵列中去。

　　架子附近聚集的阳光越来越多，挂在架子上的肉条好像放在火上烤一样滋滋冒油，心疼得老爷子一个劲地嚷嚷浪费。

　　何骏觉得温度差不多够了，拍拍手说：“差不多了，就这样吧。”

　　“不搬了么？”别扭愣头愣脑地说，“再多搬点儿，烤的速度不是更快么？”

　　何骏哭笑不得：“快什么快，架子是木头搭的，温度要是再高，把木头烤着了怎么办？”

　　别扭恍然大悟：“哎，我怎么没想到呢？”

　　豆子嘿嘿一笑：“你想不到正常，能想到才是怪事呢！”

　　刘大爷默不作声地看了一会儿，轻声问道：“小何，这温度能行吗？别烤得半生不熟吃坏了肚子。”

　　“我也想这事儿呢。”何骏眯着眼睛说，“超过一百度，应该就没问题了。”

　　水一百度烧开，肉在开水里绝对能煮熟，同理可证，只要温度超过一百度，烤熟肉条不是问题。

　　可是怎么才能确定光照的温度是不是超过了一百度呢？

　　何骏一下子想到了水，兴冲冲地问道：“大爷，您家里是不是有个黑色的砂锅？”

　　“有啊，干啥？”老爷子好奇地问。

　　“不干啥，烧水！”何骏咧嘴笑了。

　　他马上跑到刘大爷家里，把砂锅里装满了清水端上天台，再送到架子下面有阳光的地方，紧接着他又跑下去，取了个暖瓶上来。

　　耐心地等了大约半个小时，砂锅里的水终于沸腾，冒出了滚滚的蒸汽。

　　何骏热泪盈眶，穿越八天了，总算再一次看到了滚沸的开水！


第85章 用之不尽（二）

　　老爷子高兴得像个什么似的，一个劲地反复搓着手心：“有开水了，有开水了！”

　　“能烧水，肯定也能熬粥！”别扭见状难得地举一反三，“做米饭是不是也行？”

　　“肯定没问题！”豆子两只眼睛像狼一样闪闪放光。

　　他最爱吃米饭，穿越这么多天一顿也没吃上，可把他馋死了。

　　换到穿越之前，谁敢说馋米饭馋得淌口水，他第一个不信。

　　“好家伙！”何骏愣愣地看着那个架子，“这不就是取之不尽，用之不竭的燃料么？”

　　大伙一听都乐了，可不是么，大家一直在为了燃料的问题发愁，没想到就这么意外地解决了。

　　不过何骏并没有让眼前取得的成果冲昏大脑，沉声道：“这个办法只在天气晴朗的时候好用，咱们还是得想法子弄些柴禾，免得碰上阴天下雨饿肚子。”

　　“不止！”刘老爷子补充道，“这些镜子也得想个法子放起来，搁天台上，没准哪天就成别人的了。”

　　何骏心头一惊，赶紧点头道：“大爷您说得太对了，必须想个办法！”

　　若不是老爷子提醒，何骏还真没想起这一茬。

　　现代科技发达，家里面用的不是煤气就是电磁炉，顶不济也能用上液化气，燃料从来都不是个问题。

　　可到了史前时代，除了少数用液化气的人家还能坚持一阵子，煤气和电炊具都成了废物，幸存者缺燃料不是个例，而是普遍现象。

　　只有天台上光线好又安全，何骏压根儿就没想过避着谁，也根本就避不开。加上用反射阳光又不是什么高深的技术，可以肯定，用不了多长时间，这个办法就会在幸存者中传开。

　　到那时，原本没什么特别的镜子就会成为抢手货，甚至为了抢其他人手里的镜子大打出手也不奇怪。

　　最好的解决办法就是制造足够多的镜子出来，大家谁也不抢谁的，问题是何骏虽然记得银镜反应，却不知道该怎么制造银镜反应需要的化学原料，更不知道怎么制造透明的玻璃板。

　　总而言之，必须想法子保住手里现有的镜子。

　　豆子的目光在几面毫无摆放规律的镜子上转了一圈：“这么多镜子，往哪儿放啊？根本就没个安全的地方，除非不用搬回家，用的时候再搬上来。”

　　“哼哼，来回搬也不见得安全！”别扭搓了搓鼻子，“搬来搬去的，万一失手打碎了呢？”

　　别扭这句话虽然有抬杠的嫌疑，可并不是没有道理。老虎还有打盹的时候呢，搬运的时候再小心，也当不住天天搬来搬去。

　　再者说，住所楼层最高的就是刘大爷，但和天台之间也有四层的间隔，搬一次的工程量绝对小不到哪儿去。

　　“要是能在十八楼找个空房子就好了。”何骏丧气地说。

　　其它几栋楼的情况他不清楚，但直到目前为止，十四号楼的顶层还没发现一户有人居住，就算他愿意拿最优厚的条件交换，也找不着目标。

　　何骏的目光下意识地落到了天台边缘，不断在心里盘算，是不是再冒一次险，从天台边缘下去，撬开十八楼的窗户，再来一次鸠占鹊巢。

　　不过这个念头只是闪了一下，就立即被他抛在一边。

　　开玩笑，爬楼是好玩的么？上一次要不是用窗户搞了个摩擦阻力，混混三人组根本拽不住绳子。

　　“要不，撬开电梯间的锁，把镜子放电梯间里怎么样？”刘老爷子犹豫不决地问。

　　老爷子说的电梯间，其实就是电梯机房。

　　“电梯间不是锁着吗？怎么进去？”豆子疑惑地问。

　　“你也不看看电梯间用的什么门什么锁，撬开不就完了？”刘老爷子毫不犹豫地说。

　　不知道盖楼的时候到底是怎么想的，电梯机房用的不是防盗门，而是一扇普通的木门，门上用的是一把最便宜的锁头。

　　“撬开是没问题，但是咱们把镜子装进去之后，怎么把门锁上啊？不锁门，还不一样丢？”豆子两手一摊，提出了自己的疑问。

　　刘老爷子张口结舌，被豆子问得无言以对，苦笑着摇了摇头：“唉，老了，不中用了……”

　　豆子被老爷子这句话说的尴尬不已：“大爷，我没这个意思……”

　　“没事没事，我没怪你。”

　　豆子死了老婆似的哭丧个脸，心说您没怪，嘴里念叨个什么劲啊？

　　可他又不能跟老爷子较劲！

　　何骏想了半天，也没想出个好办法来，最后无奈地说道：“算了，我现在脑子里乱成一团，一点办法也想不出来，今天先把镜子都搬到大爷家里去，回头一起想办法，想出了主意再说。”

　　就算搬运的过程中打碎了镜子，只要不是摔得粉碎，大块的镜子其实也一样用。

　　随着太阳的运动，眼瞅着镜子的光照不到架子上了，何骏亲手搬开几面镜子，等再也没有一丝多余的阳光照到架子上，才不慌不忙地走过去，探索手摸摸衣架上的肉条，已经变得硬梆梆的，好像一根根细长的柴禾棒子。

　　何骏微微用力掰下了手指长的一小截，塞到嘴里撕下一条，慢条斯理地嚼了几下，点了点头说：“挺干的，味道也还可以，就是不知道究竟熟了没有。”

　　“我看看我看看！”别扭大步流星地跑过来，也掰了一截啃上一口，一边嚼一边点头称赞，“不错不错，挺香的，就是比牛肉干软了点，应该是熟了。”

　　“熟不熟就这样吧，赶紧收起来，别一会儿再下雨。”何骏说。

　　三个人马上把架子上的肉干摘下来，直接放到提前准备好的塑料袋里，扎好袋口，就算完成了工作。

　　别扭一边摘一边感叹：“哎，那么大一条鳄鱼，还有那么大一块肉，晒干了也没多少嘛！”

　　“不少了。”何骏说，“我估摸着，一斤肉能出四两肉干都是往多了说，你一个人吃，也够吃半个月的。”

　　“算了吧。”别扭嘿嘿一笑，“连吃半个月，我的牙还不累得掉光喽？”

　　大伙一听都笑了。


第86章 任重道远

　　笑过之后，何骏说道：“再装一个袋子，狡兔还三窟呢，肉干分成三份，一家带一份回去放心，千万别潮了。”

　　肉干看起来确实挺干，但是干湿这两种概念，只凭人的感官压根无法准确判断，加上肉干上抹的盐少到只能起个调味的作用，这第一批试水的肉干到底能保存多长时间还真是不好说。

　　何骏倒不是不想多加些盐，可他也就是想想而已。

　　刚到史前时代时不觉得，但盐这东西也是现代工业生产出来的，在这个鬼地方，根本就没地方补充，吃一点少一点，等所有的存货全吃光之后，幸存者们必须忍受没有盐的生活。

　　何骏生在新中国，长在红旗下，小时候的日子过的虽然简朴一点，但盐从来没缺过，更没经历过吃不上盐的日子。

　　可没吃过猪肉总见过猪跑，别的不知道，大名鼎鼎的白毛女不就是因为吃不上盐才白了头发的么？

　　他简直不敢想象吃不到盐的日子该怎么过！

　　为了盐的问题，何骏特意抽了个时间，把一楼所有无人居住的住宅扫荡一遍，不仅是现成的盐，酱油、耗油、大酱、辣酱、榨菜等等，总而言之，凡是含盐的调料统统在他的收集之列！

　　何骏恨不得把地皮都刮下两寸来，不过现代从来没缺过盐，谁家也不会脑子抽到没事储备几箱子盐，因而他的收获可怜得很，收集到的盐按正常速度消耗，能坚持半年就算顶天了，省着点吃，最多一年！

　　要是穿越地点靠近海边，何骏还能想想法子晒个海水什么的顶顶事，可就小区的位置来看，这个想法半点都不切实际。

　　当然了，现代的食盐来源并不止晒盐这一种，至少何骏知道青海湖是个咸水湖，从电视上看到过天府之国的井盐，还听说过岩盐这种矿物。

　　问题是小区边上除了那个大得不像话的淡水湖，就只剩下几条小河沟，屁也晒不出一个。

　　井盐就更不用说了，甭说他没那份打井的技术和手艺，就算他真有那个本事，打出的井里能不能出卤水也全看运气。以何骏本人的眼光来看，成功的几率等同于和上帝掷骰子。

　　至于岩盐就不用提了，何骏除了知道这个名词之外，再也没有更多的了解。

　　他倒是听说过盐碱地，听起来好像跟盐有些关系，但盐碱地这个词里的盐八成指的是化学概念，而不是日常吃的食盐，就算真找到一块盐碱地，他也变不出食盐来。

　　人无远虑必有近忧，别看何骏刚刚解决了吃饭问题，可需要他解决的问题远远不止吃喝这一点，到底能不能在史前时代生存下去，仍然是个未知数。

　　好在不是所有的事情都要在短时间内解决，何骏只要把眼前最关键、最棘手的问题解决掉就可以了。

　　收好肉干，再把镜子全搬到刘老爷子位于十四楼的家里，太阳已经明显偏向西方。

　　若是把史前时代的一天也分成二十四个小时，眼下的时间差不多在下午两点左右。

　　虽说时间还早，但是距离天黑最多剩下几个小时，这点时间完全不够打猎消耗，何骏本想接上琪琪直接回家休息，可刚到家，就想起了楼下的巨兽骸骨。

　　他还准备用巨兽的牙齿当箭头呢！

　　想到这里，他马上跑到窗边往楼下看。

　　昨天巨兽被幸存者们挖得千疮百孔，但大伙从巨兽身上割下来的肉，顶多是巨兽“产肉量”的三分之一到四分之一，尸体上剩下的肉还有很多。

　　眼下巨兽的尸体还在原位，不过体形比起昨天已经缩小了整整一大圈，许多地方露出了惨白的骨头，流在肚皮外面的肠子和内脏全部消失不见，只剩下地面上一片片干涸的褐色遗迹。

　　很明显，史前时代的食腐生物没打算放过这场饕餮盛宴，虽然何骏不知道昨天晚上到底有多少食客参与到瓜分巨兽的行列之中，不过他对这些史前生物的效率十分不满。

　　巨兽虽然不小，可其它史前生物的体积同样小不到哪儿去，昨天整整一夜，再加上今天一个上午，居然没啃光巨兽尸体上剩余的肉！

　　开玩笑呢？这速度也太慢了吧？

　　何骏倒不关心史前生物的口福，问题在于这些食腐生物不吃光骨头上的肉就不会离开，他只看了一眼，就看到了十几个大号千足虫和许多叫不上名字的生物，这么多危险的东西围在巨兽身边，他怎么过去拿自己的战利品？

　　看样子，只能等这帮吃了上顿没下顿的史前生物啃光巨兽的尸体之后再动手了。

　　要不是没那本事，何骏真想直接弄死这帮捣乱的家伙——弩弓在第一次狩猎中暴露出了严重的威力不足，加上个牙齿制作的箭头虽然不能将弩箭的威力提高多少，可总归要比削尖的筷子强些吧？

　　带着心头满满的怨念，何骏和琪琪渡过了半个沉闷的下午，天刚擦黑，吃过晚饭的两个人就直接睡下了。

　　夏天白天长晚上短，再加上史前时代的一天只有二十二个小时，天黑睡下天亮起床，还真睡不够八个小时。

　　第二天早上起来的时候，何骏第一眼就是看向窗外，入眼一片灰暗。

　　他本以为是自己醒得太早天还没亮，仔细多瞅两眼才发现是阴天，乌黑乌黑的云层好像伸手就能够着一样低。

　　这阵子倒是没少下雨，但一大早就阴天，而且阴得这样厉害，还是头一回碰上。

　　何骏的心不禁揪了起来：不会是什么台风过境吧？要是一连下上几天的雨就糟了！

　　他的担忧绝不是杞人忧天。

　　尽管这段时间何骏并没有远离小区，可俗话说站得高看得远，他没少站在天台观察小区附近的情况，不敢说对附近的地形了如指掌，但心里绝对有谱。

　　小区附近凡是肉眼能看到的地方找不到半座山丘，有的只是一望无际的平原林海和一望无际的湖水，偏偏湖面和小区空地的高差并不大，大概也就半米左右，误差不超过十公分！


第87章 第八天

　　对史前时代而言，这个钢骨水泥的小区是多余的、突然出现的外来物，小区地面与湖水之间不是自然形成的沙滩或者其它缓冲结构，更不是坚固的防洪大堤，而是方砖之类的东西铺成的普通地面！

　　如果短时间内大量降雨，平原上就会大量积水，万一湖水漫上岸边……

　　通常情况下，洪水拿钢骨水泥的建筑其实没什么办法，水灾上新闻的时候，经常能看到楼房住户跨在窗户上救人的镜头。

　　按说何骏压根儿没必要担心小区的安全，可小区的地面并不是钢骨水泥结构，方砖下面铺的是碎石和沙子，再往下，不过是普通的土层。

　　洪水或许拿这几栋结实的楼房没什么办法，可若是构成小区地基的砂石土壤在洪水中大量流失呢？

　　失去了根基的高层建筑，随时都有可能倒塌！

　　这样的念头还在何骏的脑中强打转，豆大的雨滴便噼里啪啦地掉落，每一滴雨砸到窗玻璃上，都像有人拿着把小锤不轻不重地凿玻璃。

　　突然一声闷雷在空中炸响，还赖在床上不肯起来的琪琪像只受惊的兔子似的跳起来，用最快的速度冲出卧室，看到站在窗前的何骏时明显松了口气，不管不顾地扑到何骏身上，死死地抱住何骏的大腿。

　　何骏意外地看了琪琪一眼：“干嘛？怕打雷？”

　　“嗯！”琪琪可怜兮兮地哼了一声，一点也没觉得难为情。

　　窗外零散的雨滴忽然被瀑布一样的雨幕取代，对面的十三号楼在大雨中朦朦胧胧若隐若现。

　　何骏摸了摸女孩的头顶安慰道：“别怕，叔叔在这儿，再回去睡会儿吧。”他感觉着腿上柔软的触感，心里却忍不住琢磨，要是琪琪再大几岁就好了。

　　他虽然有正常的生理冲动，可他不是饥不择食的变态，丁点大的小女孩，没长开的小包子，与正常的女人实在是差了太多，压根儿就没法让他的荷尔蒙运动起来。

　　不对不对，这样的想法要不得，琪琪还是个孩子！

　　何骏赶紧把不该出现的念头赶出脑海，连他自己也搞不清楚，自己怎么会冒出这么下作的想法，难道是看多了爱情动作片的后遗症？

　　开玩笑，穿越之后，他就再也没看过了好不好……还是说，是最近没看爱情动作片憋出了毛病？

　　他非常肯定地相信和坚信，不是他的思想太龌龊，而是最近憋坏了。

　　而最麻烦的地方就在于，琪琪只是个不懂事的小女孩，对男女之间的事情最多就是半懂不懂，并不是故意撩拨何骏，却意思地勾起了何骏的不良思想。

　　好在何骏不是那种没有下限的人渣。

　　“睡不着！”琪琪噘着嘴巴抬头看何骏，一脸地不情愿。

　　成年人每天需要睡八小时，琪琪这样的孩子却需要睡十个小时以上。

　　“睡不着就算了，先吃饭，一会儿带你上刘奶奶家里玩去。”何骏下意识地避开琪琪那双闪亮的眼睛，干笑着说道。

　　两家住同一个单元，不必到外面，只需要上几层楼就能到地方，下不下雨没半点影响。

　　就算想到其它单元，也不必跑到雨里挨交，完全可以走地下停车场。

　　不过史前时代的地下水位比现代高多了，加上小区紧靠着湖，穿越第二天，地下停车场里的积水就有半米多深，现在说不定能把人都没掉，这条路线跟没有毫无差异。

　　会水的可以游过去，只可惜何骏是个标准的旱鸭子，绝不会没事找抽泡水玩。而且地下停车场全靠灯光照明，没电之后黑咕隆咚的什么也看不清，这个时候敢往里进跟找死没什么两样。

　　当然了，地下停车场被水泡也不是什么坏事，至少那些喜欢阴暗潮湿环境的史前生物不会聚集在停车场，无形中为居民楼的安全上了一份保险。

　　至于地基长时间泡在水里会不会出问题，就不是何骏脑子里那点可怜的建筑知识能想明白的了。

　　琪琪像只小猫一样用脸蛋在何骏腰间蹭了蹭，弱弱地说：“我哪儿也不想去，就想在家里呆着。”

　　“那也行，叔叔先给你做饭。”何骏从善如流，一心想着先让琪琪松开他再说。

　　某些不好的动机正在悄悄地抬头，必须把不切实际的念头掐死在源头！

　　至于过几年琪琪长大之后……嗯，等她长大了再说吧，能不能活到那个时候都不一定呢。

　　何骏一边准备早餐一边想。

　　大雨来得快去的也快，两个人还没吃完早饭雨就停了，收拾好餐具之后，连太阳都冒了出来。

　　何骏赶紧跑到窗边看巨兽的情况。

　　经过一天两夜的时间，巨兽身上残余的肉总算被啃光了，硕大的骨架就摆在自家单元门的外面。

　　何骏一阵惊喜，今天拿到巨兽的牙齿，用一天的时间装到箭上，明天这个时候，他就可以和混混三人组用兽牙箭进行第二次狩猎！

　　想到这里他再也坐不住了，柔声问道：“琪琪，我要出去一趟，你自己呆在家里，还是到刘奶奶家去？”

　　连他自己都没注意到，他在这句话里下意识地避开了“叔叔”这个强调年龄和辈分的字眼，取而代之的是一个简单的我字。

　　琪琪脸上一副很不情愿的模样：“我呆在家里好了。”

　　何骏闹不明白琪琪为什么不肯到刘家去，不过他不想勉强孩子，也就没多嘴往深处问，又嘱咐了琪琪两句之后，带齐装备离开了家。

　　何骏的目标是巨兽的牙齿，但他没有冲动的一个人跑出去，而是一路上到天台，到三单元叫上豆子和别扭这两个帮手，三个人一起折回五单元，这才回到一楼小心翼翼地打开单元门。

　　门一开，一股浓烈的臭气就冲进了三个人的鼻子，熏得别扭呲牙咧嘴：“什么味儿啊！”

　　“笨死了，还能是什么味儿！”豆子没好气地瞪了他一眼。

　　别扭嘴角一撇：“我当然知道这味儿是哪来的，我的意思是，怎么这么难闻！”


第88章 落差（一）

　　走出单元门儿，一股清爽的水汽扑面而来，令何骏的精神为之一振。

　　尽管雨已经停了一会，太阳也露出了头，但早晨的雨下得太大了，雨水把眼睛能够看到的一切都清洗了一遍，楼房的墙面好似重新粉刷过，不远处的丛林比平时更加青翠。

　　巨兽的尸体就摆在五单元门前不远，何骏左右看看，没发现危险之后才迈走前行，直走几步就步入了巨兽空空的肋骨之下。

　　要是给支在地上的肋骨披上一层帆布，都能直接当帐篷用，把SUV开进来，完全可以当小车库用，挤一挤睡上三五个人不成问题。

　　在楼上看的时候，巨兽的骨头已经被史前生物啃得十分干净，但是站在近处看，骨头上仍然沾着许多碎肉，凑近了仔细看的话，还能到骨头外面布满了各种咬痕的残缺骨膜。

　　显然史前食腐生物没能把巨兽的骨架啃干净，最起码，留下了骨骼之间的软组织，否则这么大的骨架，早就塌成了一堆乱骨头，怎么可能像个架子似的立在这里？

　　博物馆里的古生物化石若不是事先固定好，根本不可能杵在那儿让人随便参观。

　　可能是刚刚的雨下得太大，巨兽骨架上挂着晶亮亮的水珠，骨架下面看不到任何虫子或者其它食腐生物，就连地面上的血迹，也被大雨冲得七七八八，压根儿嗅不到半点难闻的气味，更看不到讨厌的苍蝇。

　　何骏的心里有些奇怪，刚刚开门的时候还挺冲鼻子的，怎么才走了这么几步，就什么也闻不到了？

　　他下意识地回头一瞅，愕然发现单元门外的台阶上顽固地盘踞着老大一块血迹，因为单元门上的雨搭挡住了雨水，这片血迹沾的水并不多，附近的地面多少能看到一些血红色。

　　不用说，那块血迹肯定就是臭味儿的来源！

　　何骏恍然间似乎想起自己好像听什么人说过，血这种东西的营养不错，但最容易滋生细菌，所以吃来源不明的血制品容易出问题。

　　按理说史前时代的气候炎热，暴露在外血液就算不因为血小板的凝结而凝固，也会因为炎热的气温而干涸。

　　不过一来十四号楼单元门朝北，阳光照不到单元门的位置，从而避免了阳光的暴晒。二来巨兽的体积大，体内的血液和体液总量巨大。很可能是这两点加在一起，才使得巨兽的血液暴露之后还没凝固就已经腐败。

　　只是巨兽的血液虽然也是红色，但血液的颜色似乎来自于红细胞，何骏有点闹不清巨兽的血液里到底有没有血小板。

　　说不定史前巨型生物的血液里没有血小板，压根儿就没有凝固这种功能呢！

　　何骏站在巨兽的骨架下面愣愣地出神，别扭抱着弩弓走到骨架外面，冲着盯着成排的肋骨一阵贱笑：“哈哈，这些骨头怎么跟狗啃过似的？”

　　巨兽肋骨的上半部分保存还算完好，可下面一半儿就比较挫了，除去昨天的吃货们用钳子夹断带走的几根肋骨之外，其它的肋骨也多多少少有些断裂。

　　何骏看了看几根骨头的断茬，对比了一下钳子夹断的肋骨说：“断口完全不同，可能是什么东西咬断的吧。”

　　别扭脸上的肉抽了一下：“咬断肋骨的东西应该不小吧……史前时代也有像狗一样爱啃骨头的动物？”

　　“狗不喜欢啃骨头，啃的是骨头上的肉。”何骏从肋骨下面走出来，“当年看过一本写土匪的小说，里面说狗能把骨头咬断，狼能把骨头嚼碎，也不知道是不是真的。”

　　“真的假的？叫啥名？”别扭登时来了兴趣。

　　何骏微微一笑：“记不清了。”说罢走向巨兽的头骨。

　　别扭的表情当场扭曲。

　　豆子笑呵呵地用肩膀撞了他一下：“发什么呆，该干嘛干嘛！”

　　“不带这么玩人的。”别扭悲愤得不得了。

　　“谁玩你？我不搅基，对男人不感兴趣！”何骏头也不回地嚷嚷，“再说了，我就是记得书名，你能租一本回来，还是买一本回来？”

　　别扭顿时泄了气，可不是么，在这个鬼地方，知道书名又有什么用？不过他的眼睛忽然一亮，几步追到何骏身边：“何大哥，你还记得书里讲什么不？要不，你跟我讲讲怎么样？”

　　何骏左脚绊右脚，一个趔趄差点没趴地上：“我讲什么讲？十几年了我上哪儿记得去！”

　　要不是看见了肋骨的断茬，他绝对想不起来记忆深处那点没头没尾的记忆。

　　别扭失望极了，闷闷不乐地走到一边，抱着弩弓发愣。

　　何骏蹲下瞅了瞅巨兽颌骨上那一排尖利的长牙，推了推生闷气的别扭：“干嘛？生气啦？”

　　“没有。”别扭没好气地回答。

　　“呦，小脾气还上来了？”何骏了然地笑了。

　　小孩子嘛，哪能没点脾气？他这么大人了，自然不会和别扭一般见识。

　　“没有！”别扭坚决否认何骏的指控。

　　“没生气你这副表情？嘴都快噘天上去了。”何骏好笑地说。

　　别扭好像暴露了什么秘密一样赶紧把嘴巴抿住，那副模样甭提多可笑了，逗得何骏和豆子一齐笑出了声。

　　别扭这下更闷了，但他觉得噘嘴是娘们才有的动作，因而牢牢地看紧了自己的嘴巴，坚决不让自己的嘴再出意外。

　　“行了行了，你至于么！”何骏劝道，“我又不是作家，能记住一点也是零七八碎的，怎么给你讲？”

　　别扭愁肠百结地叹了口气：“何大哥，我不是为了这事儿。”

　　“那你是为了什么？”何骏诧异地问。

　　别扭双手抱住脑袋，闷闷地说：“太无聊了。”

　　豆子深有同感：“是啊何大哥，太无聊了。”

　　何骏愣了一下，才明白两个人到底是什么意思。

　　确如两人所说，史前时代实在是太无聊了。

　　假如他们来自于古时的某一个朝代，甚至十几年前没有网络的时候，都不会有这种异常的失落感，偏偏小区来自于信息大爆炸的二十一世纪！


第89章 落差（二）

　　说得简单点，二十一世纪的网络上什么乌七八糟的东西都能找到，不管喜欢什么，都能在网上消磨大把的时间，特别是混混三组这样没什么抵抗力的半大小子，还有何骏这样的屌丝宅男。

　　猛然间与现代彻底割裂，往日里已经习惯的吃用和娱乐统统说了再见，生活来了个一千八百度都不止的大转弯，搁谁心里能没点情绪？

　　混混三人组的情绪早就该暴发了，意外遇上了何骏，马不停蹄地忙着造弩打猎，早出晚归地过得充实，这才拖到了现在。

　　何骏长叹一声：“其实我也觉得没意思，但是无聊能怎么办？要是有办法穿越回去，咱们不早就回去了？现在，怎么适应这个鬼地方，怎么活下去才是正经的。”

　　他的电脑里装了一大堆单机游戏，他无数次想过开个逆变器回来，接在电瓶上打开电脑，没日没夜地玩个痛快，可是可能么？就算他真的搞到了逆变器，也要为了生存继续奔波，能拿来玩游戏的时间少之又少。

　　“我知道，但是，但是我知道归知道，心里就是不对劲儿！”别扭的脸像个没揉开的面团一样纠结在一起，那模样说多怪就有多怪。

　　豆子无奈地说：“何大哥，我和良子早就劝过他了，他什么道理都知道，但是心里怎么也别不过这个劲儿来，其实不光是别扭，我和良子一样别过不过劲来，但是没他这么严重。”

　　这是病，得治！

　　何骏在心里这样说，但是嘴上一点也没火上浇油的意思：“我也是一样，习惯习惯吧，啥时候彻底习惯了，就没这么抑郁了……别扭，把车开过来，万一有事咱们好躲一躲。”

　　“知道了。”别扭拎着弩弓走向SUV。

　　何骏目送别扭的背影，无奈地叹着气摇了摇头，继续研究巨兽的牙齿……他没研究过心理学，不知道怎么做才能把别扭浮躁的心安抚下来，只能逃避一把。

　　巨兽的头骨说不上到底像什么，不像平时见到的猪骨牛骨那样粗壮，反倒有点透明的感觉。

　　颌骨又细又窄又长，近似于半个椭圆形，与头骨压根儿不成比例，中间是个硕大的窟窿，半圈尖牙就镶在这圈骨头上，不管是骨头的质地形状还是牙齿，都挺有水生生物的特点。

　　何骏其实不懂什么水生生物和陆生生物的区别，但从小到大没少吃鱼，在他的印象里，不少鱼的下巴还有牙齿跟巨兽很像，特别是带鱼的尖牙。

　　纯粹就是感觉！

　　何骏对巨兽这口牙十分满意，在他看来，牙齿越尖利，就越适应当箭头。

　　他大概数了数，光是颌骨上的牙齿就有四五十枚，再把颚骨上的牙齿加上，就是近百枚尖牙！

　　大丰收啊！

　　何骏高兴得眉开眼笑：“过来帮我一把。”

　　豆子和刚把车开过来的别扭赶紧凑过来，三个人一起用力，把扣在地上的巨兽头骨推翻，撬开紧闭颌骨，方便何骏的拔牙大计。

　　何骏拍了拍手，用自己的斧头顶在下颌上颚之间，又让豆子和别扭扶着巨兽的头骨，固定住巨兽头骨的姿态。

　　若是不这样做，万一头骨因为形状发生了挪动，没准张开的大嘴就会突然闭上，重新把巨兽头骨扶起来不算什么，要是一个不小心被巨兽的尖牙咬住那可就悲催了。

　　固定好头骨之后，何骏拽下了一个把手别在腰间的钳子，夹紧一颗看得比较顺眼的尖牙，运足一口丹田气，胳膊猛地一较劲，用尽吃奶的力气往外拔，满以为能钳到牙落，哪成想那颗指头粗细，略带一点弧度的牙齿坚固得不可思议，牙没拔出来，反倒带着头骨都晃了几晃。

　　何骏倒抽一口凉气，这也太结实了吧？要不是用斧头支住了骨头，没准这一拽，颌骨颚骨就会合拢，比手指还要长的尖牙就会直接刺穿他的胳膊！

　　不能再这么勉强往下拔，万一失手麻烦就大了！

　　想到这里何骏重新把钳子挂在腰带上，取回了冲豆子和别扭一歪头：“让开！”

　　两个不明白何骏什么意思，但马上松开半人多高的巨兽头骨。

　　撑开的下颌骨令头骨继续侧立在地上，何骏小幅度抡起斧头，在下颌骨上轻轻敲了几下，失去了支撑的头骨一翻，重新变成了扣在地上的样子。

　　何骏放下斧头搓搓掌手，相准了颌骨的根部，倒转斧头猛地抡上去，重重地凿在颌骨根部。

　　一斧头抡下去，颌骨发出了“咔嚓”一声断裂的脆响。

　　三个人当场愣住了一对半，六只眼睛不约而同地落到了斧头砸中的位置。

　　只见厚实的颌骨根部，已经出现了一个再明显不过的凹陷，蛛网状的裂痕至少延伸了十几公分！

　　别扭两眼发直：“不是吧何大哥？这么厚的骨头一斧头砸折？你超人啊？”

　　何骏也意外得很，他瞅瞅自己的斧头再看看骨头上的裂痕，神经差点没错乱：“我超什么人啊？我只想砸松这个下巴关节，把下巴骨从头骨上分出来，怎么就断了呢？”

　　“何大哥，你使了多大劲儿啊？”豆子也忍不住问了一句。

　　“我使的劲倒是不小，但是，也砸不坏这么厚的骨头吧？”何骏无辜地说。

　　巨兽颌骨根部的厚度目测将近二十公分，宽度至少是厚度的一倍半，虽说何骏这一砸只砸断了一半儿，可是一半儿也够吓人了。

　　就连何骏自己都有点不相信眼前的事实，忍不住用斧头敲了敲，再由轻到重不断地加力砸几下，意外地说道：“这么软？”说着再次抡起斧头。

　　豆子和别扭觉得何骏没用多大的力气，可这一斧头落在颌骨上，同样砸出了一片骨裂，只是没像之前一样砸出凹陷。

　　何骏嘿嘿一笑：“不是我力气大，是这东西的骨头太不结实了！”

　　这个答案实在有些出乎意料，别扭马上来了兴趣：“何大哥，让我试试怎么样？”

　　何骏二话不说把斧头递上去。


第90章 力气活

　　别扭兴高采烈地接过斧头，学着何骏的模样，照着颌骨根部就是一斧头，结果自然是效果非凡，兴奋的别扭又连着砸了几次，颌骨根部便彻底断裂。

　　别扭眉开眼笑地把斧头还给何骏：“真是太脆了，这么大的家伙这么软的骨头，这家伙不是得软骨病了吧？”

　　豆子叹着气捂住眼睛：“你这病，多少钱也治不好了！”

　　何骏被两人无厘头的瞎扯逗得呵呵直笑：“这家伙前天活蹦乱跳的，哪有一点软骨头的样子？要我看，可能是这种东西适应了水里的生活，和鲸鱼一样向水生生物退化，所以它的骨头才这么软。”说着他接过斧头走向巨兽头骨的另一边。

　　“什么什么？”别扭一脸地懵懂，“啥退化进化的？”

　　何骏的话掰开揉碎了他全都明白，可组合在一起，就半懂不懂的搞不清其中的意思了。

　　豆子也是满脸好奇，但没像别扭那样红果果地说出来，而是一个劲用探究的目光扫描何骏。

　　何骏没让他们俩失望，抡起斧头的同时解释道：“这东西明显是一只恐龙，恐龙即有天上飞的也有水里游的，但它们都是爬行动物，这种巨兽，八成是一种长期生活在水边，像鳄一样的爬行动物。”

　　别扭听得莫名其妙，插嘴道：“那跟退化进化有啥关系？”

　　豆子看了别扭一眼没说话。

　　这小子以前说话从来不用“啥”这个字，最近和刘老爷子接触得多了，不知道从什么时候开始学会了老爷子用啥代表疑问的习惯。

　　“你不知道生物起源于海洋么？从海里到陆上这是进化，从陆上再回水里，不是退化是什么？”何骏的斧头猛地落下，砸断了另一侧的颌骨，“过来帮忙，把这玩意搬开！”

　　豆子和别扭赶紧凑过去帮手，又一次把巨兽的头骨放倒，何骏用斧头轻轻一别，断裂的颌骨就和头骨彻底分离。

　　把头骨推到一边之后，别扭和豆子继续放哨，不过两个人的脑子里却不约而同地琢磨何骏刚才的话。

　　别扭隐隐觉得何骏这番话好像哪里不对头，豆子也觉得不大对劲儿，但是他们俩都没抓住重点，没想明白到底哪里不对。

　　直到晚上回去和良子提起这件事，良子恨铁不成钢地把他们俩好一通数落。

　　什么叫进化？适应环境就叫进化，跟在水里还是在水面没有半点关系，从水里到陆地是适应环境的进化，从陆地再进水里同样是适应生存环境的变化，怎么就成了退化了？

　　进化与退化之间根本不存在必然的联系，只有适合与不适合的区别，前者壮大发展，后者泯于众生，就这么简单。

　　总算混混三人组里还有一个明白人，没让何骏给唬住，别扭差点当天晚上就找何骏说道说道。

　　不过别扭找到何骏之后，何骏压根儿就不承认自己是忽悠人，而是振振有词地辩解说，从海洋到陆地是生物进化不可逆转的趋势，已经成了陆地生物，转头又回到水里，这不是退化是什么？

　　最后又强调说，不管别人怎么看，他本人坚决认为这就是退化！

　　让何骏这样一说，别扭算是彻底懵圈了，豆子也好不到哪儿去，哪怕最清醒的良子，也开始怀疑自己从网上看到的东西到底是准是不准。

　　此时的何骏还不知道自己随口一番话惹得混混三人组差点神经错乱，把断裂的巨兽下颌骨摆在地上方后想了想，冲两人招了招手：“来，两边踩住！”

　　两人依言踩住了颌骨末端不长牙的部分，把轻得不像话的颌骨固定在地面。

　　何骏第二次拿出钳子，直接从左面最后一颗尖牙开始下手。

　　他用钳子掐住牙根使劲往外拽，用力之大，差点把站在颌骨上的豆子掀开，也没能把牙拔下来。

　　费了这么大力气，还没搞定几颗牙齿，何骏气不打一处来，双手握紧钳子使劲地左右晃了几下，依然没能成功。

　　豆子惊诧万分：“这么结实？”从脚底下传过来的力道，让他间接感觉到何骏到底使了多大的力气。

　　“我还就不信了！”何骏火往上撞，扔下钳子就往那个被巨兽踩破的井，在井沿外面抠了半块砖，气冲冲地大步走回来，重新钳住那颗顽固的尖牙之后，挥起砖头照着钳子用力砸了下去。

　　连砸了三五下，那颗顽固的牙终于松动，何骏咬牙切齿地用钳子把尖牙拔出来，恨恨地说：“让你不下来，看我能不能把你拔下来！”

　　豆子和别扭相对无语，都觉得何骏的状态不大对劲儿。

　　好在成功取下尖牙之后，何骏就恢复了正常，钳住另一颗尖牙之后又一次抡起了砖头。

　　别扭忍不住说道：“何大哥，用斧子砸多好啊？”

　　何骏翻了个白眼儿说：“你懂什么，用这个方便。”

　　别扭心说方便在哪儿啊？可看何骏那副绝不妥协的模样，他也不好再说话，只能闭嘴当个闷葫芦。

　　他哪里知道，何骏心里想的多着呢。

　　用斧头砸，必须一个人握住钳子，另一个人抡斧头，钳子就那么大一点，抡斧头的稍不注意，就能砸握钳子的手上。

　　这鬼地方连个蒙古大夫都没有，与其把手的安全交给别人，还不如保险一点抡砖头呢，累点也比砸了手强！

　　何骏一连砸下了五颗尖牙也没觉得怎么累，就是太阳出来之后温度慢慢地上来了，热得他头上冒出一层汗。

　　别扭又忍不住说道：“直接把骨头砸碎不行么？”

　　何骏一愣，眼里放出惊喜的光芒：“好主意！”随手把砖头扔在一边，让豆子和别扭竖起颌骨扶好，照着牙槽就是一通猛凿。

　　然而巨兽的颌骨虽然不结实，但承载牙齿的牙槽却要比颌骨的其它部分结实得多，何骏连凿了几下，才勉强砸坏了牙床，没费什么力气，就用钳子拔下了七八颗尖牙。

　　何骏这个高兴就甭提了，长出一口气把斧头递到豆子手里：“换人，我歇会儿！”


第91章 齿轮

　　用斧头砸是费点力气，但是这么干谁的手都不用放在高风险地带，自然不必再一个人硬挺。

　　豆子愣了一下才讷讷地接过斧头：“我行么？”

　　何骏和豆子换了个位置，踩住颌骨说：“这有什么行不行的？抡起来砸就是了，要不是从楼上扔石头没准，哪用得着这么麻烦？”

　　豆子想想还真是，学着何骏的样子抡起斧头，可是连着几下都砸错了地方，何骏毫不客气地指点一番，豆子同学才找到了用斧头的感觉，足足砸了二十几下，累得他气喘吁吁，才砸坏了一个巴掌宽的牙床。

　　“干得不错！”何骏毫不吝啬地夸奖一句，又把任务交给了别扭。

　　别扭的小身板比豆子壮实多了，接过斧头就是一通乱砸，本以为能几下就砸坏牙床，哪成想刚砸了几下，手里突然一轻，没等别扭搞清楚出了什么事，就听到何骏一声哀号：“我的斧子！”

　　别扭定睛一看，怪不得手里轻了许多，原来是擀面杖前面的木头震坏了，裂开两拃多长的一条，原本固定地擀面杖头上的剁骨刀不知道飞什么地方去了。

　　别扭瞅瞅彻底完蛋的斧头再看看一脸崩溃的何骏：“何大哥，我不是故意的！刀呢？我去捡回来，咱们再重做一把。”

　　何骏一脸苦涩地不说话，别扭只好把求助的目光投向豆子。

　　豆子满脸无奈地朝丛林里指了指……这副表情最近经常占据他的脸部。

　　别扭一下子变成了泄气的皮球，要是在丛林外还好办，且不说丛林里危机处处，就算林子里安全无比，想在茂密的灌木丛里找到一把不起眼的菜刀，哪是那么容易的事？

　　“何大哥……”别扭愧疚不得了，别人不知道这把斧头的意义，混混三人组人人都清楚这东西是何骏的主手武器。

　　虽然这把DIY斧头一直以来只能干点杂活，可那不是没遇到机会么？没了这把斧头，在找到另一把合适的武器之前，何骏只能用弩弓或者赤手空拳！

　　弩弓好不好用？除了三十米的有效射程坑爹了点，当然好用得很，但上弦速度太慢也是个不小的硬伤，一把长柄斧头是对弩弓的有效补充！

　　何骏垂头丧气地摆了摆手：“没事，坏就坏了吧，这东西是我自己做的，早晚都是坏。”

　　别扭和豆子面面相觑，这不对啊！

　　心直口快的别扭当场就问了出来：“何大哥，你这表情，你这表情也不对劲啊！”他很想说何骏的表情好像刚被女朋友一脚蹬开。

　　一把破斧头而已，至于么？这么大的小区，难不成还找不出第二把剁骨刀？

　　何骏抽抽着脸斜了地上的颌骨一眼：“斧头没了，还得再想办法砸骨头！”

　　别扭这个崩溃就甭提了，差点没一头栽倒在地，这才明白何骏那副爹死娘嫁人的表情是为了什么。

　　豆子也好不到哪儿去，不带这么玩人的！

　　不过转念一想，何骏说得也对，没了斧头，确实得再想别的办法。

　　别扭想也不想地说：“那还用想，再用砖头砸呗，直接砸骨头。”

　　何骏郁闷地叹了口气，正想说话，豆子一咧嘴说：“那还不如拿铁胆砸呢，比砖头重不说，还比砖头硬。”

　　“好主意！”何骏惊喜万分，“快去拿！”

　　豆子撒腿就跑。

　　何骏看了看别扭，似笑非笑地说：“瞅什么？再抠两块砖过来将功赎罪。”

　　“哎！”别扭答应一声，又从井边抠了两块砖过来。

　　何骏接到手里，高高地举起来，照着颌骨猛地一砸，砖头砸在颌骨上之后弹起半人多，跳出一米多远才重新落到地上。

　　颌骨上出现了一片明显的骨裂，但中砖的位置有点偏，没能达到何骏预想的目标。

　　“再来！”何骏又是狠狠一砖砸下去，这一下倒是砸到了地方，可位置往外偏了一点，砸在了牙根上，登时砸断了好几颗尖牙。

　　“我的牙！”何骏一声惊呼。

　　一颗牙就是一支箭，他这个心疼就甭提了。

　　别扭赶紧把断裂的尖牙捡起来交到何骏手上：“没事，何大哥你看，这么长呢，肯定够用了。”

　　箭头有两公分长就足够了，而从颌骨里拔出来的尖牙有将近十公分长，三分之一是牙根，另外三分之二是正了八经的牙身；从牙根折断的也有差不多五公分长短，怎么看都够用了。

　　何骏把断牙接到手里说：“我知道够用了，你没想过怎么把这些牙装到箭上吗？”

　　别扭老实地摇了摇头。

　　何骏拿了一颗断牙，指着断口说：“我打算在牙根上钻个窟窿，再把筷子塞进去，所以要留长一点，免得手艺不好抠碎了……诶？有意思！”

　　“怎么了怎么了？”看何骏一脸地惊奇，一向好奇心重的别扭马上凑过去。

　　“你看看这儿！”何骏断牙送到别扭手里，“牙里面还长花纹呢。”

　　别扭拿着看了两眼，惊奇地说：“真有花纹诶，没听说过牙里还长花纹的……嗯，有点像迷宫！”说着他把所有断牙上的纹路都对比一遍，“这几颗牙上的纹路都不一样。”

　　迷宫？还年轮呢！

　　“不一样就对了，树桩子的年轮还都长得不一样呢。”何骏哑然失笑，“看不出来，你想象力倒挺丰富的。”

　　他本能地觉得巨兽牙齿断面上的花纹跟年龄之类的原因没关系，虽然听说过一些鱼的耳朵里面有能测算年龄的耳石，但是巨兽也不是鱼啊！难不成爬行动物离开水的时间还短，所以还保留着某些鱼类的特征？

　　可长花纹的又不是巨兽耳朵里的什么石头，而是它的牙齿！

　　难不成是巨兽的牙齿跟老鼠一样，在平时磨损得特别厉害，一层层不停地长，所以才长成了满是纹路的模样？

　　何骏又一次觉得自己的脑子不够用了。

　　书到用时方恨少，没了网络没了搜索引擎，就像断了一条腿似的，不管碰到什么样的问题，都找不到个正确的答案。

　　何骏暗自下定决定，一定要把小区里所有的书都弄到手里看一遍，将来更要把这些知识一代一代地传下去。


第92章 兽牙箭

　　没过多久，豆子就取来了沉得压手的钢胆，圆咕咙咚的钢胆虽然不大好拿，但砸起骨头来顺手的很，没多一会儿，就顺利地把颌骨上的尖牙全部取了下来。

　　因为颚骨与头骨连在一起，钢胆很难砸到牙床，无论是把巨兽头骨竖起来还是放倒，钢胆都使不上力气，无奈之下，何骏不得不放弃了取整牙的计划，直接把巨兽所有的上牙一一敲断。

　　巨兽的尖牙根粗头细，砸的时候必须砸在根部，才能收获一枚比较完整的牙齿，稍不注意，就会从尖牙中部甚至梢部折断，结果将颚骨上所有的尖牙砸完一遍之后，只收获了其中的三分之二。

　　剩余的三分之一完全没有利用价值，七长八短地挂在颚骨上，看上去就像刚刚被一通老拳打碎了满嘴的牙齿，滑稽得不得了。

　　不过几个人都累得不得了，谁也没有那份多余的心情，三个人揣着好不容易弄到手的尖牙返回楼里，又拖着疲惫的身体赶到被他们几个当成工作室的三单元901。

　　大伙在901将所有的尖牙清洗一遍，然后找出电钻，装上一根最细的钻头，用钳子夹住尖牙，试着在牙根上打眼儿。

　　三个人轮番试了十几次，钻坏了二十多颗尖牙，也没能成功一次，何骏差点就放弃。

　　最后还是别扭想出了办法，他放弃了用钳子凭空固定牙齿的粗糙办法，先用电钻在木板上打个孔，把尖牙根部朝上塞进去，再用钳子钳住露在外面的牙根，这样一来就把尖牙牢牢地固定住，再用电钻打孔就容易多了，虽然仍然会三五不时地出岔子钻废几颗，但总归是成功地在尖牙根部钻出了窟窿。

　　然而这只是第一步，接下来就是怎么把钻好的尖牙装到箭上。

　　钻头比筷子头要细上那么一点，筷子很难塞进去，何骏不得不把筷子头削细一点，可人手毕竟不是数控机床，很难把筷子头削得恰如其分，粗了塞不进去，细了又不结实。

　　幸好豆子突然想起厨房的柜子里放着两桶强力胶，在筷子头上涂满胶水再塞进牙屁股后面的窟窿里，这才解决了固定的问题。

　　七八十颗尖牙，最终成功安装到箭头上的还不到五十颗。

　　这还不算完，因为兽牙箭头的直径比筷子粗，装了箭头的筷子根本没法再装到弩弓的箭道上！

　　忙活了大半天的三个人看到这一幕，全都傻了眼。

　　解决的办法不是没有，一是将弩身的长度截短，只要弩身比筷子短，箭装到弩弓上的时候，箭头自然就会落到弩身前面。

　　可弩身短了，发射用的皮筋也要跟着截短，无论射程还是威力都要受到极大的影响，这样做压根儿就是扯淡。

　　不能在弩上下功夫，那就只能在箭上想办法。

　　将制作弩弓时用两根筷子首尾相接DIY的“长箭”找出来试了试，箭的长度仍然比弩身要短一些，再加一根筷子，这才让箭长比弩长多出一块，解决了箭头压不进箭道的麻烦。

　　可是如此一来，每支箭至少需要三根筷子，几个人不得不再到那些没人的住宅里搜刮一番，找来几十支筷子，这才凑够了改装的需要。

　　用单支的筷子充当弩箭不难，可是用几支筷子接到一起就不是那么回事了，一支合格的弩箭，首先要保证箭身笔直，不然射出去之后，很难保证准确性。

　　为此三个人不得不一次又一次地试验，直的留下，不直的拆掉重做。

　　一大卷透明胶带很快就用光了，不得不再次跑到楼下搜刮透明胶带。

　　幸好这东西是很常见的日用品。

　　不仅箭长发生了变化，为了保证箭的飞行稳定，何骏还增大了箭羽的面积。

　　他不知道箭长与箭羽面积的最佳比例，按说应该进行几次实验，找出最佳比例，但一来缺乏相应的知识，二来舍不得好不容易弄到手的兽牙，反正弩弓的射程只有几十米，就算箭羽太大对射程有影响，也就是三米两米的事儿，所以何骏也不愿意再费那个力气。

　　不过为了把箭长增加的影响降到最低，他在箭杆中部增加了一对箭羽，希望能用这样的办法增加弩箭飞行时的稳定性。

　　他并不知道这样做有没有用，只是觉得导弹都是中间有几片弹翼，尾巴上另有几片弹翼，所以这样做应该有些用处。

　　其实他很想弄一些羽毛充当箭羽，可也只是想想而已。

　　何骏虽说不太了解史前生物的进化轨迹，但他至少还知道恐龙时代的天空被翼龙把持，而翼龙和蝙蝠一样靠翅膜飞行，身上压根儿就不长毛！

　　穿越这么多天了，天上除了超大号的昆虫之外，再也没看到其它的生物，如果这里有翼龙的话，不可能一只也看不见，所以何骏大胆地判断，小区穿越的时间很可能是恐龙时代早期，翼龙八成还没进化出来，所以不得不死了找羽毛当箭羽的奢望。

　　等最后一支箭改装完毕，已是满天红霞，三个人废寝忘食地忙活了整整一天，才完成了四十七支兽牙箭。

　　除此之外，还有百多支单支筷子做成的焦头箭——所谓焦头箭，就是把筷子削尖之后烧一下。

　　看着一字排开的几十只长箭和上百支短箭，满身疲惫的三个人充满了成就感。

　　别扭甩着又酸又胀的手腕感慨：“总算完事了，我都快饿扁了。”

　　何骏大手一挥：“回去吃饭，明天早上胶肯定干了，时间刚刚好。”

　　豆子微微一怔：“何大哥，你的意思是，明天咱们还去打猎？咱们昨天做了那么多肉干，够吃一阵子了吧？”

　　“那也不能坐吃山空不是！”何骏使劲抻了个懒腰，“咱们必须多存点吃的，还有，光吃肉时间长了肯定缺营养，咱们还得找几样能吃的野菜或者野果什么的。”

　　“对对，我在小说上看到过，古代游牧民族特别需要茶，就是因为总是吃肉，必须配茶消食，不然时间长了肯定得病！”豆子连声赞同。


第93章 天无绝人之路

　　“啊？”别扭甩腕的动作一僵，“那不是得进林子里找？”

　　他从来没想过，有肉吃还得为了菜冒险。

　　“楼下的菜地……”豆子话说一半儿就说不下去了。

　　楼下被的花甫里倒是种着不少蔬菜，可是仔细回想，地里的菜早就不知道被谁摘得一干二净，现在跑去找，顶多能找到几根蔫头蔫脑的茎杆。

　　话说回来，那些菜还不一定是不是人摘的呢，没准是让史前时代的食草动物啃了个精光。

　　“菜地里早没东西了。”何骏苦笑，“但是种地的人家里，八成能找到菜籽，必须想办法把这些菜籽弄到手！”

　　别扭诧异地问：“弄到手往哪儿种啊？还不是一样没怎么样就得让人偷光喽？”

　　豆子灵机一动：“那还不容易，咱们把菜地搬到天台上！”天台虽然没有泥土，可是小区附近要多少有多少，最多费点力气，挖些土运到顶楼，在天台上铺一层泥土，不就是一块远离危险的菜地么？

　　“天台？”别扭一脸地不赞同，“能上天台的又不止咱们这几个人，真把菜地放那儿，肯定跑不了挨偷的命！”

　　“那你说怎么办！”豆子眼睛一瞪，把皮球踢给了别扭。

　　“我要是有办法，还用你问？”别扭趾高气昂地说。

　　“切，就知道你没办法。”豆子一副早有预料的作派。

　　何骏忽然嘬了嘬牙花子：“我倒是有个办法，咱们把菜种到花盆里摆窗台上不就行了？就是形不成规模，产量肯定没多少。”

　　别扭愣愣地说：“花盆？哪找花盆去？”

　　“笨！”何骏恨铁不成钢，“就非得是花盆，只要能装土，管它锅碗瓢盆呢！”

　　别扭恍然大悟：“也对……诶，我刚才发现了半袋子黄豆，这个算不算蔬菜？”

　　何骏两眼放光：“算，怎么不算？你没吃过豆芽么？”

　　大航海时代，西方的海船经常暴发坏血病，而同时代的大明宝船，却从来没出现过这个问题，据说就是宝船上带了大量的黄豆，用吃豆芽的办法补充维生素的结果。

　　豆子立即受到了启发：“何大哥，那绿豆或者别的什么豆是不是成行？”

　　“那当然！”何骏兴奋地站了起来：“事不宜迟，快，咱们马上去把那袋子黄豆搬回来！”

　　他们几个最近没少撬窗户，而且撬窗的时候从来不躲人，他们几个能撬，其它人一样也能撬，半袋子黄豆不是个小数目，还是赶紧弄回来，落袋为安比较安心。

　　三个人顾不得身上的疲惫，紧赶慢赶找到了别扭说的半袋黄豆，趁着天还没黑，又在附近几家搜刮一遍，又找到了一小袋绿豆，可谓收获不菲。

　　尽管只有两种豆子，好歹比之前只有肉吃强，何骏回家之后，马上抓了一把黄豆放在盘子里，加一点水之后放到厨房里搁着。

　　他没生过豆芽，不知道究竟该怎么做，但是从理论上来讲，让豆子沾水又不全泡在水里，应该可以生出豆芽来，不过想想市场上卖的豆芽，他又觉得有点不太放心，于是又找了张报纸盖在盘子上。

　　何骏不知道这样做到底有没有用，只是记得市场上卖的豆苗长在报纸上，所以才尝试一下。

　　他暗暗下定决定，就奢侈这一回，剩下的豆子，一定要想办法种上，以免坐吃山空，万一把所有的豆子都吃完了，就得等地球上再次进化出豆科植物，黄豆才有可能再次出现。

　　当然那最少是几百万年之后的事了，他和小区里的其他幸存者百分之百活不到那一天。

　　第二天一早，何骏就带齐装备跑到楼下，钻进SUV里耐心地等。

　　没多一会儿，豆子和别扭带着昨天做好的箭走出单元门，三个人在SUV上汇合，何骏接过几支长箭放到挡风玻璃下面：“别扭，车里还有多少油？能开多长时间？”

　　SUV的使用时间，直接决定着狩猎的安全性，等SUV里的汽油用光之后，就必须靠大大的两条腿进行狩猎，无论安全性还是效率都要下降几个层次，何骏哪敢不上心？

　　别扭看了一眼油表：“还有半箱，怎么也能跑个二百公里。”

　　“太好了，这么说，这车还能用挺长时间呢。”

　　何骏明显松了口气，“走，还上那天的小河边。”

　　别扭依言发动汽车，SUV缓缓驶向小区东侧。

　　“要是再从别的车里弄点油过来就更好了。”豆子说。

　　“难！”何骏摇摇头，“咱们能从别人的车里偷油，别人就能从咱们的车里偷……必须想个法子预防预防。”

　　“这个简单。”别扭大包大揽，“晚上停车的时候，把油箱那一边紧贴墙停楼边上，打不开油箱盖，就没得偷了！”

　　SUV正式开出小区范围，开始在湖岸的石滩上颠簸起来。

　　“行啊别扭，今天怎么出息了？”尽管豆子极力控制身体，可他的身体力不从心地随着车体的晃动来里摇个不停。

　　“我也是打工时听人说的。”别扭嘿嘿一笑，一点也没有将功劳据为己有的意思。

　　“甭管办法是怎么来的，好用就行！”崇尚实用主义的何骏定下了最终的基调，“别扭，这事儿就交给你了，咱们可没地方加油，你可千万记住了。”

　　“放心吧，没问题。”

　　豆子忽然想起了小区这几栋楼一层的车库：“何大哥，你说咱们小区的车库里，有多少有车？”

　　“我哪知道？”何骏纳闷地反问，“你琢磨这个干什么？”

　　“当然是为了汽油！”豆子说，“车库里肯定有车，有车就有汽油！”

　　何骏一阵愕然，猛地伸出大拇指：“好主意，豆子，好主意！”

　　不得不说，豆子确实提醒了何骏。

　　这几年车库的价格一路攀升，买个车库比买台车还要贵，不过这一点并不影响车库的销售火爆，小区里一库难求早就不是什么新闻了。

　　停在小区空地上的车没有建筑保护，不是被史前巨兽蹂躏就是被幸存者惦记，而停在车库里那些车则要安全许多。

　　打这些车的主意，必须首先面对坚固的车库门，除非车主就是幸存者中的一员，否则一时半会儿，应该不会有人打这些车的主意。


第94章 第二次狩猎（一）

　　日头随着时间的流逝渐渐升高，温度也越来越高，何骏背靠SUV蹲在湖边的草丛中，蹑手蹑脚地将面前碍事的草叶拨开一点。

　　他的目光穿过郁郁葱葱的草丛，射入草丛深处，像雷达一样搜索着任何一点不寻常的动静。

　　草丛太密太高，就算猎物与何骏之间的距离只有几米，他也不可能看到猎物的踪迹，只能通过草丛不正常的晃动，间接观察到猎物的行动——这里是溪水对岸的湖边，一大片生长在浅水里的草本植物占据了一大湖岸，高度几乎与SUV等同。

　　除了植物种类和生长形态与芦苇有着天差地别的差异之外，这片郁郁葱葱的草丛怎么看怎么像后世的芦苇荡。

　　何骏十分庆幸，这些喜欢水的草本植物并不是直接生长在水里，而是生长于靠水的岸边，若是和芦苇一样长在水里，他还真不敢贸然靠近。

　　不管怎么看，这样的环境都十分适合巨蛙隐藏，而何骏此次的目标，就是那些体形大得不像话的巨蛙。

　　何骏的第一次狩猎完全没有任何目标，只想着怎么打到猎物填饱肚皮；而第二次狩猎则有着极强的目的性，就是冲着巨蛙来的！

　　上次无意中看到的巨蛙，最少有大半个人那样高，身上的肉少说有几十斤，抓到一只怎么也够吃上两三天的。

　　何骏小时候吃过青蛙，至今想起来，仍然回味无穷，只不过懂事之后知道青蛙有益，就再也没吃过。

　　至于娃娃鱼，这种在现代十分稀少的两栖动物实在是太珍惜了，他即没有机会，也不愿意吃这种濒危的生物，只听电视上说过肉质不错。

　　青蛙和娃娃鱼都是两栖动物，和史前巨蛙就算没有直接的血缘关系，至少也是近亲，想必巨蛙的肉质不会太差。

　　若是没解决肚皮问题之前，何骏无论如何也不会考虑口味的问题，可现在的情况是食物已经够吃一阵子，狩猎巨蛙即没有风险又能得到质量比较高的肉食，何乐而不为？

　　为了达到这个目标，何骏真没少下工夫。

　　狩猎的安全性与SUV能开到什么地方息息相关，上一次SUV没能开过溪水，这一次硬是让他在靠近丛林的地方找到了一处水浅的地方，把SUV开到了这一边，充当狩猎的堡垒。

　　何骏眼下是万事俱备，只欠巨蛙行踪这阵东风。

　　不过何骏并没有因为自己那一点点小小的野心而忘乎所以，尽管他从没在湖边生活过，可是笨想想也知道，湖边的芦苇荡就是个小小的生态圈，即不缺蛙类这种安全的动物，也不缺蛇类这种危险的麻烦。

　　这里虽说是史前时代，与现代有上亿年的时间差，但生物进化的路线是共通的，这片面积不小的“草荡”，肯定也隐藏着不少危险的史前生物！

　　若非如此，何骏恐怕早就端着弩弓趟了草窝子——捕捉蛙类的最佳方法，无异于打草惊蛇。

　　何骏不是个好猎手，但他有足够的耐心，在草丛边蹲了好一会儿还没发现目标，却仍然不急不燥。

　　何骏不急，车上的别扭却忍不住低声道：“豆子，多长时间了？”

　　他和豆子则一直呆在车里充当何骏的哨兵，看住北边的丛林，防止丛林中的危险生物突然跳出来。

　　豆子看了看手表：“十分钟了。”

　　“这么久了？”别扭惊讶极了，“还没动静呢？”

　　“十分钟还久？”豆子诧异地瞄了别扭一眼，“你要是累了就先歇会儿，我盯着，过一阵子咱们俩再换岗。”

　　“用不着。”扭想也不想地拒绝道，“大早晨的，我休息个什么劲儿？”

　　两个人没有房间压低声音，车窗也没关死，车外的何骏听得一清二楚，忍不住敲了敲车门：“你们俩小声点，我这儿本来就没什么发现，你们俩这么一嚷嚷，还不把我的目标全都吓跑了？”

　　“怎么会？”别扭有不同意见，“听见咱们说话，没准能吓得巨蛙主动跳出来呢。”

　　何骏呵呵一笑，并没有把别扭的话放在心上，可是转念一想，似乎也有些道理。于是他扶着膝盖站了起来，活动活动腿脚，转身爬上车顶，居高临下地看着草丛：“别扭，按喇叭！”

　　“啊？”别扭怀疑自己是不是听错了，刚刚还一点声音也不让出呢，这才多一会儿，就来了个一百八十度的大转弯？

　　“啊什么啊？快点！”何骏一边说，一边为自己的弩弓扣上一支兽牙箭，端着弩弓虎视眈眈地注视着草丛。

　　别扭赶紧答应一声，猛地安在方向盘正中，响亮的鸣笛声突然响起，远远地传开，惊飞了草丛中一群麻雀大小，叫不出名字的昆虫。

　　可是何骏想看到的异常情况却没有发生，这让他十分地失望，就在他打算换个地方重新开始的时候，那群乱哄哄的昆虫下方突然一动，一只巨蛙腾地跳了起来，舌头闪电般一卷，就把空中一只飞虫吞到了嘴里。

　　何骏大喜过望，抬起弩弓按下弩机，兽牙箭嗖地一声轻响射进了草丛深处。

　　巨蛙与何骏之间的距离有二十多米，弩箭射进草丛之后就没了动静，何骏又是踮脚又是伸脖子，可是怎么也看不到这一箭到底射没射中目标。

　　事不宜迟迟则生变，何骏一个错步滑到了引擎盖上，利落地翻身落地，迅速抢到车上一指巨蛙的方位：“往那边开，速度慢点！”

　　草丛里路况不明，速度慢点能最大限度避开未知的风险，万一车陷在里面，哭都找不着地方。

　　别扭依言照作，SUV缓缓开进与车齐高的草丛，四周全是比车顶还要高出一点的乱草，压根看不见前面的情况，别扭谨慎地把车开得像蜗牛爬。

　　何骏一直在心里计算着SUV驶过的距离，感觉差不多到了地方立即叫停……好不容易射到的巨蛙被SUV辄成肉饼就坏菜了。

　　他打开车窗探出头去看了看，又无奈地缩了回来：“不行，什么也看不清，我必须下去看看！”


第95章 第二次狩猎（二）

　　“下去？能行么？”豆子不确定地问，“太危险了。”

　　何骏正色道：“应该没问题……别扭，再按一次喇叭！”

　　鸣笛声再次响彻草荡，何骏当机立断，跳出车外，反手抽出后腰上的匕首，一刀将身前高高的草叶扫断一片。

　　因为高度的问题，他每一次都是在齐腰的位置扫断草茎，虽然剩下的部分仍然有半人高，但总归不像之前那样碍事了。

　　奋力连扫几次，累得何骏直喘粗气，才在身边扩出一片不足半个平方的空间，何骏无奈地叹了口气，放弃了继续扩张的想法，双手分开草丛，深一脚浅一脚地向SUV的前方搜索。

　　来来回回地走了几趟也没发现那只巨蛙，何骏不禁焦急起来。

　　若是射中了巨蛙，兽牙箭还有可能从巨蛙身上回收再利用，反之若是没能射中目标，想在这样茂密的草丛里找到一支不起眼的兽牙箭，简直就是大海捞针。

　　他忍不住在心里后悔，要是在箭上用鲜艳的颜色做个记号就好了。可是这个时候放马后炮哪里还来得及？

　　豆子看着手表数了五分多钟，何骏终于放弃了搜索，带着一身的碎草叶子回到车上，无奈地说：“倒车，换个地方试试。”

　　别扭二话不说启动SUV，豆子安慰道：“何大哥……”

　　“停车！”何骏突然一声喊，打断了豆子的话不说，还把他吓了一个机灵，险些没咬了自己的舌头，瞪大眼睛瞅着何骏，不知道何骏到底发哪门子的疯。

　　别扭一脚刹车踩到底，SUV猛地晃了一下停在原地，没等别扭问话，何骏飞快地开门跳下车，几步冲到前面被SUV压倒的草丛中间，用匕首可劲划来划去，大蓬大蓬的草叶不断地飞起。

　　别扭和豆子两个脑袋几乎挤在一起，四只眼睛眨都不眨地瞪着忙碌的何骏，闹不明白他这是搞哪样。

　　突然何骏从伏倒的草叶子底下拽出了一根细长的东西，两人的眼睛登时直了，那么熟悉的造型，不就是兽牙箭么？怪不得找了半天都没线索，原来是被别扭压到了车底下！

　　本以为何骏只是看到了兽牙箭，可收回了兽牙箭之后，何骏并没有返回车上，而是继续切割草茎。

　　别扭扭头看了豆子一眼：“车上看着，我下去帮忙！”

　　“回来！”豆子一把拽住别扭，“我又不会开车，留车上看着什么？你留下，我去！”

　　说罢不等别扭同意，就打开车门跳出去，因为跳得太急，一个踉跄差点扑倒在草丛里，稳住平衡之后，不得不把腿抬得高高的，才能在乱草窝子里正常行走。

　　几步赶到何骏身边，豆子一眼看到了切断的草叶子下面露出的半截巨蛙，顿时忘情地惊呼：“射中了！”

　　何骏头也不抬地三两下划开盖在巨蛙身上的草茎：“别喊，快来帮忙！”

　　“噢噢！”豆子赶紧凑过去，与何骏一起将巨蛙拽出来，忍不住嘀咕道，“好重啊！”

　　何骏没工夫理他的抱怨，一刀割开了巨蛙的肚皮，三两下把所有的内脏都掏了个干净，一不小心割破了巨蛙的胃，居然掉出半只还没消化完全的巨蜻蜓，还有其它一些乱七八糟的东西。

　　一股酸臭的气味直冲鼻孔，加上巨蛙内脏的臭味，两种气味混在一起，绝不是一加一那样简单，豆子胃里一阵翻涌，一个没忍住哇地吐了，险些没把隔夜饭都一起喷出来。

　　何骏也熏得不得了，胃同样不怎么舒服，原本还能忍一忍，可豆子一吐，他也出现了忍不住的迹象，酸水都返到了嗓子眼儿。

　　他好不容易才把呕吐的欲望压了回去，故作平静地说：“搭把手，抓紧时间送车上！”

　　豆子赶忙答应一声，抬起了巨蛙两只滑腻的后爪。

　　巨蛙的皮肤十分光滑，还有一层粘液，只走了两步，豆子就因为巨蛙皮肤太滑而脱手。

　　何骏连忙地抠着巨蛙破开的胸膛，死死地抓住一根肋骨，这才没像豆子一样脱手。

　　豆子再一次脱手之后，何骏干脆抽出匕首在巨蛙的脚踝上捅了一刀，让豆子把手塞进匕首捅出的窟窿里，这才解决了脱手的问题。

　　好不容易将巨蛙抬到车上，不过车前车后的距离，两个人却差点没累死，回到车上，豆子呲牙咧嘴地问：“何大哥，为这么个东西费这么大力气，值么？”

　　何骏也有点怀疑自己的决定，搓了搓手却怎么也搓不掉手上的粘液，不由地叹了口气说：“我也没想到这东西这么麻烦……别扭，往回开，到河边洗洗巨蛙，再洗洗身上。”

　　豆子身上好一些，只沾了一点草茎和不多的粘液。何骏就麻烦了，身上几乎被草茎渗出的汁液染了一遍，衣服上蹭的粘液也是豆子身上的几倍。

　　别扭二话不说启动SUV，慢慢将车倒出草丛。

　　豆子忍不住问道：“何大哥，还继续么？”一只巨蛙没多少肉，顶多就是吃到明天，现在天色还早，这么早就回去不大合适，怎么着也得再打几只猎物，多弄点肉做肉干才是正经。

　　何骏犹豫了一下才回答道：“先洗洗再说。”

　　“打什么都行，就是别再打这玩意儿了。”豆子心有余悸地说，“还不如蹲溪水边上等鳄鱼呢。”

　　巨蛙隐藏能力强，皮肤有粘液，身上还没多少肉，怎么看都不是优质的猎物。

　　无鳞鳄鱼虽然有些危险，但是只要站到车顶上，就完全不用担心无鳞鳄鱼，而且无鳞鳄鱼的体形比巨蛙要大上一些，溪水边又没什么隐藏的地方，不管怎么看，找无鳞鳄鱼的麻烦，都要比收拾巨蛙简单容易得多。

　　何骏稍稍思考了一下，点点头说：“行，咱们就呆在水边打鳄鱼，一会儿把巨蛙的爪子切来了扔水里，没准能把鳄鱼引出来。”

　　守在溪水边，能不能找到无鳞鳄鱼只能看运气，用上巨蛙的爪子之后，就从干等改成了钓，成功率最少提高几倍。

　　想了想何骏又补充道：“要是成功了，咱们下一次做根够结实的鱼杆出来，专钓鳄鱼的鱼杆！”


第96章 第二次狩猎（三）

　　SUV安安静静地停在溪水边，引擎盖上晾着一套衣裤，何骏穿着一条花花绿绿的大裤衩，光着膀子坐在车顶上，眼睛像雷达一样不断地在溪水中扫过。

　　溪水边，巨蛙的两只前腿一半泡在水里，一半搁在岸边，然而诱饵已经放进水里十几分钟，却没像何骏希望的那样引来无鳞鳄鱼。

　　别扭倚着车门坐在地上，手指无意间摸到一块小石子，无聊地顺手扔进了溪水，溅起一朵小小的水花：“何大哥，还没动静啊？”

　　溪水清澈见底，但凡水底有什么异常都能一眼看个清楚，这句话实在是问得多余。

　　何骏无奈地左右看看：“屁也没一个，怪了！”他顶着大太阳坐在车顶上，一个劲地琢磨问题到底是出在哪里。

　　咬伤良子的鳄鱼就是从溪水里突然冒出来的，完全可以肯定溪水就是无鳞鳄鱼的栖息地，溪水里不可能只有那一条无鳞鳄鱼。

　　考虑到无鳞鳄鱼很可能有极强的领地意识，何骏还刻意避开了上次遇到无鳞鳄鱼的位置，而且清洗巨蛙的时候，大量的蛙血溶入水中，不管怎么看，无鳞鳄鱼都不该毫无反应。

　　难不成占据这一片水域的无鳞鳄鱼刚刚吃饱，所以对那两条巨蛙前腿不感兴趣？

　　各种各样的念头在何骏的脑海中你方唱罢我登场，搅得他的脑子乱成一锅粥。

　　“上回那只怎么冒出来的？”别扭随口问道。

　　豆子气不打一处来：“白痴啊你，才这么几天你就忘了？”

　　别扭还是没想起来，但豆子的话却提醒了何骏，他的脑子好像开了窍似的猛然间一片通透：“豆子，你说，会不会是鳄鱼只喜欢吃活的？”

　　“啊？”豆子的眼睛瞪得比牛眼还大，视线不由自主地落到那两条蛙腿上，“不会吧？嘴这么刁？”

　　“难说！”何骏表情阴郁，“不是说遇到熊的时候装死就能逃命么，没准这种鳄鱼也不吃死的。”

　　这个世界真他娘的奇妙，有只吃活物的，也有专吃腐肉的，简直让人不知道说点什么才好。

　　他恨不得抓一只活的巨蛙扔水里，看能不能把无鳞鳄鱼引出来！

　　“这可难办了。”豆子两眼发直，呆愣愣的视线投在水面上，一阵怔怔地出神。

　　蛙腿引不出鳄鱼，总不能再让人下水当诱饵吧？上一次要不是良子没有准备反应慢了一拍，未必会被鳄鱼咬伤……

　　他有些忐忑地抬头看了何骏一眼，不知怎么的，心里像长草一样无法去除这个要命的念头。

　　不过想归想，他还没笨到主动站出来当诱饵。

　　天上的太阳晒得何骏头昏脑涨，恨恨地说道：“再等五分钟，再没动静咱们就换个地方，反正还有两只后腿。”

　　“后腿？不要吧！”别扭一声哀号，“蛙腿最好吃了……”

　　巨蛙与现代青蛙的外形区别不大，前腿又瘦又短又小，没什么肉，当诱饵也不心疼，可后腿不一样啊，那可是巨蛙全身的精华所在。

　　何骏翻了个白眼儿：“闭嘴，我说的是爪子！”

　　别扭的哀号顿时踩了个急刹车，大大地松了口气：“早说啊，吓我一大跳！”

　　豆子捂住脸闷声道：“我真想说不认识你！”

　　“啥意思啊你！”别扭冲豆子好一阵吹胡子瞪眼。

　　豆子正准备用语言在别扭的伤口上再狠狠地戳一手指头，远远的突然传来一声清脆的爆响。

　　“什么声音？”别扭纳闷儿地问。

　　豆子的话也一下子吞了回去：“耳熟！”

　　何骏比他们俩的反应速度快上那么一点，猛地跳起来站到车顶上，运足目力看向声音传来的方向：“是枪声！”

　　“什么？”豆子和别扭异口同声地叫了出来。

　　“枪声？”豆子心乱如麻，“真的假的？不是放鞭炮吧？”

　　“对啊对啊，何大哥你没听错吧？”别扭连声附和。

　　“应该没有。”何骏脚底一蹭从车顶跳下，手在车顶按了一下抵消了部分下坠的力量，才落到地上，“快上车！”

　　豆子和别扭如梦初醒，赶紧上车。

　　何骏飞快地将引擎盖上的衣裤收起来，抱在怀里跳钻时车中：“别扭，过去看看！”

　　“这个……合适么？”别扭犹豫不决地问，“他们有枪啊！”

　　“应该没问题。”何骏说，“一共才这么几栋楼这么几个人，有枪的顶多是个带枪的警察，他还能给咱们几枪怎么的？”

　　“不是，何大哥，你想得也太好了吧？万一不是警察，而是黑社会怎么办？”别扭难得精明一回，“再说了，就算是警察，在这个鬼地方，你还敢当他有多可靠么？”

　　何骏顿时一愣，明明心里有无数的反驳，可就是说不出口。

　　虽然不愿意承认，可他很清楚，别扭的话很有道理，不管有枪的到底是什么人，在这个鬼地方，有枪本身就代表着强势。

　　而且枪声等于警示，那人肯定遇到了麻烦，这个时候不明就里的赶过去，万一那人不安好心，会不会把危机转嫁到他们几个人的身上？

　　想到这里何骏吓出一身的冷汗：“说得对，不能这么靠过去，君子不立危墙之下，咱们退开一点！”

　　别扭马上启动SUV，迅速退向湖边的草荡。

　　啥君子啥危墙的别扭压根儿就听不明白，但最后一句听得十分真切，要不是溪水浅的地方离这里比较远，他肯定直接把车开到对岸，而不是退到草荡里藏起来。

　　SUV刚刚退开一点，对岸的丛林里突然开出一辆灰色小轿车，虽然因为距离太远看不到车里的人，可是从轿车歪歪扭扭的行驶路线来看，里面的人八成十分慌张。

　　何骏忽然说道：“别往后开了，往远点走！”他们几个看到小轿车的时候，轿车里的人八成也看到了他们，不管那些人遇到了什么麻烦，何骏都不想贸然掺和进去。

　　正好对方在溪水的另一侧，只要把SUV开远点，就能拉开足够的安全距离！

　　还没等别扭照办，对岸的小轿车发疯一样冲向溪水。


第97章 第二次狩猎（四）

　　这下更是证实了之前的猜测，何骏和豆子不约而同地催促别扭加快速度。

　　然而别扭本来就是个半吊子，越是慌乱越是忙里出错，车没拐到何骏指定的方向不说，反倒莫名其妙地熄了火。

　　真是屋漏偏逢连夜雨！

　　别扭赶紧重新打火，引擎刚刚发动起来，那辆小轿车就冲进了溪水，而且是从水最深的地方冲进水中。

　　豆子一把捂住脸，别扭目瞪口呆，何骏惊诧莫名。

　　三个人眼睁睁地看着那台车冲进水里，又眼瞅着那台车被水淹没，不由地面面相觑。

　　那个地方的水深超过两米，就算SUV进去都讨不到好，低矮的小轿车开进去，岂是一句凶多吉少能形容的？

　　三个人都忘记了躲避，所有的注意力都放到被溪水淹没的小轿车上。

　　“他们能逃出来吗？”别扭担忧地轻声问道。

　　虽然不知道小轿车里的人到底有什么打算，可是看到他们陷到溪水里面，别扭还是有一种兔死狐悲的同情。

　　“不好说。”何骏表情严峻，“别看水不深，但是水的压力可不小，车开进水里淹没之后，车门车窗会被巨大的水压压住，必须等车厢被水充满，内外压力平衡之后才能打开车门逃生，要是车窗开着，逃出来的可能性很高，没开的话就不一定了。”

　　想想车被水淹没，车门怎么也打不开，车里的人和所有的东西都飘浮起来，不得不为了生存而死命挣扎的景象，何骏不寒而栗。

　　就在这个时候，丛林里突然蹿出两只两米多高，身上长满了西瓜纹的恐龙。

　　何骏心里咯噔一下子，立即认出这两只恐龙就是小区刚刚穿越时，出现在小区广场上的南十字龙。

　　豆子和别扭没见过南十字龙，看到它们用两只后腿奔跑的形象之后，下意识地惊呼：“霸王龙？”

　　何骏在这个节骨眼儿上没心思纠正他们俩个，他想的是这两只南十字龙出现在这里的原因！

　　哪怕脑子长在脚后跟上，也能想到之前的枪声与这两只凶暴的大个子有关，何骏心中很容易就推导出一个合理的结论——这两只南十字龙是为了追小轿车，才从林内追到了林外！

　　两只南十字龙跳出来之后突然发现目标不见了，但是它们简单的大脑还无法判断小轿车的去向，只是看到溪水对岸有另一台形状差不多的东西。

　　这两只天生没什么脑子的笨龙二话不说，撒腿就冲向SUV，气势汹汹的模样，令SUV里的三个人同时一惊。

　　何骏想也不想地大吼：“快开车，快！”

　　豆子也一把揪住别扭的后脖领：“走，快走！”

　　别扭哪能不知道得快点走？可越着急就越打不着火，急得他额头冒出了一层细密的汗水。

　　眼瞅着两头恐龙冲到了水边，只要再跑几十米，就能冲到SUV这里，何骏的眼睛都急红了，踩着弩弓飞快地上弦扣箭，咬着牙盯着飞奔的南十字龙，打定主意要跟这俩夯货拼命。

　　以南十字龙的凶残，落到它们的嘴里绝对没有好下场。

　　眼看两头南十字龙就要跳进水里，小轿车沉没的地方忽然间腾起一片水花，一个人影钻出水面，握枪的右手甩出一个扇面，枪口甩出一片水光。

　　两头南十字龙一齐看到那人，脚下不由地微微一挫，速度下降了少许。

　　那人身在水中央，两头南十字龙距离溪水不足二十米。

　　正常情况下，它们越过这十米的距离只需要眨眼的时间，然而水中那人毫不犹豫地举枪就打，连贯的清脆枪声响彻远古的湖边。

　　打头的南十字龙头部冒出点点血花，脚下一软扑倒在地。

　　那人马上调转枪口，对准另一头南十字龙。

　　缺心眼儿的南十字龙根本就不知道同伴发生了什么，更不知道逃跑是怎么回事，不过天生的直觉让它感觉到了极度的危险，本能地调整方向冲向溪水中的那个人。

　　那人对准南十字龙的脑袋，不闪不避地将枪里剩下的子弹全部打在恐龙的脑袋上，不知道究竟是哪一枪立下大功，这头南十字龙在即将踏入溪水的时候失去了生命，“轰”地一声摔进水中，激起了老大一片水花。

　　溪水中，那个混身湿透的男人长出一口气，放下胳膊之后狠狠地抹了一把脸上的水珠，苦笑着看看手里空仓挂机的手枪，随手将再也没有任何用处的手枪扔进了水里。

　　没有子弹，这东西还没烧火棍好用。

　　SUV里的三个人看到这一幕，个个心疼得不得了，别扭扭头看着何骏：“何大哥，咱们是不是过去看看？”

　　“过去吧。”何骏说。

　　那人连枪都扔了，可能存在的危险已经消失，既然碰上了，无论如何都该过去问候一句。

　　SUV缓缓开向溪水，那人也早就看到了SUV，两只脚在水底的轿车引擎盖上一蹬，用标准的自由泳游了一小段距离，落汤鸡一样爬上了岸，一屁股坐倒在地，万分不舍地看着水中的小轿车。

　　SUV在距离他五六米的地方停下，何骏只穿着大裤衩，空着手跳下车：“嘿，需要帮忙吗？”

　　那人回头看看何骏，沉默着点点头：“能帮我把车拽出来吗？”

　　这时别扭也从车上跳了下来，闻言不禁劝道：“拽出来也没用，发动机肯定进水了，在这个鬼地方，修都没地方修去。”

　　那人十分意外，视线落在别扭那张长得着急了一些的脸上：“你会修车？”

　　别扭捏着手指做了个微不足道的手势：“一点点！”明明说的是实话，可是配上他那稍嫌夸张的表情，怎么都像是故意贬低自己。

　　那人心里立马就做出了别扭绝不只会一点点的判断，指了指水中的轿车说道：“小兄弟，请你帮我修好它！”

　　别扭双手一摊：“换个轮胎蓄电池啥的我没有问题，但是发动机进水，这个我真修不了。”说罢又补充强调，“不是我不帮忙，在现代的时候都修不了。”

　　他毕竟只是个干杂活的学徒工，水平连半瓶子醋都算不上，顶多是个醋底子。


第98章 豁达

　　那人听到别扭的话，登时失望至极，望着水底的目光说多复杂就有多复杂：“先帮我拽出来吧，车上还有些能用的东西。”

　　别扭和豆子一起看何骏，何骏冲他们俩点点头：“稍等一下，我们把车开到对岸！”说罢放低了调门说：“别扭，豆子，你们俩上车，把车开对面去，我在这儿等你们。”

　　豆子赶紧说道：“何大哥，你也一起上车吧！”

　　“不用了。”何骏微微一笑，“我留在这儿，他能安心一点。”

　　豆子又劝了几句，何骏仍然不为所动，豆子只能放弃了劝说的想法，和别扭一起回到车上，SUV启动引擎开向溪水上游——过河的位置，就在溪水紧靠着丛林的地方，那里的水最多没到大腿根。

　　SUV缓缓开走，光着膀子的何骏慢慢走到那个男人附近，保持着安全距离，小心地问道：“怎么称呼？”

　　拉近了距离他才发现，这个男人大概三十出头，单薄的衣裤浸湿之后紧紧地贴在身上，勾勒出一身充满阳刚之力的健壮肌肉，一张看似普通的国字脸，眉心的川字纹让他的脸看起来异常坚毅，怎么看都是个高质量的精品男人。

　　何骏两眼发热，恨不得马上从那人嘴里掏出一部锻炼肌肉的秘籍。

　　他这个宅男长年窝在家里，身上那点肌肉可怜得不尽直视，目光忍不住在那人身上来回巡视。

　　他自认比这个男人帅了不止一星半点，要是再有这样一身肌肉，还不招招手就能招来一群投怀送抱的美女？

　　那人侧头打量了何骏一番，何骏手中的DIY弩弓引起了他的重点关注，目光在弩弓上流连了好一阵子，又转到何骏的脸上来来回回地扫了好几遍，咄咄逼人的目光刺得何骏不敢对视，下意识地扭开视线。

　　那人大概是打量够了，眯着眼睛看了一眼天上的太阳：“雷宇，你呢？”

　　“我叫何骏。”何骏说。

　　他心里这个忌妒就甭提了，姓雷的长了一副好皮囊就算了，连声音都这么磁性，简直跟播音员有一拼。

　　许多男人都觉得小白脸更受异性欢迎，但是实际上，这种满身雄性气息的男性，才是异性最最青睐的类型。

　　与雷宇比起来，何骏觉得自己就是一只自惭形秽的丑小鸭。

　　雷宇没说话，何骏也不知道说什么才好，远远地看到开上对岸的SUV正往这边跑，何骏忐忑不安地问道：“雷哥，你的枪……”

　　雷宇脸上掠过一丝苦涩：“没子弹了，喜欢你就下水捞去吧，送给你了。”

　　何骏早就猜到他不会无缘无故就把枪扔掉，可是听到这样的回答，还是让他万分失落，眼睛一个劲地往水里瞟。

　　不捞吧，那是一支真正的枪，捞吧，没子弹的枪就是一块废铁，而且以他狗刨都勉强的水性，怎么能在两米多深的溪水里找到一支不起眼儿的手枪？

　　真是说多纠结就有多纠结，最后何骏一咬牙，狠狠地割断了自己不切实际的念头。

　　做出了最终决定之后，他整个人都轻松起来：“雷哥，我能不能问问你是干什么的？怎么……怎么有枪？”

　　雷宇洒脱地一笑：“你觉得我是什么人？”

　　何骏心说这让我怎么回答啊？

　　能摸到枪的人多了，但是在和平年代，就算是警察也不是人人都有配枪的资格，相比之下，遇到个有枪的黑社会，几率反而大一些。

　　除了警察和黑社会，其它人随身带枪的可能性小到可以忽略不计，也就是说，猜对与犯猜错的可能性各占一半儿！

　　如果雷宇是个警察，何骏却猜成了黑社会，雷宇会怎么看待他？就算不把他当成黑社会，也有可能把他当成不学无术的混混。

　　反之雷宇若是个黑社会……黑社会喜怒无常，动则打杀，万一惹恼了他，何骏这副小身板绝不是他的对手。

　　看着何骏纠结无比的表情和一变再变的脸色，无良的雷宇放声大笑，忽然四仰八叉地大字形躺倒在水边大声道：“放心吧，我是个警察，缉毒警。”

　　何骏不知道他这话是真还是假，保持着安全距离，狐疑地看着雷宇，试图从他的表情中找到一点可供利用的线索。

　　“怎么？不信？”雷宇一眼看出了何骏的怀疑。

　　“我听说……缉毒警的身份都是机密……”何骏支支吾吾地说。

　　雷宇又笑了，支着胳膊坐了起来：“换成以前我还真不敢告诉你，但是在这个鬼地方，我抓谁去？放心吧，我没必要骗你，骗你又回不去现代。”

　　何骏的脸色总算好看了一点：“拿枪的，太少见了。”

　　这句话说得没头没尾，但雷宇却听懂了，而且点头赞同道：“我们当警察的，其实谁都不愿意带枪，我这次算是倒霉到家，出任务路过你们这个小区。结果碰上这么一档子烂事，娘的，局里非当我牺牲了不可。”

　　雷宇一副无可奈何却又苦中作乐的模样，何骏受到他的感染，不由自主地笑了起来，可随即又觉得一阵辛酸，笑容半途化做了满满的哀愁。

　　不得不说，雷宇的笑容很有感染力，在这种情况下还能笑得出来，这人要不是个天生的乐天派，就肯定是个没心没肺的二愣子。

　　可是能当缉毒警的人，怎么可能缺心眼儿？雷宇很显然是前者。

　　人和人真的不能比，大家都是困在史前时代的倒霉蛋，他这阵子天天为了生存奔忙，已经很久没开怀的笑过一次了，而雷宇呢？刚刚丢了车又打光了子弹，却仍然笑得如此畅快，他就真的一点也不担心今后的出路？

　　何骏很想问上一问，不过才刚刚见面就问这样的问题，是不是有点交浅言深？

　　俗话说得好，祸从口出病从口入，还是别乱说话的好。

　　说话间已经开到对岸的SUV在南十字龙尸体旁边停下，别扭从车上跳下来，狠狠地踹了死龙一脚，朝着何骏的方向高声喊道：“何大哥，过来啊！”


第99章 羡慕嫉妒恨（一）

　　何骏冲别扭挥挥手，扭头看雷宇：“雷哥，咱们一起过去？”

　　雷宇揪了揪身上还滴着水的衣服呲了呲牙，二话不说跳进水里，激起老大一朵浪花。

　　何骏愣愣地瞪着飞溅的水花，不知道该说点什么才好，最终无奈地摇了摇头，老老实实地往上游走了一段，找了个水不那么深的地方趟水过河。

　　老话说得好，打死犟嘴的，淹死会水的，后一句说的就是他这种狗刨都刨不大明白的半吊子，就算没有雷宇金玉在前，他也不想显摆自己那两下子。

　　何骏赶到SUV附近的时候，雷宇已经脱了个精光，线条分明的身材抹上一层金粉可以直接放石墩子上当雕塑摆，惹得何骏又是一阵羡慕嫉妒恨。

　　雷宇使劲扭着湿透的衣服。看了一眼姗姗来迟的何骏咧嘴一笑，露出两排整齐的牙齿：“你可够慢的！”说罢抖开拧得全是褶皱的裤子，伸腿套在身上。

　　何骏扯扯嘴角勉强露出一点笑容：“没办法，不会水。”

　　雷宇一副恍然大悟的模样：“想学吗？我教你，不光游泳，还要以教你怎么在水里格斗。”

　　一个想字登时冲到了何骏的嘴边，他硬是用绝大的毅力闭紧了嘴巴，没想到他没说话，等在一边的别扭跃跃欲试地大声喊道：“想学，我想学！”

　　“还有我还有我！”豆子极力显示自己的存在。

　　雷宇笑得灿烂无比：“没问题！”

　　“有问题！”何骏沉着脸说。

　　几个人顿时一齐愣住，就连雷宇的表情都有点不自然。

　　何骏皱着一张脸说：“先填饱了肚子，再找到个没有危险的地方，再说学不学的事吧。”

　　豆子和别扭马上明白了何骏的意思。

　　溪水里的无鳞鳄鱼不是吃干饭的，敢在这儿学，指不准什么时候就得让水底下的鳄鱼咬一口。

　　雷宇的脸色也缓和下来，语重心长地说：“小何，劝你一句，以后说话别这么直接，容易得罪人。”

　　何骏的脸色更难看了，他一点也不想听这种没营养的说教。他都多大的人了？这么一点浅显的道理还用人教？

　　雷宇一眼就看出何骏没听进去，但他并没有再多说什么。

　　虽然他的提醒完全出于好意，但何骏明显听不进去，说得再多也没什么用处，反而会惹来何骏更多的不满。

　　人总是要经受挫折才能学会成熟，这个时候的何骏，只是知道忠言逆耳这个词，却没理解其中蕴含的深意，等他多撞几回南墙吃几次亏，不懂也该懂了。

　　豆子和别扭觉得何骏的情绪不对，本能地闭紧嘴巴不再说话。

　　最后还是雷宇打破沉默：“车上有牵引绳吗？”

　　“有有！”别扭赶紧回话，打开后车门，翻出了团成一盘的扁平牵引绳。

　　雷宇叹了口气，飞快地脱下刚刚套在身上的衣服，抱怨道：“刚穿上就得脱下来，这不折腾人么？”

　　随手把脱下来的衣服扔在SUV的引擎盖上，雷宇接过牵引绳一把扯散，抓住绳头一个猛子扎进了水里。

　　别扭瞅了瞅情绪明显不对劲儿的何骏：“何大哥……”

　　“我没事。”何骏连续深呼吸几次，让自己平静下来。

　　扪心自问，他也知道自己刚才的态度有问题，可是不知道为什么，他就是不想向雷宇低头。

　　打死他也不会承认，这一切的一切，缘自雷宇各个方面都要比某个宅男要强得多，出于雄性之间的竞争心理，他打心眼儿里不想被雷宇比下去。

　　不过结果显而易见，某人被现实打击得体无完肤，心里这股劲儿正别不过来呢。

　　溪水中“哗”地一声响，雷宇在沉没的小轿车附近钻出水面：“好了，往后拉——”喊声还在空气中回响，他又是一个猛子扎进了水底。

　　别扭马上用询问的目光看向何骏：“何大哥？”

　　何骏压住心底的烦躁，尽量让自己显得平静一些：“开车吧，答应的事情必须做到。”心里不爽归不爽，信用还是要讲的，不能因为身处史前时代，就把最基本的道德扔在一边不闻不问。

　　别扭答应一声，驾驶SUV调转方向，车屁股冲向溪水时，才停车把牵引绳挂在车屁股后面。

　　雷宇“哗”地一声钻出水面，正好赶上别扭启动SUV。

　　别扭不知道水底的小轿车灌满水之后究竟有多重，所以他选择慢慢地开车，没开出多远，像尾巴一样挂在车屁股后面的牵引绳就绷直了。

　　随着SUV的逐渐前进，水中的小轿车慢慢露出水面，一点点地被SUV拖上岸。

　　何骏敏锐地注意到，驾驶室的车窗玻璃已经不见了，而其它三个车门上的玻璃则完好无损，看起来，似乎是雷宇打碎了车窗才得以逃生。

　　雷宇脸上带着一点玩世不恭的笑意，伴着小轿车慢慢走上岸，拾起自己的衣裤套在身上，穿好衣服的时候，小轿车已经与溪水完全脱离，大股大股的水流从车厢里流出来，将岸边浸湿了一大片。

　　雷宇脸上浮现出无限的唏嘘，瞅着小轿车摇了摇脑袋，扭头看向不远处的何骏，突然冲着何骏一扬手：“送你了，拿去玩吧。”

　　何骏没有半点准备，压根儿来不及反应，那东西就落到了他脚边的沙地上。

　　何骏定睛一看，居然是手枪！

　　雷宇见状微微一笑，用一把没子弹的空枪换来何骏的好感，这买卖硬是要得！

　　何骏心里这个激动就甭提了，好像捡到了宝贝一样迅速低身将压手的手枪捡起来，心里这个美就甭提了，翻来覆去，一遍又一遍地看这把还沾满了水渍的手枪。

　　把SUV停好的别扭和豆子也凑过来，瞅着手枪的眼睛里全是热切的光，恨不得把枪从何骏手里抢过来。

　　每个男孩子都有一个英雄梦，他们对武器有着天生的，无法抹除的浓厚情结。

　　幸好豆子和别扭还没失去理智，只是用眼巴巴地目光一直瞅着何骏。

　　何骏看了一眼黑洞洞的枪口，随手把枪递出去，抬头问道：“雷哥，这个是9毫米的92式吧？”


第100章 羡慕嫉妒恨（二）

　　宅男都有是网虫，何骏自然也不例外，他一眼就认出这把枪是92式。

　　至于枪的口径，自然是从枪口上看出来的。

　　递出去的手枪立即引起了豆子和别扭的一场小规模自相残杀，最后还是身大力不亏的别扭从豆子手里抢到了优先权。

　　雷宇一把扯开小轿车的前门：“不错啊，你还能认出来？”

　　何骏歪了歪嘴没说话，打死他，他也不会承认雷宇成功地获得了他的好感。

　　雷宇也不在乎何骏的反应，虽然他只有三十出头，两人的年龄差距很可能还不到十岁，可是身为一名警察，他看过了太多撕心裂肺的生离死别，听过了太多光怪陆离的人生故事，一颗心早就锻炼得处变不惊。

　　和雷宇比起来，何骏最缺乏的就是丰富的社会阅历，时光拉开的不仅是两人的年龄，更是来自于内心深处的岁月沉淀。

　　雷宇使劲拉开轿车的车门，一泼清水突然从车里流出来，这大概是车厢里留存的最后一点溪水。

　　雷宇扯扯嘴角，无奈地摇了摇头，一点也不在意车厢里到处都是残留的水渍，矮身钻进车里，似乎在翻找什么。

　　何骏望着车里忙碌的雷宇，满眼都是好奇。

　　雷宇好像感觉到了何骏的目光，抬头友善地冲着何骏笑了笑，又一次露出了上下两排白生生的牙齿。

　　何骏有一种偷窥被抓了个现行的感觉，赶紧装作若无其事地挪开视线。

　　真是个别扭的年轻人！

　　雷宇在心中如是评价道。

　　雷宇从车里出来的时候，腰上多了一条三指宽的腰带，腰带上挂着一个水壶，一支装在套子里的伸缩警棍，还有一把装在鞘里的警用匕首。

　　何骏眼热得眼珠子差点没烧着了，看人家的装备，再想想自己那把用菜刀改装的破匕首，他真有找个地缝直接钻进去的羞愤感。

　　雷宇好像没看到何骏的表情，伸伸胳膊踢踢腿，左右扭扭胯骨再轻跳两下，全身上下没有半点不利索的地方，才露出了开心的笑容：“好了，咱们能走了吗？”

　　满眼羡慕嫉妒恨的何骏如梦初醒：“能！”喊出了声才觉得自己的反应太过火了一点，目光不由自主地开始游移，正好瞄到了南十字龙的尸体，“雷哥，这俩大家伙怎么办？”

　　“你想要就拖回去呗，反正我是没本事把这对难兄难弟弄回去。”雷宇毫不在意地挥挥手，一个垫步飞身跳上SUV后座。

　　何骏毫没由来地心头一松。

　　要是雷宇坐到副驾驶的位置上，他还真没什么办法，只能干瞪眼看着——看起来只是乘坐的位置问题，可在何骏看来，座次更代表着权威，若是雷宇肆无忌惮地坐到前面，潜在的台词就是要跟他抢夺这个小集体的控制权。

　　而主动坐到后面，则表示他无意插手这个小集体的事务。

　　雷宇真是这么想的么？他根本就没想那么多，坐后面，只是觉得后面的空间比较大，比前面舒服一点，压根儿就不是那么回事，他也不会动那么多没用的心机。

　　他要是知道何骏心里想了些什么，非把大门牙都笑掉了不可，他何骏又不是控制了所有幸存者的大BOSS，只有三个人的小集体，有什么可控制的？以他的能力，拉几个幸存者组织一个小集体又不是多难的事情。

　　懒得浪费感情才是真的，反正只要幸存者能活下去，他肯定是存活的一员，要是没人活得下去，他自己一个人活着也没什么意思。

　　松了一口气地何骏摘下了挂在小轿车上的牵引绳，在南十字龙的脚裸上绕了一圈扣死：“别扭，试试看，能不能拉走！”

　　拖回去肯定会在途中磨掉不少皮肉，但总比扔掉强得多。

　　“好咧！”别扭乐颠颠地跑回车上，启动SUV开出一小段距离，成功地将南十字龙拉出了十多米远。

　　别扭从车窗里探出头来：“何大哥，行吗？”

　　“可以！”何骏喊道，“下来帮我看看，怎么才能把这头也带上！”

　　一头南十字龙两米多高，身上的肉少说有百多斤，只拉一头回去实在是浪费了，实在不甘心放弃，何骏立即求助于集体的力量。

　　别扭和豆子从车上下来，与何骏凑到一起，开始研究怎么才能用一条牵引绳把两头南十字龙拖回去。

　　需要解决的不仅是如何捆绑的问题，还要避免牵引绳落地，否则车开到一半儿牵引绳非磨断不可。

　　三个人研究了半天，也没研究出个所以然，坐在车上的雷宇实在是不耐烦了，扒着车窗大喊：“等什么呢？直接塞我那车里，把车拖回去不就完了？有那么费劲么？”

　　三个人登时面面相觑，羞愧得差点掩面而逃。

　　可不是么，这么简单的办法就在眼前，他们三个居然视而不见，钻牛角尖里死活也不愿意出来，这脸算是丢大发了。

　　何骏脸都红到了脖子根上：“别扭，去把车开回来，豆子，牵引绳挂轿车上。”

　　等SUV开回来，他打开副驾驶座的车门，看也不敢看雷宇一眼，硬着头皮把放在车座上的匕首取出来，一刀切开了南十字龙的肚皮，把两头恐龙的内脏掏了个干净。

　　南十字龙的外皮长满了鳞片，比无鳞鳄鱼的皮结实了不知道多少倍，何骏费了不少力气才把外皮切开，为此还现找了块石头，反复地磨砺匕首的锋刃，前后一共磨了五次，才成功地将两头恐龙开膛破肚。

　　简单地将两头恐龙的清洗了一下，三个人合力将猎物塞进了小轿车，因为南十字龙的外形有点超标，何骏不得不临时发挥一下刀法，将其肢解成几大块，把车厢和后备箱一齐利用起来，才装下了这两头恐龙。

　　忙活完这一切之后，何骏差点没累得虚脱。

　　三个人拖着疲惫的身上回到车上，坐了好一会儿才缓过劲儿来。

　　雷宇好心问道：“用不用换我开？”

　　别扭毫不犹豫地摇了摇头：“不用，我能行！”


第101章 再入丛林（一）

　　何骏还真怕别扭想也不想就直接把车交给雷宇。

　　他倒不担心旁的，而是担心雷宇一个冲动，再把SUV开车湖里。

　　想到这儿他忽然想起雷宇开着小轿车冲出丛林的场景，好奇地回头问道：“雷哥，有个事儿我能问问吗？”

　　“有什么事儿你就问吧，我知无不言言无不尽。”

　　何骏冲后面的小轿车点了点下巴：“你怎么惹上它们的？”

　　要说雷宇赤手空拳的跑进丛林里遇上南十字龙，被两头凶暴的大家伙死追着不放很正常，但雷宇是开着车进的丛林，不管怎么想，恐龙都没道理盯着一辆勾不起半点食欲的轿车猛追。

　　“它们啊！”雷宇突然换上一副蛋疼的表情，“我就是想弄点吃的回来，运气好找到一窝这么大的蛋！”他双手抱爪比了个香瓜大小，“我去，我那个高兴就甭进了，但是我走过去还没来得及下手，那一对儿大家伙就突然冲出来，撵得我鸡飞狗跳，好不容易冲出来，又一个没注意把车开进了水里……狗日的，今天出门没看黄历，倒霉透了。”

　　何骏都不知道该说点什么才好了，怪不得被两头南十字龙撵得这么惨，居然是跑到龙窝里偷蛋被抓了个现行，不追他追谁？

　　别扭诧异地问：“雷哥，你怎么不早开枪啊？”

　　手枪目前在豆子手里，他一直在不停地摆弄，拉套筒上膛，扣扳机放空枪，再拨弄拨弄保险，明明是个很简单的玩意儿，却一遍又一遍玩得乐此不疲。

　　雷宇的表情更加蛋疼：“我就一梭子子弹，还是个没装满的梭子，打光不就没了？要不是掉水里被它们追上，我哪舍得一口气打光？”

　　“太可惜了。”豆子遗憾地说。

　　其实也没什么可惜的，有子弹的话，雷宇也不可能随随便便就把枪扔给何骏。

　　“可惜什么？”雷宇不以为然，“这东西没子弹还比不上你们的弹弓有用呢。”

　　枪这东西的确好用，但枪的威力必须靠子弹来发挥，没有现代工业的支持，子弹打一发少一发，而且对人类来说足以致命的子弹用在恐龙身上，威力只能说差强人意。

　　雷宇觉得，只有军用步枪才能对恐龙造成致命的威胁——电影电视里的英雄常常身中数枪之后还能奋勇还击，可在现实中，一发7.62毫米的子弹打在人的身上，前面虽然只能看到一个小眼儿，后面却是一个血肉模糊的碗大肉窟窿，端地凶残无比。

　　据说因为军用步枪的威力太大，执行死刑时击中犯人之后会把头盖骨都掀开，所以枪毙女犯人的时候，会换成威力小些的手枪行刑。

　　若是12.7毫米的子弹击中人体，无论四肢中的哪一肢中弹，八成都是当场截肢的下场，打在躯干上，立马就是半个身子不翼而飞。

　　手枪里也有少量变态的大口径，最有名的就是因为游戏闻名遐迩的沙漠之鹰，12.7毫米的口径堪称凶残。

　　另一款比较有名，但是非军迷很少知道的大口径手枪是M1911，口径11.43毫米。

　　不过对于雷宇这样的专业人士而言，史密斯威森M500才是最佳选择，这货的口径也是12.7毫米，和沙漠之鹰相同。

　　虽然史密斯威森M500是左轮手枪，但其子弹动能是沙漠之鹰的一倍，已经达到了大威力步枪弹的水平，无论是人脑袋还是南十字龙的脑袋，一枪打成烂西瓜都没有任何问题。

　　可惜雷宇配发的是威力差强人意的92式9毫米手枪，对于国外那些大威力手枪，他只有眼馋的份儿。

　　何骏早就从刚刚得到手枪时的激动中冷静下来，好奇地问道：“雷哥，你还能找到那窝龙蛋么？那两只恐龙被你干掉了，肯定没有恐龙再看着龙蛋……”

　　雷宇眼睛一亮，用力拍着何骏的肩膀哈哈大笑：“有你的，好主意，好主意！”说着又拍了拍别扭的肩膀，“小兄弟，咱们俩换换，我带你们掏恐龙蛋去！”

　　他不是正了八经的军人出身，对军事地形学没有任何研究，但他小时候住在北方的老家，那里四面环山，从小在山区长大的他，最熟悉的就是大大小小的山峰和茂密的树木，只要走过一遍的路，第二次就绝不会走岔。

　　别扭和豆子都傻了，鸟蛋他们俩确实掏过，掏恐龙蛋……光是嘴上提起这四个字都让人觉得刺激。

　　要是能孵出来当小狗一样养大……别人溜狗他们俩溜恐龙，真心不是一个档次！

　　他们俩也不想想，南十字龙那种脾气暴躁的大家伙，究竟养不养得熟。

　　别扭不知道该不该把车交给雷宇驾驶，下意识地看向何骏。

　　何骏重重地点点头。

　　想到煎蛋的滋味儿，他的口水差点流出来。

　　虽然不知道恐龙蛋是什么滋味儿，可无论是什么动物的蛋，都跑不了蛋壳蛋清蛋黄这三大主要结构，即使是史前时代的恐龙蛋，应该也脱离不了这个基本结构。

　　而且根据现代的研究，鸟类是恐龙的直系后裔，不管怎么看，恐龙蛋与鸡蛋的区别都不会太大。

　　得到了何骏的首肯，别扭与雷宇换了位置，雷宇熟练无比地启动SUV开向丛林，一边开车一边瞥了何骏一眼：“小何，问你个问题怎么样？”

　　“什么问题？”何骏愣愣地问。

　　他的脑袋里仍然装满了煎蛋，甚至开始琢磨，能不能驯养一批杂食性的小型恐龙，像蛋鸡一样专门下蛋。

　　若是驯养个百八十年不断地优胜劣汰，没准也能像现代蛋鸡一样每天下一个蛋！

　　思想再向外延伸一点，能不能像恐龙帝国那样，驯养性格温和但善于奔跑的恐龙充当坐骑？

　　驯养翼龙就算了，一是翼龙还没进化出来，再一个，也没必要坐那玩意儿上天玩命。

　　“你说——”雷宇故意拉出一个长音，戏谑地问，“先有鸡还是先有蛋？”

　　这是什么操蛋问题？

　　何骏崩溃得要死，脑筋一转已经有了答案，斩钉截铁地断言：“当然是先有蛋。”


第102章 再入丛林（二）

　　雷宇刚想说话，却被别扭抢了个先：“为什么？没蛋哪来的鸡？”

　　何骏翻了个白眼儿：“咱们现在就去找蛋，你给我找只鸡出来瞅瞅！”

　　这个死循环一样的逻辑问题实在是老掉牙，看似无解，实际上一点也不难，稍稍用点脑子就能找到正确答案——问题问的是先有鸡还是先有蛋，而非先有鸡还是先有鸡蛋！

　　虽说只是一字之差，不过鸡又不是唯一一种卵生动物，早在鸟类进化出来之前，恐龙和其它一些史前生物就已经进化出了卵生的繁育方式，所以答案毋庸置疑。

　　雷宇放声大笑，豆子也马上明白了何骏的意思，只有别扭想了想才搞清楚其中的弯弯绕绕，忍不住吐槽：“这算什么答案哪？”

　　“标准答案！”何骏微微一笑，“我可是帮你们解决了一个千古难题！”

　　“快得了吧。”雷宇笑呵呵地斜了他一眼，意味深长地说，“这种问题永远没有标准答案，每个人都有自己的想法，谁也不可能说服谁。”

　　说话间SUV开到了丛林边缘，雷宇突然把车停下，一个人跳下车把后面拖的小轿车摘下来，又急匆匆地跑回车上：“把龙肉全留在这儿吧，回来的时候再带上。”

　　何骏一句话也没说，直接默认的雷宇的做法。

　　说句实在话，那两头南十字龙的肉实在是太粗了，就算运回去，他也只会分给其他的幸存者，自己绝不会吃上一口！

　　巨蛙和无鳞鳄鱼那细致的肉质多可口，即便是巨兽的肉质，也比南十字龙强出百倍，除非是没得吃，否则打死何骏也不会委屈自己。

　　SUV重新启动，从火辣的阳光下开进了阴暗的丛林中，沿着之前小轿车开出丛林时的路线渐渐深入丛林。

　　一路上到处都是小轿车辄倒的灌木，时不时还能看到几株比大腿还要粗的大型草本植物折断在地，由于地面凹凸不平，时不时的还要离开小轿车留下的路线绕行一段距离。

　　看得出，雷宇驾驶小轿车逃命的时候是多么的慌不择路。

　　雷宇再强悍也还是个有血有肉的普通人，遇到了危险同样需要逃命，这个发现让何骏的心里多少舒服了一点。

　　虽然行进的路线距离何骏等人上次进入丛林狩猎时的位置不远，但雷宇选择的路线都有何骏等人未曾到过的位置，四周的环境乍一看有些熟悉，细瞅瞅却似是而非，加上茂密的树冠遮蔽了太阳，没多一会儿，几个人的方向感就彻底凌乱，再也搞不清东南西北。

　　要不是SUV后面那条再明显不过的通衢大道直通湖边，几个人非迷路不可。

　　SUV在丛林里开了将近二十分钟才停下来，何骏惊奇地发现四周已经变成了另一个模样。

　　刚进入丛林的时候，甭管地上还是树上，凡是眼睛能看到的地方，生长的都是看上去怪里怪气蕨类植物，满满的史前时代特色。

　　可是现在，附近生长的植物看起来居然十分顺眼，即能找到熟悉的阔叶植物，也能看到满身绿刺的针叶植物，蕨类植物反倒难得一见。

　　虽说仍然叫不出任何一种植物的名字，但这样的环境却给了几个人一种亲切的熟悉感。

　　何骏忍不住问道：“这是哪儿？”他更想问这里还是不是史前时代。

　　雷宇耸耸肩：“我也不知道，无意间找到的，龙蛋就在前面，这地方车已经开不过去了。”

　　“必须下车走么？”何骏皱着眉头问道。

　　他一点也不觉得下车是个好主意。

　　“除非你不要底盘！”

　　雷宇毫不犹豫地说，“我那车就算没开进水里，底盘也废了。”

　　看何骏还是犹豫不决，他又补充一句，“放心吧，那两头大家伙不在，这地方安全得很！”

　　“安全？真的假的？”别扭担忧地问。

　　茂密的丛林原本就给人一种极度的压抑感，没有SUV的保护，直接暴露在丛林中实在是太危险了。

　　“什么真的假的？”雷宇两眼一瞪，不怒自威，“这地方是那两头恐龙的地盘，它们俩可是吃肉的，肉食恐龙的老窝，你说安全不安全？”

　　别扭咧咧嘴：“这种事哪有准？”

　　豆子也帮腔道：“南十字龙要是跟狮子和狼一样，一群一起过日子呢？”

　　雷宇一脸崩溃：“拜托你们两个长长脑子好不好？要是这地方有一群那个什么南十字龙，追我的还能就那么两只？”

　　豆子和别扭还是犹豫不决，何骏倒是大致上认可了雷宇的判断：“雷哥，要不咱们俩一起去，他们俩留下看车。”

　　“留下看车？你这理由真强大。”雷宇一副不敢相信的模样，“还能来只恐龙把你们的车开走怎么的？算了，不愿意来就在这儿等着吧，小何，你现在后悔还来得及。”

　　“没问题！”何骏把自己的弩递给雷宇，“雷哥，带上吧，以防万一。”

　　“咋？你后悔了？不是没问题么？”雷宇压根儿就接手。

　　何骏呵呵一笑：“豆子，你的弩给我用用。”

　　“好。”豆子有些不好意思地把弩递过去，又把身上的箭一股脑地全给了何骏。

　　何骏接过来放在腿边，摘下椅背上半湿不干的衣服套在身上，做好了所有的准备之后，何骏和雷宇同时推开车门，在雷宇的带领下，两个人一前一后端着弩弓谨慎地前进，没多一会儿，就消失在豆子和别扭的视线里。

　　别扭忧心忡忡地望着两人消失的方向：“我怎么觉得这事这么不靠谱呢？姓雷的可靠么？”

　　混混与警察天生不对盘，虽然他们几个只是小混混，没干过什么违法的事情，可心里同样对警察有着非常严重的排排斥感。

　　豆子忐忑地摸了摸没有子弹的空枪：“应该没事吧，那个姓雷的跟咱们又不认识，坑咱们对他有什么好处？”

　　小区里就的幸存者就那么多，在危险的史前时代，幸存者死一个就少一个，但凡有点眼光的幸存者，就不会随随便便坑其他幸存者。


第103章 再入丛林（三）

　　“好处多了！”别扭恨声道，“没看他的车开水里泡汤了？咱们的弩还有这车，不都是好东西么？要不……咱们跟上去看看？”

　　与何骏认识的时间不长，可这段时间混混三人组已经认可了何骏的能力，没有何骏的帮助，他们三个就算没死，也肯定饿肚皮呢。

　　三个小混混是不入流，但混混三人组认可实力更讲义气，远比那些嘴上一套背地里一套的小人强出百倍。

　　豆子缓慢而又坚定地摇了摇头：“不行，咱们俩不能离开车！”

　　别扭一下子急了：“要是姓雷的真没安好心呢？”

　　豆子冷静地说：“万一真有问题，咱们俩现在跟上去也晚了，就在车里等。”

　　“等等等，等到什么时候是个头？”别扭烦躁不安地直喘粗气。

　　“不等能怎么办？”豆子厉声反问，“何大哥好歹是个练家子，就算姓雷的不地道，姓雷的到底是不是何大哥的对手还不一定呢，你跟我是什么水平？要是何大哥打不过姓雷的，咱们俩跟上去就有用了？”

　　别扭心里说不出是个什么滋味，即恨自己没能阻止何骏，也恨自己没本事。

　　“咱们俩就在这儿等！”豆子斩钉截铁地说，“别扭，你上前边去，要是一会儿只有姓雷的一个人回来，你就开车撞死丫的！”

　　别扭的脑子转的慢，但这一次却听出了豆子话里的意思，他重重地点点头：“我知道了。”

　　说实在的，要是在街上开车无意间撞了人，撞人的当口他绝对不会有任何多余的想法，顶多是事后担惊受怕，可眼下是有预谋有准备撞人，说不紧张连他自己都不相信。

　　杀人对一个小混混来说实在是太高端了，有预谋的杀人更是别扭从未经历过的事情。他不断地在心里演示着只有雷宇一个人回来的景象，一次又一次地模拟SUV径直撞飞雷宇的场景，却怎么都下不了那份儿狠心！

　　直到他想到何骏一身是血倒在血泊中的惨景，心底突然不知道从什么地方生出了无限的勇气，两只茫然的眼睛陡然间变得如同亘古不变的磐石一样坚定。

　　何骏一点也没想到豆子和别扭想了那么多，他沉默地跟在雷宇的后面，一步步踩着雷宇的脚印往前走。

　　他没说话的意思，雷宇却是个话唠，口沫横飞地一通胡侃，从穿越之前开始问一直问到现在，就没有他不想知道的。

　　何骏也不是傻瓜，雷宇问的多，他回答的却少，有一句没一句地只捡那些没什么干系的问题回答，任何涉及到底线的问题，一律沉默以对。

　　其实何骏压根儿不想说那么多，但雷宇每次提问之前，都会先把自己的事情交待一下，没多一会儿，何骏就知道了雷宇不少事情，所以尽管雷宇问得多，却不让人觉得厌烦，反倒有一种老朋友侃大山的错觉。

　　雷宇说了半天，也没问到什么特别有用的东西，只知道何骏这段时间战果辉煌。

　　无意间问到弩箭的箭头是什么做的，何骏这才提起了前几天那头巨兽，坦言箭头是用巨兽的世齿做出来的。

　　雷宇惊讶得不得了，猛地一拍额头：“你就是那个分肉的人？我去！”双方相遇至今，他还是第一次露出惊诧的语气和表情。

　　何骏多少有些小得意：“就是我们几个。”他一点也没有把功劳全揽在自己身上的想法，严格地说，包括刘老爷子都有一份功劳。

　　雷宇懊恼地说：“我早就该想到了，不是你们几个，谁还敢跑这么远的地方来打猎。”实话实说，他刚才真没怎么把何骏放在心上，但是现在，所有的轻视一扫而光。

　　年龄是获得他人尊重的重要条件，但做出了什么样的事情，才是是否会被其他人尊重的基础，何骏年纪再小再不成熟，凭他能把巨兽的肉分出去，就值得雷宇高看一眼。

　　何骏瞥了雷宇一眼说：“雷哥你不也跑这么远么？”

　　雷宇有些尴尬，破天荒地回避了问话。

　　他其实只想在小区附近搞点吃的，但是一不留神走远了，遇上南十字龙之后更是慌不择路，从小区西面进的丛林，出林子的时候却跑到了小区东面的湖边。

　　虽然他只是个警察，不是熟悉丛林的军人，可他毕竟比何骏大将近十岁，这话说出来，实在是太没面子了。

　　好在何骏之头疼脑热回避的问题更多，见雷宇不想回答，也没穷追猛打的意思，两个人居然意外地沉默下来，默默地前进。

　　沿着小轿车辄出来的痕迹走了大概七八分钟，前面突兀地冒出一座七八米高的土包，雷宇长出一口气露出欣喜的笑容：“龙巢就在前面那个土包底下！”

　　何骏一听也来了精神，但他并不像雷宇那样乐观，而是迅速而谨慎地观察四周的情况。

　　雷宇对何骏的谨慎即欣赏又无奈：“放心吧，跟我离开的时候一模一样。”

　　何骏露出不相信的神色，依旧我行我素，雷宇失笑地摇摇头：“你小子还真够小心的。”说罢大步走向土山。

　　缉毒警不是那么好当的，最起码的要求就是超强的记忆力，虽说做不到随随便便扫一眼就能彻底记在心里，但是记上个三五天还是没问题的。

　　何骏觉得雷宇大粗心了，故意走慢些，和雷宇拉开足够的安全距离。万一出现意外，也能及时应对。

　　然而就像雷宇说的那样，什么也没有发生，没多一会儿，他就看到土包下有土坑，坑里堆着几个圆圆的东西，想必就是恐龙蛋了。

　　他正想紧追几步，前面的雷宇突然撒腿就往土坑那儿跑，跑到距离土坑只有五米左右的时候，他的手一抹拔出了腰间的警匕，抖手甩进了坑里。

　　雷宇跑过去之后，懊火万分地蹲在坑边一声哀号：“我的蛋——”那吼声又凄厉又惊悚，恐怖片的配音也就是这么个程度。

　　何骏差点没笑出来，心说你的蛋还挂在原来的地方，肯定没问题！


第104章 讨价不还价

　　等何骏跑到坑边，才发现警匕将一只长二十公分左右，长得跟蜥蜴差不太多的东西钉在地上，那东西的四肢还在不停地挣扎，可是任他如何顽抗，都没法挣脱身上的匕首，反而令伤口越来越大。

　　再仔细瞅瞅，何骏看到坑里好几枚蛋已经被它咬破了，其中一枚的破洞里还向外流着蛋清蛋黄，蛋黄中间，竟然还粗个豆粒大小的胚胎！

　　何骏惊喜得不得了，胚胎才那么大一点，这几枚恐龙蛋肯定刚开始孵化，甭管煎炒蒸煮都是不错的选择！

　　怪不得雷宇爹死娘嫁人地吼了一嗓子，坑里一共也就是十多枚蛋，何骏自己都恨不得一脚踩死那个小东西。

　　雷宇拔出警匕，将挑在刀尖上的那个小东西，狠狠地摔落在地，又补上一脚使劲碾了几下，狠狠地出了一口恶气，擦了擦刀上的血迹才把刀插回鞘里：“快，咱们俩一人拿一半儿！”

　　“喔，好！”何骏想也不想地答应下来。

　　雷宇迅速拉开上衣的拉链，想用衣服兜住恐龙蛋，方便往回拿。

　　何骏见状咧咧嘴，从裤兜里掏出两个折得整整齐齐的方便袋，大大方方地说：“雷哥，用不用我借你个？”

　　雷宇愕然停下捡蛋的动作，劈手夺过方便袋：“有这么好的东西不早拿出来，看我出丑是不是？”他又用同样迅速的动作把衣服穿好，裹住了一身精壮的肌肉。

　　在丛林里光着个膀子可不是什么好玩的事儿，光是蚊子和蚂蟥就够喝上一壶的……这个时代不知道蚂蟥出现没有，但拳头大的蚊子叮到身上，吃饱喝足没准得上百cc鲜血，真让史前时代的蚊子多叮几口，不死也得去掉半条命。

　　两个人小心翼翼地将坑里完好的恐龙蛋一个个捡到方便袋里，一共七枚恐龙蛋，雷宇装了三个，把多余的那枚让给了何骏，并且满意之极地说：“我要两个就行，剩下的都归你！”

　　“两个？”何骏突然一愣，拎起方便袋一边往回走一边说，“雷哥，跟你商量个事儿怎么样？”

　　“什么事你说，只要我做得到，肯定没问题！”高兴的雷宇口无遮拦地大包大揽。

　　何骏深一脚浅一脚地小心护着恐龙蛋：“我想问问，那两个蛋你想怎么处理。”

　　雷宇还真闹不明白何骏的意思，纳闷地说：“当然是吃，还能怎么处理？”

　　“必须吃这个么？”何骏有点不好意思地问。

　　雷宇更迷糊了：“我说小何，你到底什么意思，直接说不成么？绕什么弯子啊？”

　　何骏更不好意了：“雷哥，我是想说，能不能把这几个恐龙蛋全都给我……”

　　若是换成别扭那样的脾气，雷宇肯定当场就怒了，但他看得出，何骏不像那种过河拆桥的人，所以没有贸然开口，而是静静地听着何骏往下说。

　　只听何骏继续说道：“我不白要你的，我用肉干跟你换，绝对不让你吃亏，你看行不？”

　　雷宇一听就放心了：“行，都给你了，不是，我还得问问，你要这么多恐龙蛋干嘛，孵出来养大了当马骑？”

　　他需要吃的，但并不是非吃恐龙蛋不可。

　　说起来也挺悲催，当了这么多年的警察，早就养出了职业病，不管看到什么人，第一反应都是用审视的目光冷眼观察，除非是接触时间长了互相了解得深，否则他很难相信一个人。

　　就是由于这个原因，他之前虽然也尝试与其他人合作，但是当他知道那几个人的目标是他的装备之后，就和那几个人闹掰了，可以说，雷宇穿越到现在一直是一个人打拼。

　　当然他目前对何骏也只是初步了解，但子弹已经打光了，枪也送出去了，没了招人惦记的东西，他可以重新尝试与人合作，而不是继续一个人拼搏。

　　“我才没那么笨呢，恐龙脑子才火柴盒那么大，养得熟么？”

　　何骏开心地笑了，“实施跟你说吧，我这儿有老有小还有伤员，光吃肉恐怕不行，必须给他们补充一点营养，七个恐龙蛋根本就不够分的。”

　　“喔，明白了！”雷宇恍然大悟，夸赞道，“我越看越觉得你小子不错，可惜了。”

　　到底可惜什么，雷宇没说，何骏也没问，无非就是可惜穿越到史前时代这个小得可怜的舞台。

　　两个人你一句我一句地聊得投契，一路畅通无阻地返回出发点，SUV里的别扭看到何骏的身影时一激动，差点就把油门踩了下去。

　　情况并没有像最恶劣的方向发展，他和豆子对视一眼，同时松了口气。

　　雷宇回到SUV时本想上驾驶位，但他提前看到了别扭，微微一笑就进了后车厢，一点也没有抢地方的意思。

　　何骏坐进车里之后把恐龙蛋递给豆子：“拿好了，千万别摔坏了！”

　　豆子接过恐龙蛋迫不及待地问道：“何大哥，没事吧？”他努力控制自己的视线，不让目光偏到雷宇的方向，以免引起雷宇的警觉。

　　何骏压根儿没往雷宇身上想，舒了一口气说：“挺顺利的。”

　　别扭插嘴说：“咱们是不是想岔了，林子里可能没咱们想的那么危险？”他选择性地忘记了雷宇之前提过这地方属于南十字龙的领地，其它动物等闲不敢接近。

　　何骏冷静地说：“就算这一次什么也没碰上，不代表下一次还能这么幸运，不管碰上南十字龙还是芥末龙……后果还用我说么？”

　　别扭立马没话说了，老老实实地开车往回走。

　　雷宇兴致勃勃地问：“芥末龙是什么东西？”

　　何骏笑着解释了一遍芥末龙的来历，逗得雷宇哈哈大笑，差点没让口水呛到。

　　本以为归途一切顺利，没想到SUV刚刚开出没多远，几个人意外发现来时的路居然被几头三层楼那样高，身长不低于十米的大型恐龙挡住！

　　这些大家伙的背部高度接近六米，身体宽度至少有两台SUV那样宽，每条腿都像大理石柱一样粗壮，脖子比例堪比长颈鹿，每一次扬起脖子，都能在高高的树冠上扯下满嘴的树叶。


第105章 新的目标

　　何骏等人自穿越以来，还是第一次见到体形如此庞大的恐龙，不由得惊叹连连，何骏掏出手机就是一通猛拍。

　　豆子和别扭也跟着凑趣，三个人你一张我一张地玩起了恐龙背景的自拍，即有独照也有合影，还不忘把雷宇也拽过来照几张。

　　照完照片，何骏又拍几段视频，拍摄的同时还不忘给视频配一段激情四射的解说，逗得别扭和豆子笑了个前仰后合。

　　前后忙活了十多分钟，何骏那只山寨手机的内存差点暴满，那几头恐龙才慢悠悠地离开了SUV的返程路线。

　　SUV重新上路，大家兴奋地谈论着那几只大型恐龙，企图用他们贫瘠的生物知识为那几头恐龙命名。

　　别扭则小心地驾驶SUV避开那群恐龙留下的硕大脚印，重新踏上了返程的路。

　　随后总算没再出什么意外，顺利地离开丛林回到湖边，拖上已经晒干的小轿车返回小区。

　　这一次的狩猎比预想中还要顺利得多，返回小区的时候，时间才刚刚过午，恰好赶上午餐的尾巴。

　　何骏毫不犹豫地再次祭出了电喇叭这个神器，召来一大批幸存者将南十字龙的肉分了个一干二净。

　　没有人在意分到手里的肉到底属于什么动物，许多人更是选择性地忽略了这两头南十字龙，很可能就是穿越那天在小区里肆虐过。

　　不过南十字龙的体型实在是小了些，满打满算也没多少肉可分，赶来分肉的幸存者数量也远远超过何骏的估计，结果到场的每个人只能分到大约一斤重的一小块肉。

　　而且即便是这样做，三分之一的到场幸存者分到肉之后，已经分光了一头南十字龙，剩下那一头明显不够用了，何骏敏锐地发现还没分到肉的幸存者越来越不安越来越烦躁，越发地蠢蠢欲动。

　　这不是个好现象。

　　如果每个人都能分到，那么分到手的肉多点少点没人会太在乎，毕竟都是白得的。可要是只有一部分人得到了实惠，毫无所得的那些人百分之百分心理失衡，哪怕恐龙肉是何骏不要一分钱，不要一点代价白白送出去的，也没法阻止幸存者们心理失衡后的偏激！

　　往好了说，心理偏激只会造成一定程度的不满，可是往坏了说，很可能造成一部分幸存者对何骏本人愤恨，甚至有可能使幸存者分成尖锐对立的两派！

　　这样的后果实在是太严重了，幸存者数量原本就没有多少，不能团结一致还要分成两个矛盾重重的团体，灭亡之时为之不远！

　　然而箭在弦上不得不发，停止分肉只会将矛盾爆发的时间提前，让已经分到了肉的幸存者把肉匀出来一部分，似乎是个可行的办法。

　　问题在于绝大多数幸存者都是普普通通的小市民，让他们用小市民的心态占便宜可以，用大道理感召他们，让他们把已经到手的好处分出去一部分，把已经含在嘴里的肥肉再吐出来，这可能吗？

　　至少何骏觉得可能性不高，不是说所有人都那么自私自利，但肯为大局着想的不管什么时候只有一部分！

　　更重要的是，必须有不止一个人带头，形成了良好的环境氛围，那些迫使那些真正的吝啬鬼不得不妥协。

　　不是他把幸存者们想得太狭隘，而是绝大多数人只会在板子打到了自己身上的时候，才知道什么叫疼。

　　一时间何骏为自己搞出来的麻烦焦头烂额，真想直接撒手不管。

　　但他不是那种推卸责任的人，自己搞出来的麻烦，必须自己把屁股擦干净！

　　想到这里何骏不再犹豫，两步跳到SUV车顶举起电喇叭：“各位，肉不多了，但是大家不用担心，只需要各位配合我一下，马上就有足够的肉分给大家！”

　　何骏很清楚自己凭嘴皮子不可能把所有人拧成一股绳，但是任何人都无法拒绝利益的诱惑！

　　如果他说到“肉不多”的时候就停下来，现场的幸存者们肯定一片哗然，有人带头的话，马上就会乱成一团甚至哄抢，但是加上后面那些话之后，效果就完全不一样了。

　　能两次搞到恐龙大肆分发，何骏已经在幸存者中初步建立起不错的信誉。至少大多数人愿意继续听听他说些什么，如果这样的事情再多来几次，相信不少有眼光的幸存者将主动团结在何骏周围。

　　何骏故意停下来扫视一周，确定大家的反应和他预想得情况差不多时，才不紧不慢地把自己的计划说出来。

　　几分钟后，SUV载着何骏等人离开十四号楼，小心翼翼地从小区西侧绕到十二号楼南侧，紧贴着十二号楼停了下来。

　　与此同时，其他有车的幸存者也做好了准备，二十几台大大小小的车辆分成两队，分别隐藏在十四号楼两侧。

　　SUV里的何骏和豆子翻手工具箱里的扳手和钳子一样样带在身上，何骏收拾好需要的工具之后回头看了一眼雷宇：“雷哥，一起来吗？”

　　返回小区之后，雷宇一直没有离开的意思，他不主动离开，何骏自然也不好撵人，算是默认了雷宇的存在。

　　“那还用问！”雷宇一直没闹清楚何骏想干什么，心里好奇得不得了，哪会错过这个机会？

　　何骏笑了笑没说话，观察了一下四周的情况，确定附近没有危险之后，才跳出车外，迅速爬上车顶，再跳上十二号楼底层车库与一层之间的缓台。

　　豆子亦步亦趋地紧随其后，雷宇跟在最后面。

　　三个人全部登上缓台之后，别扭将SUV驶离原地，开到十二号楼西侧停下。

　　何骏本想在一楼随便找户没人的住宅，扭开膨胀螺丝卸掉防盗窗，之后撬开窗户进入楼里。

　　但是踏足缓台之后，他突然间有了更好的主意。

　　于是何骏带着身后的两个跟班，沿着缓台一直走到十二号楼最东边，紧靠着湖面的位置。

　　十二号楼只有一半儿穿越到史前时代，好在地基什么的也是穿越的一部分，否则紧挨着湖水的十二号楼，怕是早就塌进了湖里。


第106章 第二只巨兽（一）

　　何骏在距离断面三米左右的地方放缓脚步，交待豆子和雷宇先停下，自己小心翼翼地一步步试探着缓台的强度，确定前面的缓台足以承受他的重量之后，才谨慎地向前多走一步。

　　对此豆子没什么想法，不过雷宇觉得完全没必要这么小心，他很想取代何骏的位置走第一个。

　　可缓台的宽度不够，没有多余的地方让他“超车”，让豆子蹲下，从豆子头上迈过去虽然是个不错的办法，但这样做太侮辱人了，不靠谱的想法只在雷宇脑子里转了转，就直接打消了念头。

　　何骏好不容易走到缓台边缘，手扶墙面，抻着脖子往一墙之隔的室内看了看。

　　虽说早就知道十二号楼在穿越中遭到重创，但之前从来没在近处观察过，一直没什么直观的印象，这一次靠近了才发现，十二号楼的断裂面不仅像刀削一样整整齐齐，而且像打磨过的大理石一样平整，要不是空心砖的材料实在不给力，断面肯定和镜面一样光可鉴人。

　　何骏一只脚踩着缓台的边缘，伸手扣住墙体断面上的空心砖，试试空心砖的强度后，像攀岩一样身体贴住墙壁切面，另一只脚向墙壁内侧一伸，身子像猴子一般灵活地蹿进了一墙之隔的室内。

　　说室内其实很不准确，断面正好切断了整整一个单元的住宅，原本的室内早已变成了露天，地板和残余的家具蒙上了一层薄薄的灰尘，墙面的粉刷满是细细的裂痕，倾斜的窗帘好似一块巨大的抹布，连防盗门都四敞大开直通楼道。

　　雷宇跨进“室内”后唏嘘不已地扫视一周调侃道：“这要是没穿越之前，我非把你们俩当小偷抓起来不可。”

　　何骏哑然失笑。

　　豆子一脸好奇地问：“你不是缉毒警么？还反扒？”

　　“谁说缉毒警就不能客串抓小偷？”雷宇牛皮哄哄地下巴扬得半天老高。

　　何骏的目光断面边缘的地板上，发现那里的地板已经撬了起来，地板间的缝隙好像打了膨大剂，大大小小的鼓包排成行连成片，胀得尤其厉害。

　　他立即说道：“一层的楼板太低了，咱们抓紧时间离开！”说罢大步走出防盗门，路过门口的时候看到墙上挂了个装饰用的木牌子，看木牌上的印痕形状，应该是那种网游斧头或者大剑的底托，但上面的武器已经不见了。

　　何骏暗道可惜，虽然工艺刀剑不是真正的格斗武器，但高端工艺刀剑使用的材料却很扎实，什么铬钢锰钢碳钢应有尽有，稍加打磨，就是件不错的武器……他其实不大明白铬钢锰钢和碳钢之间有什么区别，只是隐约记得坦克装甲用的是锰钢。

　　不过套句网络流行词，那就是不明觉厉。

　　何骏第一个踏足楼梯，一层层向顶楼爬，每到一层，他都要离开楼梯间，看看住户的房门，从一层到十八层，足有一半儿的房门是打开的，每一次他都会惊喜地进去看上一看，将厨房里的调味品搜刮一遍，再看看有没有其它用得上的东西。

　　不过很可惜，尽管何骏很努力地刮地皮，却没收集到多少调料，显然是主人离开时带走了家里剩余的盐。

　　不仅是调料，刮地皮行动同样没找到其它有用的东西，唯一一件用得上的玩意儿，是在十六楼一个木架子上找到的工艺石雕。

　　何骏觉得石雕的材料可能是某种玉石，但他这样的宅男对高大上的玉石实在没什么研究，一点也不知道这东西到底值多少钱，只是觉得这东西的体积小重量高，用来砸巨兽再好不过，因此宁可费些力气，也要把这东西搬到天台。

　　三个人前前后后花了差不多二十分钟才爬上天台，下面的两个车队早就等得不耐烦了，许多人骚动不安地猜测何骏等人是不是出了什么意外，直到三个人的身影出现在天台上，忐忑不安的众人才总算松了口气，开始期待何骏的表演。

　　何骏趴在天台边缘往下看了看，发现楼下只有区区三头巨兽！

　　十二号楼阴影中最多的时候，能聚集起十几二十头巨兽，不过考虑到巨兽水陆两栖，眼下时间又刚刚过午，正是太阳最毒辣的时候，有三头巨兽就算不错了。

　　反正一头巨兽的肉就够所有人分，下面有三头巨兽，供给已经超出了需要的三倍有余，压根儿没必要觉得可惜。

　　想到这里何骏摘下了脖子上挂的玉髓观音，扯着挂绳将观音吊坠垂在天台之外，眯住一只眼睛一个劲地盯着挂绳瞅个没完。

　　雷宇看得莫名其妙：“小何，你这是干嘛呢？”他觉得何骏的架势挺像电视上的催眠。

　　可是且不说巨兽能不能被催眠，再厉害的催眠大师，也没隔着十八层楼催眠的能力吧？

　　“我在瞄准！”何骏除了嘴皮子，全身上下像雕塑一样动也不动。

　　雷宇登时恍然，失笑道：“真有你的。”

　　说穿了其实很简单，何骏不过是利用下垂的吊坠拉直挂绳，再通过挂绳确定地面的垂直方向，找到巨兽的正上方。

　　本质上，和盖房子的时候，用一根线吊块石头，确定墙面是否垂直于地面是一个意思。

　　何骏挪了几次地方，才最终确定巨兽的正上方，他又大致估算了一下横向距离说：“豆子你到我这儿来！”

　　豆子搬着石雕走到何骏指定的位置，何骏又说道：“横向距离大概七八米，扔得过去吗？”所谓横向距离，其实是巨兽和楼体墙壁之间的距离。

　　豆子不怎么把握地说：“试试看吧。”

　　“那好，你用石头我用弩，咱们也来个双管齐下！”何骏拍板道。

　　“等等，还有我呢！”雷宇挥了挥不知道从哪儿搞来的一截手臂长的钢筋，咧着嘴嘿嘿憨笑。

　　不过谁真把他当成个没心眼儿的直肠子，那就等着倒霉吧。

　　何骏当即重重地点点头，利落地上弦上箭瞄准目标：“准备好了吗？”

　　“好了！”豆子和雷宇异口同声。

　　“预备——放！”


第107章 第二只巨兽（二）

　　何骏的弩箭，豆子的石雕和雷宇的钢筋同时出手。

　　别看这三样东西都遵守自由落体定律，但是因为弩箭有个不错的起始速度，所以下坠速度最快，离弦之箭连一秒都没用上，就准确无误地射中巨兽。

　　不过何骏瞄准的是巨兽的背心，射中的却是巨兽的右腰。

　　何骏的弩箭对人类而言足以致命，可对体型庞大的巨兽来说，跟人身上扎一针差不多少。

　　腰间的巨痛令巨兽仰天惨号，没等它从突如其来的巨痛中缓过劲来，标枪一样从天台湾扔下来的钢筋，刀切豆腐一样穿透了巨兽的左肩，至少有十多公分扎进了水泥砖铺就的地面。

　　雷宇的钢筋比弩箭粗大得多，但命中的位置不是要害，巨兽虽然遭到了重创，但距离丧命还远得很，只要给它一点时间摆脱疼痛的影响，逃出生天不是梦。

　　只不过，雷宇命中的并不是既定目标，而是距离既定目标足有二十多米的另一头巨兽，勉强算是歪打正着，反正是命中了一头巨兽。

　　身躯如此庞大，巨兽在史前时代也算得上是顶级掠食者，两头巨兽一齐惨叫，这副景象在整个史前时代恐怕都不多见。

　　真正致命的一击来自于最后下坠速度最慢的石雕，不过石雕只比钢筋慢了一丁点。

　　豆子这一次的运气依然不错，下坠的石块挟带着巨大的冲击力准确无误地砸在既定目标的额头上，算是帮未能建功的何骏补了一枪，登时将巨兽砸了个满面桃花开，当场一个马趴扑倒在地，再也没有半点动静。

　　“豆子，干得好！”何骏激动地钳住豆子的肩膀使劲晃了几晃，恨不得在豆子脸上狠狠地亲上一口。

　　“狗屎，扔偏了！”

　　雷宇咧开大嘴呲呲牙，“那谁，豆子，你那几个铁蛋呢，再给我这个补一下子！”

　　豆子压根儿不正眼瞅发号施令的雷宇，反而向何骏投了一个询问的眼神。

　　何骏愕然，两头巨兽得有多重？

　　正常情况下，一头巨兽就足够幸存者分了，理论上，多出来的那头巨兽，能让大家收获的肉增加一倍！

　　然而账不是这么算的，有办法长时间保存鲜肉的情况下，小区里的幸存者们不管分到了多少肉都没有问题。

　　现在是问题是大家即没有冷冻设备，也没有足够的盐，更没有其它防腐剂，一家分一大陀肉看起来是件好事，可天这么热，鲜肉腐败之前一共才能吃掉多少？

　　史前时代的生物资源固然丰富，可也得琢磨琢磨如何可持续发展吧？

　　但是放过那头巨兽，他又觉得不甘心。

　　心头剧烈地挣扎了一翻，何骏终于点了点头，了不起把镜子晒肉干的办法传出去，反正这个办法也不可能一直保密，传开是早晚的事儿。

　　不过公开方法后还要进行适当的引导，避免幸存者们为了抢镜子而陷入混乱。

　　豆子获得何骏的首肯，小心翼翼地翻出了沉重的钢胆，相准了那头重伤巨兽的位置便扔了下去。

　　不知道是不是他的运气全部用光了，这枚钢胆居然偏离目标十多米，砸在地上，激起一蓬异常明显的灰土。

　　豆子抿了抿嘴唇，拿出了第二枚钢胆。

　　“还有一个？你可真强！”

　　雷宇惊奇不已，眼睛一个劲往豆子脑袋上瞄。

　　把这么大两个钢球带身上爬十八楼？这小子不是少林寺出来的吧？

　　豆子再次将钢胆抛下，这一回的准确度好了不少，但只砸中了巨兽的尾巴，吃痛的巨兽猛地蹿出两米多远，接着飞快地爬进水里，大量的鲜血在地上留下了一条直通湖边的印迹，总长超过三十米。

　　为了生存，那只巨兽爆发出无限的潜力，不过它流了那么多的血，何骏非常怀疑它能不能活下来……没死地陆地上，反而死在水里，多浪费啊！

　　雷宇眼珠子差点没瞪出来：“诶诶，不对呀，我明明正中目标，怎么还让它跑了？”

　　十八层楼说高不算高，说矮也确实不矮，呆在楼顶天台上，根本不可能看清一根钢筋到底命中巨兽没有。

　　不过不久前雷宇刚把钢筋扔出去，躺枪的巨兽就发出了一声惨叫，因此雷宇判断钢筋命中了目标。

　　之后巨兽留下的血印，也从另一个角度说明了雷宇的判断。

　　“算了，就这样吧。”何骏举起胳膊，冲着车队的方向使劲地挥舞。

　　两支车队接到了何骏的信号，分别从两个方向冲出来，并且一边开一边鸣笛，声音大得几乎要震破耳朵。

　　仅剩的那头巨兽一点也没意识到自己刚刚在鬼门关上走了一遭，反倒差一点被巨大的声浪掀个跟斗，立马灰溜溜地逃回了水中。

　　来自于十四号楼东侧的车队立即在距离湖水约十多米的地方停下来，十几台车首尾相接排成一行，算是在湖边建立了一条粗陋的防线。

　　另一支车队则停在了西侧，与湖边的车队遥遥相对，而巨兽恰好就在两支车队的正中。

　　按何骏的计划，别扭这时应该把SUV开到巨兽身上，但是两支车队的行动太速度也太果断，以至于必须靠观察车队情况，才知道何骏是否发出信号的别扭慢了半拍，直接被西侧的车队堵在包围圈外面。

　　天台上的何骏见状马上就往楼下跑，豆子想也不想地紧紧跟上，雷宇无奈地叹了口气，才快步追了上去。

　　三个人花了一点时间才赶到楼下，本以为大伙应该已经迫不及待地开始肢解巨兽，但何骏跑出了单元门才发现，根本就没人乱动，而是望眼欲穿地等着他们几个出现。

　　当何骏出现的时候，不知道是谁忽然一声怪叫，这一声喊好似引爆炸药的导火索，众人立即给予了热烈的响应，欢呼声、怪叫声、口哨声和掌声响成一片。

　　措手不及的何骏登时愣在原地，直到身后的豆子推了他一下，他才呆呆地往前走了几步。

　　从未经历过这样的场景，何骏搜肠刮肚，也想不出该如何应对，总不能学国家领导人的派头挥手致意吧？

　　真是个让人左右为难的问题！


第108章 偶然与必然

　　雷宇一只脚已经迈出了单元门，却又在热烈的欢呼声中退了回去。

　　外面的欢呼声属于何骏，也属于豆子，但并不属于他。

　　不得不说，雷宇的判断极其准确，虽然雷宇认识何骏的时间还不到两个小时，可是何骏已经连续给了他几次意外。

　　当何骏在恐龙肉明显不够分，现场的幸存者们很可能暴发一场混乱时号召大家放弃唾手可得的食物，转而和他一起猎取巨兽的时候，雷宇并不看好何骏的举动，在他看来，这些为了食物而来的幸存者，绝不会对何骏凭空画的大饼心动。

　　可现实就是这么出乎意料，现场超过三分之二的幸存者集体支持何骏的提议，许多人甚至不惜放弃即将到手的恐龙肉！

　　不过这也没什么好奇怪，这年头谁也不比谁傻，赶来分肉幸存者大部分都参与过第一头巨兽的分解，巨兽硕大的体积和鲜嫩的肉质给他们留下了深刻的印象。

　　而恐龙肉的质地一看就知道属于那种粗粝不堪的类型，近距离嗅一嗅还能闻到一股很重的膻味儿。

　　这点小麻烦放在现代真不算什么，甭管多么粗粝的肉质，在高压锅面前都是渣渣。

　　其次多用点葱姜蒜和花椒八角什么的，怎么也能想办法将肉中的膻味儿掩盖下去，可这些植物在史前时代还没进化出来呢，没有这些配料，做熟之后的恐龙肉会是什么味道？

　　按说史前时代应该也有一些可以充当香料的植物，但发现它们需要足够的时间！

　　雷宇要是知道其中的原由，肯定会说这些幸存者矫情，都快饿死了还挑挑拣拣，这种人就活该饿死。

　　但话不是这么说的，国人原本就是整个地球上最会吃的民族，熬过苦日子的人在幸存者中的比例很少，而且国泰民安几十年，当初的苦日子早就成了过眼云烟，胃口早就养刁了，突然间来个忆苦思甜，谁受得了？

　　没有选择的情况下，为了填饱肚皮哪怕生肉腐肉都能吃下去，可现在不是有选择的余地么？

　　何骏不知道，这两天也有其他给养耗尽地幸存者山寨他的想法，试图搞死几头巨兽分而食之。

　　问题是十二号楼阴影里的巨兽从来不落单，弄死一只容易，可不把剩余的巨兽赶走，压根儿就没办法靠近猎物！

　　不得不说，那只腿陷在井里的巨兽倒霉到了姥姥家。

　　以车队驱赶巨兽的想法其实也有人想到了，并且进行了小范围的串联，可惜有车的幸存者毕竟是少数，到何骏分发恐龙肉为止，他连一个愿意帮忙的车主都没找到。

　　这年头，就算住楼上楼下的邻居，最多也就是混个脸熟，平时根本就不走动，不知道邻居姓甚名谁的更是大有人在，找人帮忙？谁认识谁啊？眼下可是非常时期，警惕还来不及呢！

　　而何骏呢？第一次分肉已经让他在幸存者中初步建立了威信，今天的第二次分肉虽然虎头蛇尾，可是从另一个角度来说，相当于巩固已有的威信。

　　前几天的“善举”、幸存者的实际需要再加上何骏确实有狩猎巨兽的能力，所有的因素综合在一起，才最终产生了振臂一呼，应者云集的效果。

　　毫不夸张地说，这几个原因缺了任何一条，何骏都将成为一出现实版悲剧里最最悲催的主角。

　　不过人生就是这么奇妙，何骏成功了，只要他继续保持下去，用不了多久，就能在所有幸存者里建立起足够的威信，彻底掌握小区的控制权。

　　只是眼下何骏并没有意识到这一点，他面对众人的欢呼颇有些愕然和不知所措愣了七八秒钟，才露出一个腼腆的笑，一把搂住豆子的肩膀，学着电视里明星开演唱会的样子，冲大家挥了挥手。

　　掌声愈发热烈！

　　实打实的说，大家的掌声不是多么拥护何骏这个人，除了豆子和雷宇，其他人恐怕连何骏叫什么都不清楚。

　　可是话说回来，何骏能给大家弄来食物，能把大伙的肚皮填满，大伙难道连一点掌声都舍不得么？

　　豆子很意外，一点也没想到何骏会在这么个节骨眼儿上搂住他。

　　这年头世风日下，这样亲密的动作百分之百会被冠以“好基友”之类的调侃，换作平时，他一定会反感得义愤填膺。

　　但是何骏正处于风口浪尖之上，接受所有人的掌声和欢呼，豆子觉得，任何人处在这种情况下，都应该独自接受众人的感激。

　　而何骏却偏偏没有那么做，而是选择与他一起享受这一时刻。

　　豆子不是家长和老师眼里的好孩子，哪怕单独的掌声都不曾享受过，而现在，他与何骏正被掌声包围，感觉着从来没有过的荣耀。

　　没错，就是荣耀，他短短十几年的人生中，从来没享受过的感觉。

　　豆子突然觉得自己好像立地成佛一样大彻大悟，身心和灵魂一起得到了升华。从今往后，再也没有小混混豆子，只有堂堂正正的骆家琪，一个堂堂正正的男子汉！

　　掌声渐渐落幕，何骏松开豆子微微一笑，抽出自己那把可笑的匕首走向巨兽。

　　他本以为巨兽已经彻底死透了，走到距离巨兽不足两米的距离时，才发现巨兽的胸廓还在有节奏地缩放，它居然还活着！

　　何骏惊讶得下巴差点没掉下来，从十八层砸下来的石雕，头盖骨都砸出了坑，居然没砸死巨兽？

　　那个坑的位置正好位于头骨顶心，不管怎么看，这只巨兽的大脑都不可能完好无损，如果撬开它的头盖骨，破碎的脑浆八成会马上流出来。

　　何骏淡定不能，不过他很快就调整好了心态——人的头部重击后会变成植物人甚至脑死亡！

　　那件石雕都碎成了几块，就算巨兽的头骨硬度够高没砸出脑死亡，至少也该砸成植物巨兽吧？

　　再说了，他现在和巨兽的直线距离这样近，如果这个大家伙确实没事，早就跳起来一口把他吞进肚子里了，怎么可能把他留到现在？


第109章 猎场

　　想到这儿，何骏终于放下了最后一点担忧，他要做的，就是给这只巨兽最后的致命一击，给此次捕猎行动画上一个完美的句号！

　　何骏深吸一口气，慢慢地走到巨兽的颈部旁边，仔细回忆巨兽颈动脉的详细位置，用手在巨兽光滑的皮肤上摸了又摸，直到手心感觉到强烈的跳动，才狠狠一刀扎在跳动的位置上，接着猛地向下一划，登时在巨兽脖子上豁开了一个深十几公分，长三十多厘米的巨大伤口。

　　这一刀准确无误地切断了巨兽的劲动脉，巨兽颈里动脉好似消防水枪，巨大的血压将血液喷出十多米远，在十二号楼的墙面上大面积泼开，激散的血雨纷纷落下，将墙脚下的白骨染成了刺眼的红色。

　　胆小的看到这一幕，非吓个好歹不可。

　　其实这只是个意外。

　　十二号楼与十三号楼之间是小区穿越时遇到南十字龙的主战场，倒在这里的遇难者超过三位数，遇难者的遗体根本没有收敛的可能，没用上两天，史前时代的食腐动物就把所有遇难者遗体啃得只剩下骨头。

　　爬到空地上纳凉的巨兽，不断地来往于两栋楼间的空地和湖水之中，次数多了，渐渐把分散在空地中央的遇难者遗骨踢到了空地边缘，直到现在，两栋楼间的空地在没有风的时候，还是能闻到隐隐的尸臭。

　　每次看到那些遇难者的遗骨何骏都觉得心里很不舒服，至今也没能克服。

　　虽然何骏下刀之前早有准备，可是井喷的大红色血液还是溅到了他的身上，左手和半只袖子喷得星星点点。

　　幸好只是溅到身上一点。

　　早有防范的骆家琪压根儿就没靠近巨兽，等动脉里的血液喷得差不多了，才凑到何骏身边，眼神躲躲闪闪的一个劲地绕着何骏转，可就是不敢落到何骏身上。

　　最最辉煌的时刻，何骏选择与他站在一起，可他连那一点污血都不愿意沾到身上，他觉得自己真不是个东西，不禁羞愧地说：“何大哥，我……”

　　“得了，别你你我我的，帮我弄点水来洗洗。”何骏毫无芥蒂的朝着骆家琪笑了笑。

　　骆家琪如释重负，利索地答应一声，扭头就跑开了。

　　十二号楼那些只剩下一半儿的住宅里，有的是装水的容器。

　　直到这个时候，雷宇才不紧不慢地迈出单元门儿，走到何骏身边瞅瞅巨兽再看看何骏，突然说道：“我去，这东西血压可真高，静脉血也能喷出这么远！高压水泵啊？”

　　“静脉血？”血字的尾音由于何骏诧异而显得异常高挑，“雷哥，你还警察呢，我可是摸着脉搏下的刀！”

　　雷宇一怔，摸了摸后脑勺笑了：“你还真别说，这血的颜色确实比静脉血鲜艳一些，但是比动脉血又暗不少，没准是史前动物的血没现代动物那么红吧……没事，该干嘛你就干嘛去，我这是职业病。”

　　何骏无奈地翻了个白眼儿，像上次一样跳到巨兽肩膀上，划开薄薄的表皮，割了一大块肉下来，举在头顶冲着围拢在周围的幸存者们示意，当他走下巨兽的背脊，参与“围猎”的幸存者们一拥而上。

　　一回生两回熟，第二次分割巨兽的幸存者有了第一次的经验，个个毫不犹豫地直奔自己的目标，和第一次一样，巨兽身上转眼间就多出了无数大大小小的豁口。

　　一切的一切都好似前几天的翻版，就连肚皮上的那个门一样大的豁口位置都差不离……何骏突然意识到，在巨兽肚皮上开刀的，就是那天的几个吃货！

　　小区里的幸存者说多不多说少也不少，何骏除了身边的几个人之外，基本上不认识其它的幸存者，但是这几个家伙给他留下的印象太深了，所以一眼就把他们认了出来。

　　似乎是感觉到了何骏的目光，也可能就是一个巧合，其中一个吃货一回头，正好对上何骏探究的目光，呲牙露出一个友好的笑容之后，那个吃货转回头去，专心致志地割巨兽的肚皮。

　　没多一会儿，参与分解巨兽的幸存者们就拿出了提前准备好的容器，将自己得到的肉装进去。

　　大多数人拿用的是方便袋，也有一部分人带来了洗脸盆一般大的不锈钢盆，还有人带来了不锈钢蒸锅之类的容器，心满意足地装了满满一锅。

　　看得出，大家这一次的准备要比上一回充分得多，以至于何骏忍不住琢磨，下一次再围猎巨兽会有什么新的变化！

　　他这样想绝不是一时的心血来潮，虽说他搞不清巨兽为什么喜欢蹲在十二号楼的阴影里，但有一点很明确，那就是脑容量几乎可以忽略不计的巨兽，不会轻易放弃这个来之不易的地方。

　　喜欢跑到这里闲呆着的巨兽少说有十几头，以两到三天捕猎一头巨兽计算，够整个小区吃上一个月，而且这只是保守估计，从某种意义上来说，十二号楼与十三号楼之间的空地，将是幸存者的第一个固定猎场。

　　一个月之后，小区里的某些事务也差步多该理顺了，比如谁来当头儿。

　　何骏正在想憧憬那些有的没的，雷宇忽然说道：“我去商量商量，要点心来吃。”原来那几个吃货已经成功地打通了通向巨兽体内的通道，把巨兽足有半头肥猪那样大的心脏弄了出来。

　　何骏撇了撇嘴，他一点也不觉得那玩意儿好吃。

　　雷宇找到那几个吃货，友好地商量了几句，便抽出警匕，在巨兽的心脏上划了几刀，切了大概有五斤重的一大块，对几个吃货表示了感谢之后，单手托着那块心头肉走回来。

　　“这么顺利？”何骏忍不住问道。

　　雷宇笑得异常狡猾：“我打着你的旗号要来的！”

　　何骏差点没让自己的唾沫呛死：“你真强，我说雷哥，你至于么？好说好商量，他们还能死活不分给你？”

　　“那多麻烦？”雷宇笑得眼睛眯成了一条缝，“我习惯用最简单的方法达到目的。”

　　何骏这个无奈就甭提了，正想再说话，突然听到了一阵隐隐约约的轰鸣，好似闷雷，又有着极其明显的差异。

　　何骏的脸色登时为之一变。


第110章 天边的轰鸣

　　何骏本以为是自己出现了幻听，可是他忽然发现雷宇的表情也不太对，眼里登时冒出震惊的光芒，下意识地问道：“你也听见了？”

　　雷宇的表情异常凝重，重重地点了点头。

　　不过是说话的工夫，来自于天边的轰鸣声已经变得非常明显，忙于分肉的幸存者们一个接一个地呆住，又一个接一个地仰头往天上看，几十上百只眼睛好似雷达一样搜索整个天空。

　　“在哪儿！”不知道是谁惊喜地大喊一声，一只胳膊斜指东北方向的天空。

　　所有人的目光同时挪向胳膊指的方位，空中一个亮点越来越明显，何骏惊愕地与雷宇对视一眼，两人异口同声地喊出三个字：“直升机！”

　　没错，就是直升机！

　　何骏的脑子里登时一片混乱，他无论如何也没想到，有生之年居然还能看到直升机，这种来自于现代尖端工业体系的结晶，心中不禁冒出一个疑问，直升机是哪儿来的？

　　难道这几栋楼并没有穿越，穿越的是城市的其它地方？

　　这个念头刚刚冒出来就被何骏自己否定了，如果小区仍然留在正确的时间点，那么每天的时间变成二十二小时怎么解释？夜晚陌生的星空又怎么解释？

　　小区穿越是不可否定的事实，那么直升机的来历便呼之欲出，八成是和小区一样穿越到了史前时代。

　　可是何骏又实在不敢相信这个答案，小区穿越还能用时间风暴或者其它人类尚不了解的自然现象来解释，若还有其它地方和小区一齐穿越史前时代，该怎么解释？

　　整个地球一夜之间进入穿越时代？

　　这个笑话一点也不可笑！

　　何骏没有心怀天下的庞大胸怀，可他很清楚大面积的时间混乱会带来灾难性的后果，某个时间点的任意一点变化，都有可能令历史的走向面目全非！

　　这绝不是杞人忧天，打个最简单的比方，若是人类大规模穿越史前时代，只要人口基数足够，必然要利用自然资源在史前时代进行工业化和现代化，而工业化又会带来极强的自然污染，灭绝大量的史前生物，万一哺乳动物的祖先灭绝，后世的人类如何进化出来？

　　或许有人会说人类可以从史前时代一直繁衍到后世，但是动辄以千万年计算的漫长时间是那么简单的吗？

　　什么冰河时期，什么陨石撞地球，什么燃煤事件，任何一次全球性的自然灾难，都有可能有将人类文明一把掐死。

　　蝴蝶效应就是一切因果关系最好的解释。

　　或许还有人会说改变了历史，空间就会出现分岔，变成两个互不干扰的平等世界，一个继续原本的历史，另一个则是全新的历史。

　　但是，这可能吗？且不说平行空间本就是虚无缥缈的猜测，即使平行空间真的存在，宇宙会因为地球上一点点小变化，就分裂成互不相干的双胞胎吗？

　　按照这个理论，何骏只是吐一口痰，世界都会因此而分裂成吐痰和没吐痰两个宇宙！

　　这不是扯蛋么？照这样说，宇宙时时刻刻都在分裂，那么该有多少个平行宇宙？

　　一个宇宙，单线时间流，任何一点改变都有可能影响历史走向，才是最有可能发生的情况！

　　何骏不由地悚然一惊，光是他自己，就在史前时代宰了两头巨兽，一头无鳞鳄鱼和一只史前巨蛙，造成的影响远远超出了一只蝴蝶的范围。

　　这一切的一切，会不会对后世造成无法挽回的影响？

　　话说回来，总不能因为害怕蝴蝶效应的影响，就让幸存者们什么也不做，干呆在这儿等死吧？他自己第一个做不到，其他人怎么选择，连问都不必问。

　　何骏只能希望蝴蝶效应不像电影里演的那样夸张！

　　不过转念一想，他又觉得自己有点多余，如果幸存者真的影响了历史的走向，那么人类就不该出现，从而推论出所有幸存者都不存在的结果。

　　然而穿越这么多天，没听说过哪个幸存者突然消失，从而证明幸存者的活动并没有影响历史的走向！

　　或者说，这一切本就是历史的一部分，只不过被漫长的时间层层淹没，没有任何人知晓罢了。

　　想到这里，他终于理清了自己混乱的思绪，露出了如释重负的笑容。

　　雷宇好奇地问：“你怎么回事？脸上一阵青一阵白的？”

　　“没事！”何骏脸上笑开了花，“有点事情想开了，今后咱们该干什么就干什么，多余的事用不着操心。”

　　雷宇一阵莫名其妙：“不是，我怎么听不懂你说什么？”

　　这时直升机已经飞到了小区附近，绕着小区转了两圈，在小区广场上方悬停，看那意思，是要降落在小区广场上。

　　何骏的笑容越发灿烂：“飞机到了，有空我再跟你解释！”说罢撒腿就往小区广场跑。

　　雷宇伸手就想把何骏拽回来，可是何骏的动作快出一线，雷宇一把抓了个空，恨得牙根都痒痒，双手掐腰吼道：“有你这么吊人胃口的吗？”

　　正好骆家琪端着个装了半盆水的塑料盆走出单元门儿，瞅瞅大步跑开的何骏再看看天上悬停的直升机，一脸的不知所措。

　　雷宇没好气地瞪了他一眼：“还愣着干嘛？水先放那儿，一会儿再说。”

　　“喔！”骆家琪赶紧把盆放在门边，狗撵兔子一般追向何骏。

　　雷宇没滋没味儿地咂咂嘴，不紧不慢地走向小区广场。

　　直升机从悬停到降落需要一点时间，不管悬在半空还是落到地面，旋翼停转之前，直升机下方的风力少说也有十级以上，急吼吼地跑过去吃灰么？

　　然而了解这一点的真没几个人，除了靠近湖边的车队里有几个人主动留下之外，其余的幸存者一窝蜂地涌向小区广场，甚至连刚刚到手的肉都扔在了一边。

　　人流中闲庭漫步雷宇完全就是一个另类！

　　不出雷宇的预料，何骏跑到广场边缘，就被风吹得没法再往前凑，不得不停在那儿等待直升机降落。


第111章 针尖对麦芒

　　紧跟在何骏身后的幸存者们很快就聚集到他的身后，不知道有心还是无意，没有一个人主动越过何骏，全都自发地停住脚步，让何骏站在所有人前面，那架势，就像是一大群黑社会凑到一起准备开片。

　　大家顶着狂风眯住眼睛，期待地望着头顶的直升机——这是一架漆成军绿色的军用直升机，也就是说，直升机的航程之内有一支部队！

　　有军队就有武器，有武器就能解决体形巨大的史前生物，就能解决将来的吃饭问题！

　　许多人的眼睛不由自主地湿润了——不是被眼前这一幕感动，而是因为不愿意闭上眼睛，被狂风吹疼了眼睛！

　　直升机并没有直接落下，而是悬停在小区广场上方。

　　广场上散落着不少遇难者的遗骨，散落的骨头被狂风吹得四下里乱滚，没多一会儿，广场的地面就被持续的狂风吹出了一片干干净净的空地。

　　不过狂风掀起的沙土也在广场附近的楼体墙面上糊了厚厚的一层，受灾最严重的一楼，窗玻璃差点被沙土糊死。

　　以何骏为首的幸存者们仰头看了半天，脖子都酸了，空中的直升机却一直在小幅度地绕圈子，迟迟不见降落。

　　何骏忍不住回头看了一眼，想和其他人商量几句，可他身边除了豆子之外，再也没有一个熟人，只好又把话吞了回去。

　　满是期待的众人突然发现直升机一个轻盈地旋转，飞到了十三号楼上空，消失在众人的视线之外，只留下阵阵轰鸣仍然在大家的耳边回荡。

　　“怎么回事？飞走了？”人群里不知道是谁愤怒地喊了一声。

　　这句话就像导火索一样引爆了众人的不满，大家不约而同地使用各种不堪入耳的语言攻击直升机上的人员。

　　不过仅仅过了几十秒，直升机的轰鸣声突然间像从高空掉落般直线下降。

　　愤怒中的幸存者没有一个注意到这一点小细节，不过十三号楼的天台边缘很快就冒出几个看不清模样的身影，其中一个双手卷成喇叭筒，冲着楼下大喊：“喂，我们在上面——”

　　“怎么跑上边去了？”何骏愣愣地说。

　　他一点也不觉得直升机降落到天台上是件好事，住宅楼设计的时候，就没考虑过将来有一天会停上一架直升机，那么重的飞机压在天台上，楼板撑不撑得住啊？

　　天台上那人继续喊道：“有没有管事的？上来说话！”

　　幸存者们的视线不约而同地落到何骏身上，何骏当仁不让地站出来：“豆子，跟我一起上去，还有谁想一起来的？”

　　人群里登时站出来好几个，不过大多数幸存者冷静下来之后，还是更关心即将分到手的肉。

　　何骏数了数，不算豆子，愿意跟他一起上去的一共是九个，他一个字的废话也没说，一马当先地走向十三号楼。

　　一位住在十三号楼的幸存者主动打开了四单元的单元门儿，几个人长驱直入，一口气爬到顶楼。

　　踏上天台之后，何骏一眼就看到了高大的直升机，除了天台附近有一个身上穿着迷彩服的人之外，直升机旁还蹲了七八个全副武装的战士。

　　何骏心头一阵发虚，心说这阵仗可真不小。

　　天台边缘那个军人看到何骏等人之后，大步走到何骏面前伸出右手，客气而又疏离地说：“你好，欧阳盛。”

　　何骏十分肯定自己从来没见过眼前这个人，更没得罪过他，可这个姓欧阳的态度如此恶劣，让他心里十分不爽，故意学着欧阳盛的模样，伸出手来与欧阳盛握了一下，淡淡地说：“何骏。”他这时才看清欧阳盛的衣领上贴着两杠一星的军衔。

　　欧阳盛同样对何骏的态度很不满，军人特有的锐利目光在所有人脸上扫过，用硬梆梆的语气质问道：“谁解释一下，楼下那么多人骨是怎么回事？”

　　“你以为那些人都是我们杀的？”何骏用极度惊诧的语气反问。

　　欧阳盛面无表情地说：“我需要一个理由。”

　　“你什么态度啊！”一位幸存者突然愤愤不平地指责。

　　何骏回身摆了摆手，制止了那伴幸存者后板着脸说：“欧阳少校，我不知道你到底怀疑什么，请你注意，这里是史前时代，穿越的时间又是傍晚，小区广场上聚集了很多人，而且小区刚刚穿越，我们就遭到了南十字龙的袭击，这个解释你满意吗？”

　　欧阳盛的面孔毫无变化，冷冷地说：“真的假不了，假的真不了，我会查清事实，无论是谁趁火打劫，我都不会放过！”

　　“我赞同你的立场，但我很讨厌你这个人。”既然姓欧阳的毫不掩饰，何骏也懒得再绕弯子，“我也有个问题，欧阳少校，为什么不降落到广场上，非得降落到住宅楼的楼顶？”

　　他有意在住宅楼这三个字上加了重音，提醒欧阳盛，这儿不是停飞机的地方。

　　欧阳盛面对质问沉默了片刻说道：“问题很复杂。”也就是人民子弟兵，才会慎重对待普通人的质问。

　　何骏回头扫视一眼道：“我们有的是时间。”

　　他其实并不怎么在意飞机到底停在哪里，只是看不惯欧阳盛的态度，故意找麻烦。

　　“徐永志，请王队长过来一趟。”欧阳盛大吼一声，用稍稍缓和一点的语气说，“专业的问题还是让专业人员解释吧。”

　　一个站士大声答应之后钻进飞机里，飞机里很快就下来一个身穿飞行服的中年人。

　　这人是位中校，军衔比欧阳盛还要高一级。

　　不过王队长的态度可比欧阳盛好多了，十分和气地问道：“欧阳，什么事叫我？”

　　“王队长，这边需要你解释一下。”说罢欧阳盛将何骏的问题重复了一遍。

　　王队长这才明白前因后果，涉及到他的专业领域，王队长张嘴就来：“欧阳说的没错，这个问题很复杂，一句话两句话确实解释不清，简单点说，楼下的广场不具备降落条件，选择天台也是迫不得已。”他有点纳闷儿，为什么会有人问这样的问题，不由地多打量了何骏几眼。


第112章 外面的世界（一）

　　“我还是那句话，我们有的是时间。”何骏没有半点退让的意思。

　　欧阳盛虽然打得一手好太极，将问题抛给了其他人，但何骏没有自己打脸的习惯，哪怕与计划不符，也不会收回说出口的问题。

　　不是他喜欢咄咄逼人，而是他现在已经初步获得了其他幸存者的认同，如果在这个节骨眼儿上怂了，肯定会让幸存者们大失所望，没有幸存者们的支持，他拿什么掌控小区？

　　除此之外何骏还有另外一层考量——军队是国家暴力机关，双方的身份地位原本就不对等，他必须用这样的方式掌握一定的主动权，将双方的实力差距和身份差距降低甚至拉平！

　　何骏不上道的回答令王队长皱起了眉头，不过他并没有对何骏表示任何一点不满，反而狠狠地瞪了欧阳盛一眼，继续用平和的语气再次强调道：“这位兄弟的问题很尖端也很复杂，我先问一句，按大家的理解，直升机的起飞和降落，是不是垂直的？”

　　询问的同时，他还用手配合着做出上升和下降的动作。

　　“那还用问？不直着上下能叫直升机么？”骆家琪一脸理所当然地说。

　　王队长微微一笑：“话是这么说没错，但是直升机平时起飞和降落，真不是直上直下！”

　　所有幸存者的脸上都露出了不相信的神色，何骏立即抓住了重点：“平时不是，也就是说，确实能垂直起飞和降落，我说的对吗？”

　　“对！”王队长一咬牙，实打实地回答道，“但是不全对……先听我说完！”

　　见何骏又有提问的意思，他赶紧先打个预防针，阻止何骏的搅局之后，松了口气才又接着解释道：“各位大概以为原位悬停是件很简单的事情，但是对飞行员来说，原位悬停非常考验技术，而且原位悬停需要较大的功率也非常耗油，所以除非有绝对的必要，一般情况下不做原位悬停，而是以非常小的航速前进或者后退。”

　　“现在的情况算不算特殊？”何骏马上抓住机会，“这栋楼只是居民楼，这么重的飞机停在上面，会不会压坏支撑结构？这里是史前时代，要是压坏了楼板，我们砸了锅都找不到地方卖铁。”

　　欧阳盛张嘴就要说话，王队长一眼瞪过去，严厉的目光令欧阳盛表情一僵，不甘不愿加委屈憋闷地闭上了嘴巴。

　　王队长的目光转回何骏这边的时候，变脸一样换上了和气的表情：“我目测了一下，楼下的小广场直径大概有五六十米，确实足够我们的直升机降落，但是请注意，降落场附近不能有高大的建筑和树木；而且直升机原位悬停时特别容易受气流影响，所以必须顶风悬停。”

　　说到这里王队长指了一下小区广场的方向：“那两栋楼把小广场夹在正中间，我可以冒险降落，但是这两栋楼距离太近了，旋翼产生的气流受到这两栋楼的影响，会变得非常混乱。而我们飞行员最怕遇到混乱气流，飞机会变得很难控制，只要手一哆嗦，飞机就有可能撞楼！”

　　说到这里王队长的表情变得异常严肃：“飞机上这么多人呢，在两栋楼之间冒险降落，是拿飞机上所有人的命冒险。兄弟你也知道这里是史前时代，你们的楼压坏了不好修，咱们的飞机要是摔坏了，就更没修的地方，除了天台，我们实在找不到可以降落的地方，所以，请大家理解一下，有什么损失，我们一定负责到底！”

　　王队长的话立刻赢得了幸存者们的好感，众人目光里的怀疑已经渐渐被信任取代。

　　王队长的一番话也让何骏对他产生了好感，可屁股决定脑袋，他不得不硬着头皮又一次问道：“就不能降落在小区外面？”

　　何骏很想让自己理直气壮一些，可理直才能气壮，他本来就是鸡蛋里挑骨头，语气自然强硬不起来。

　　王队长愉快地笑了：“小区外面除了森林就是森林，根本找不到大块的空地，而且……”说到这里他看了欧阳盛一眼，“而且我们希望各位放弃这个小区，到我们的基地去生活！”

　　幸存者们一片哗然，骆家琪一把揪住了何骏的胳膊。

　　何骏在骆家琪的胳膊上拍了拍，再次代表幸存者站了出来：“王队长，您不会以为只凭一句话，我们就能抛家舍业跟你们走吧？”这句话纯属废屁，这里除了几栋楼和楼里配套的现代物品，哪来的“业”可言？

　　不过何骏也是真心不想离开，离开了小区，上哪儿去找十二号楼这么好的狩猎场？

　　王队长微微一笑：“这个问题不是我的业务范围，还是让欧阳少校详细解说吧。”

　　大家的目光马上转向面沉似水的欧阳盛。

　　欧阳盛上前一步，看那意思是想说话，不过何骏哪会就这么把主动权让出去，毫不客气地问道：“欧阳少校，我能不能问问你们从哪儿来？”

　　欧阳盛心里这个憋屈就甭提了，他原本就想先说说基地的情况，哪成想让何骏抢了个先，搞得他好像是被审问的犯人似的。

　　有心不回答，又违背他此行的任务，最终只能咬了咬牙回答道：“我们的基地位于东偏北二十度方向，距离二百公里左右，我们的任务是侦察一定区域内的环境情况，再就是搜索其他穿越人员……”

　　欧阳盛一开口便滔滔不绝，直接抢回主动权。

　　可是何骏挖空了心思捣乱，哪会让他那么轻松就抢回主动权？见缝插针地插嘴：“你们怎么知道我们在这儿？”

　　欧阳盛差点没让口水呛死，怒视何骏刚想开口，王队长突然打断道：“这个问题还是我来回答吧，我们的基地只穿越了一半儿——解释一下，我们运气不错，穿越的是主要的那一半儿。基地和上级失去联系，不管什么通讯手段都有不管用，上级认为我们很可能遭到了敌对国家的秘密武器袭击，第一时间派我架机起飞，查看附近的情况。”


第113章 外面的世界（二）

　　不少人听到秘密武器的时候很不给面子的笑出了声。

　　就连王队长自己都自嘲地笑了：“升空后我绕着基地转了几圈，附近的村庄全都不见了，这个异常情况得到了上极的高度重视，马上命令另外几架飞机起飞，扩大搜索范围。十二分钟之后，我们的一架飞机在原始森林里找到了一片稻田。”

　　稻田？

　　所有人面面相觑，史前时代肯定没有农田，就是说，那片稻田肯定也是穿越来的，换句话来说，穿越到史前时代的绝不止小区和基地，还有其它地方也出现了穿越现象！

　　何骏无论如何也没想到，他最担心的大规模穿越居然真的出现了！

　　王队长马上证实了何骏的猜想：“我们准确测定了稻田的方位，但在我们的地图上，那里应该是个光秃秃的高地，而不是平坦的稻田！”

　　说到这里他露出了苦笑：“我们的领导层年纪比较大，还没意识到发生了什么，但是年轻人已经有了穿越的猜测，侦察的结果就是最好的证明。而且没用多久，猜测就传到了领导耳朵里。”

　　“结果怎么样？”何骏好奇地问。

　　他这一次纯属好奇，没有半点捣乱的意思。

　　“当然是不相信这么荒谬的结论，说实话，当时我也一样不相信。”王队长说，“为了证明我们还在原来的时空，我们受命继续扩大侦察范围，不久之后，找到了第三个穿越点。”

　　他的脸上浮现一抹阴影。

　　“那里有什么？”不知道什么时候走到何骏身边的雷宇突然问道。

　　出于一名警察的直觉，王队长脸上的表情让他有一种不妙的猜测。

　　王队长看了雷宇一眼，沉声道：“那是一片空地，空地上有几个扯破的帐篷，我们的飞机飞到空地附近的时候，一只恐龙正在那个空地上撕扯帐篷……因为事情太诡异，我们的飞机携带了实弹，击毙恐龙之后，热像仪没找到活人……我们把恐龙吊回基地，这下领导终于相信了穿越的事实。”

　　“真不容易。”何骏呲着牙说。

　　欧阳盛怒目而视，王队长呵呵一笑：“是挺不容易的，基地的领导都是稳重的职业军人，让他们相信这么诡异的事情，不拿出来语气怎么行？”

　　“后来呢？”雷宇问道。

　　“上级判断，肯定有更多的穿越点，命令我们继续扩大搜索范围，尽可能把能找到的人集中到基地，我们以基地为中心，用九天时间搜索方圆二百多公里，找到穿越点十七个。”

　　雷宇紧眨了几下眼睛，好家伙，方圆二百多公里，就是四万多平方公里的面积，工作量可真不小！

　　从首都到津门的直线距离不过一百公里出头而已！

　　王队长喘了口气继续说道：“其中十一个毫无人迹；三个有些零散的建筑，大概是村庄的边缘，但我们到的时候，都已经被史前生物摧毁；另外两个穿越点位于村庄之中，同样被史前生物摧毁，一个已经无人，另一个穿越点里有十四个人藏在地窖里。”

　　何骏倒吸一口冷气：“我怎么觉得，时间已经变成了一个到处都是窟窿的筛子？”

　　“时间现在就是个破烂的筛子。”王队长赞同地说，“找到你们之前，这十四个人是我们仅有的收获，现在好了，人多力量大。”

　　何骏虽然十分心动，但还是谨慎地问道：“王队长，我们要是跟你们回去……我是说，假如我们跟你们回去，基地怎么安排我们这些人？”

　　“很简单，量才施用！”王队长完全替代了欧阳盛，“以种族延续为目标，继续搜索幸存者，把基地变成一座小镇，集中所有人的力量生存下去！请放心，我们不会强迫任何人，迁徙到基地，对我们双方都有好处，我们那里毕竟是军事基地，虽然围墙少了一半儿，可是我们不缺机械设备，挖了一道五米宽五米深的壕沟代替围墙，比你们这里更安全。”

　　“你们是军队，手里有枪，现在说得好听，到时候怎么办，还不是一句话的事？”何骏用最大程度的恶意揣摩面前这些军人。

　　并不是他喜欢这样做，也不是他为了掌控小区而不择手段，而是他早就清楚，穿越直接破坏了最基本的社会秩序，继续抱着穿越前的法律观念和道德观念不放，希望其他人遵守旧有的社会规则是再愚蠢不过的事情。

　　事情若真的像王队长说的那样，他反倒会松一口气，不必再用他那二把刀的头脑琢磨种族延续的问题。

　　可是万一……万一基地里有人不是这样想，试图恢复封建体制，甚至奴隶体制呢？

　　枪杆子里出政权，手里有枪的人，说话声都要比没枪的大一些。

　　王队长笑了，笑得很坦然：“这个问题很容易解决，这里和基地之间没有任何道路，只能用飞机把大伙接过去，我们可以这么办，先过去一批人，到基地马上发枪，带一部分枪回来之后，第二批人再出发，如何？”

　　把枪发给普通人不是件好事，但一来基地里确实人手不足；二来史前时代到处都是危险的巨型生物，哪怕是平头老百姓，也有防身的现实需要；第三也是最重要的一点，穿越者的数量十分有限，而人类想要延续下去，需要足够的种群数量！

　　基地和小区的幸存者加在一起也不到两千人，这一点点人口压根儿就达不到延续种族的最低数量，想要维持脆弱的社会体系，就必须做到绝对的公平！

　　历史上的任何一个时期，都做不到绝对的公平，只有未开化的原始社会是个例外！

　　可是幸存者们总不能一夜之前全部退化成没有任何一点私心的原始人吧？

　　说句不客气的话，任何一个掌权者的不良野心，都会破坏掉脆弱的种群平衡！

　　从制度上保证公平是不可能完成的任务，只有每个人都掌握武器，才能确保掌权者不会脑袋一热一拍大腿就做出一个损人利己的混帐决定，从而最大限度的保证公平公正。


第二卷   一地鸡毛


第114章 回归

　　拍脑袋大腿做决定简单，但这个决定若是不合理并遭到众人的反对怎么办？届时普通人有枪和没枪，将是两个完全不同的结果。

　　“我们这儿少说有几百人呢，用直升机得运到什么时候？”何骏又一次问道。

　　“没问题。”王队长信心满满地说，“我们有大型运输直升机，油料储备也很充足，多运几趟就行了，但是每个人只能带上一些不占地方的随身用品。”

　　“家具呢？电脑呢？其它有用的东西呢？”骆家琪十分配合地帮腔。

　　小区里的现代物品数量不少，任何一种来自于现代的工业产品，对史前时代而言都是绝版。

　　“集中起来统一运输，人坐飞机，东西吊飞机下边。”王队长说。

　　何骏叹了口气：“我没问题了。”至此，他的计划彻底破产，从今往后，只能老老实实地将所有野心掩埋在心底最深处。

　　王队长露出了刺眼的灿烂笑容：“欧阳，剩下的交给你了！”

　　“是！”欧阳盛干练地大声回答，他迈步走到众人面前就想说话，然而就在这个时候，何骏眼前忽然一阵莫名其妙的模糊，整个人就像原地转多了圈圈一样不受控制地摔倒在地，可他十分确定自己的大脑仍然非常非常的清醒，似曾相识的一幕，令何骏突然回忆起那个偷看美女大腿的傍晚。

　　仿佛几个世纪般的几秒钟之后，小区附近的湖泊和森林在众人的眼中越来越模糊，没多一会儿就消失不见，取而代之的是一片越来过越清晰的水泥森林，喧嚣的引擎噪音和污浊不堪的空气扑面而来，一架低空飞行的大型客机恰好在众人头顶飞越，呼啸的轰鸣声隆隆碾过头顶。

　　何骏一屁股坐倒在地，这是，这是小区原来的位置，在现代时的位置！

　　何骏简直不敢相信自己的眼睛，他两眼发直嗓子发干，狠狠地揉了揉眼睛，发现眼前的一切没有任何变化。

　　回来了？居然回来了？

　　何骏的脑子像被一群霸王龙踩过，傻愣愣地大脑一片空白：“我他娘的没眼花吧？真回来了？”他的嗓子难受不是因为激动，而是因为现代空气污染重，氧气含量又比史前时代低。

　　他毫不手软地一把掐住自己的大腿，剧烈的疼痛让他瞬间清醒过来，两只眼睛登时湿润了，猛地举起拳头一声断喝：“我们回来了！”

　　何骏身后的幸存者们如梦初醒，一阵混乱和骚动，不知道谁大吼了一声，第一个跑向楼梯间，大伙如同接到了出发地信号，一窝蜂地蜂拥而去。

　　王队长和欧阳盛眼珠子差点没掉出来，张着闭不上的嘴巴大眼瞪小眼儿，一个字也说不出来。

　　刚刚还在侃侃而谈，试图说服小区居民跟着他们离开，转眼间居然回到了现代，简直就是神转折！

　　不过两个人一点尴尬的感觉都没有，反而兴奋得两眼放光——史前时代的环境再优美空气再清新，也不能和现代相提并论！

　　更重要的是，他们幸运的停在了小区之中，若是发生“回穿”的时候飞机正在小区之外飞行，他们俩和飞机上的战士们，将永远留在史前时代！

　　一想到失去了基地，不得不在史前时代挣扎求存的景象，两人就不约而同地不寒而栗，瞬间被一身冷汗浸湿了衣衫。

　　王队长紧张之余想起了另外几组执行搜索任务的战友，脸色刹那间变得异常苍白。

　　除非出现奇迹，否则其它几架飞机停泊在穿越点上的可能性无限趋近于零！

　　更加令他焦虑不安的是，他吃不准基地是不是也穿越回了现代，恨不得马上架机飞回基地。

　　但是现代不同于一片空旷的史前时代，在城市上空飞行更是有着诸多的限制，在得到确切的命令之前，他必须控制住自己的情绪。

　　骆家琪同样激动得不得了，一把扯住何骏的胳膊，用力之大，险些把何骏的胳膊拽脱臼。

　　兴奋之余，雷宇长长地吐出一口令人作呕的空气：“豆子，我的枪呢？”

　　骆家琪满脸的不乐意，刚刚的高兴劲不翼而飞，臭着脸不说话。

　　雷宇一阵哭笑不得，解释道：“任何一把枪上都有配套的枪号，每一个零件的号码都一模一样，人枪搭配，差一个零件都不行。没回来之前，枪随便怎么处理都没关系，送你就送你了。可是咱们现在回来了！如果你把枪扔在史前时代就算了，我最多打个报告就行，但是没扔的话，你再留着我的枪很麻烦，不光你有麻烦，我也一样有麻烦。”

　　雷宇解释了这么多，就是想让骆家琪了解枪这个问题的严重性，骆家琪看了何骏一眼，何骏微微点了点头：“雷哥说的没错，咱们回来了，不需要那玩意了。”

　　骆家琪抿了抿嘴，垂头丧气地从腰后面拔出雷宇的手枪，噘着嘴递过去。

　　看到这一幕的王队长还好，没什么特别的反应，可欧阳盛却下意识地拔出了腰间的手枪：“不许动！”

　　“你脑子有毛病啊！”雷宇不满地质问，“我是警察！”

　　说着雷宇掏出自己的警官证递到欧阳盛眼前，用力地晃了几晃。

　　“你的枪怎么在他那儿？”欧阳盛仍然不肯收枪。

　　“废话！”雷宇一点面子也不给，“子弹打光了，留着生锈啊！”

　　说罢一把接过骆家琪递过来的手枪，还故意当着欧阳盛的面“咔嚓咔嚓”地拉了几下套筒，让欧阳盛看清里面没子弹。

　　欧阳盛收起自己的枪，勉强说：“抱歉。”

　　雷宇毫不在意地摆摆手，压根儿没接茬，一边把枪别到腰里，一边对骆家琪说：“豆子，教你个乖，把枪和刀递给别人的时候，不能握着枪把刀把，否则不熟悉的人，很可能误会你趁机开枪或者捅一刀，必须反握枪头和刀头，记住了吗？”

　　骆家琪点点头，失落地说：“记住了……记住也没什么用，我这辈子估计是再也碰不到枪了。”


第115章 冷水

　　“别这么悲观，没准将来你也能当警察呢。”雷宇笑着说。

　　“为什么不是当兵？”王队长突然说道。

　　何骏一点儿也不想和欧阳盛再打交道，趁机说道：“将来干什么将来再说，雷哥，咱们赶紧下去，这几天实在是太刺激了，我现在最想找个地方好好的吃一顿，好好弥补弥补这几天的亏空。”

　　“同去同去！”雷宇哈哈大笑，可是很快就收住笑声，“可惜了，过了这么多天，我的任务肯定砸了。”

　　“砸就砸了呗！”何骏劝道，“难不成他们还能怪你一不小心穿越到史前时代？咱们穿越这么多天，国家总不会一点反应都没有吧？再说也不光是这一个小区穿越，那么多穿越点呢，再不讲理也不能把责任全怪到你头上。”

　　“话是这么说，但是我自己心里别扭！”雷宇甭嘴斜眼地说。

　　“哎呀，别扭还在下边呢！”骆家琪一拍大腿，“咱们快点吧！”

　　何骏苦笑：“何止是别扭，还有良子，还有刘大爷一家，还有我家的琪琪……不行，我得先回去一趟，琪琪还不知道得多高兴呢！”

　　王师傅压根儿就没跟小区一起穿越，琪琪因为再也见不到爸爸，不知道躲着他偷偷哭了多少次，相信王师傅得知小区重新出现，一定会第一时间赶过来找自己的宝贝女儿。

　　小区消失又出现，期间又死了那么多人，这么多头绪，光是想一想都让人头疼，小区不乱上一阵子才怪，要是琪琪忍不住自己跑出来，万一有个闪失就坏菜了。

　　几个人匆匆进入楼梯间，何骏本想一路跑下楼，可骆家琪觉得既然回了现代，没准小区的电力已经恢复正常，抱着一线希望按了一下电梯，不过很可惜，他的希望像肥皂泡一样破灭，不得不一步三个台阶地追赶何骏。

　　雷宇撇了撇嘴，他在小区里即没有朋友也没有亲戚，压根儿就必要急吼吼地往下跑，自顾自地慢慢往下走。

　　王队长和欧阳盛则留在天台上，利用飞机上的无线电联系基地。

　　情况实在是太特殊，王队长坚持要先得到基地的指示再决定如何行动。若非如此，他完全可以通过机上的设备与全军通讯网络建立直接联系，成为通讯网络的一个数据终端，而不是采用落后的电台进行通讯。

　　可现实是残酷的，无论他怎么努力，都得不到半点回音！

　　现代社会不比史前时代，虽然军用电台的通讯距离远远不止二百公里，可现代社会到处都是电子设备，电磁环境极端复杂，军用电台也无法完全避免外来干扰。

　　另外，小区附近不缺高层建筑，电磁波同样受到一定的影响。

　　而史前时代的电磁环境一尘不染，电台的通讯距离远远超过设计距离，再者，飞机的高度也对通讯距离有不小的影响。

　　偏偏飞机在接到新的命令之前不能随便起飞！

　　无奈之下，王队长只得打开数据终端，设备立即搜索到了卫星信号，接入无处不在的军事通讯网络。

　　这架直升机的信息非常突兀地出现，立即引起了军方的注意，系统自动比对识别码，确定了直升机的身份，甚至连直升机上携带了实弹都一清二楚。

　　所有的一切都在极短的时间完成，王队长开机仅仅七秒，就接到了来自首都的直接指示，要求他们原地待命，确保直升机和机上武器不出纰漏，直到新的命令下达！

　　接到命令的王队长和欧阳盛面面相觑，想不通上极怎么会下这样的命令——直升机上挂载实弹，不是应该尽快离开人口密集的城市区域么？

　　几乎是同一时间，何骏和骆家琪一前一后跑出了十三号楼，刚刚跑出单元门后本想直奔后面的十四号楼，可是才迈出一步，何骏就被眼前的景象惊呆了。

　　巨兽的尸体就扔在单元门外不远的地方，可是已经没有幸存者再关注它，大块小块的巨兽肉和各种容器扔得到处都是，颇有一种末日降临的即视感。

　　何骏在距离巨兽不远的地方看到了车门大开的SUV，本该呆在车里的别扭连影子都瞧不见。

　　这没什么好奇怪，回了现代，谁还死抱着巨兽的肉不放？

　　重点在于十三号楼的东侧，不知道什么时候竖起了一道高高耸立的水泥围墙，就像丧尸电影用来隔离尸潮的那种围墙。

　　围墙的高度超过两层楼，顶端还架着一圈一圈的铁丝网，铁丝网上的锋利倒角在阳光下闪着冷冰冰的寒光。

　　骆家琪的视线沿着围墙延伸，发现围墙曲曲折折的走向与穿越区的边界完全一致，只比穿越线偏外四五米的样子，看起来似乎是围着小区转了一圈！

　　十三号楼东侧本是另一楼住宅楼，两栋楼之间是一条七八米宽的通道，穿越区和非穿越区的分界线，恰好穿过两栋楼间的通道，现在，两栋楼已经被高高的围墙隔开。

　　从中截断的十二号楼更夸张，没穿越那一半儿好像已经拆掉了，围墙和切面离着不远，谁要是有胆子从七八层的位置跳下来，一准能跳到围墙外面。

　　紧跟在何骏身后的骆家琪来不及刹车，一头撞在何骏的背上，呲牙咧嘴地抱怨：“何大哥，你停下怎么不说一声？”

　　何骏被骆家琪撞了一个趔趄，皱着眉头向东侧一指：“你看！”

　　骆家琪闻言看过去，不由地也是一呆。

　　“这，这是怎么回事？”骆家琪满眼震惊，“监狱的围墙也就是多一层电网，把咱们当犯人了？”

　　他以为穿越回来之后，一切都能恢复正常，可是现在看起来，实在是高兴得太早了。

　　何骏的脸色难看到了极点：“小区穿越没有任何预兆，这道围墙应该不是针对咱们这些人的，但是想出去，恐怕也没那么容易……咱们把事情想得太简单了。”说罢将目光投向十二号楼，十二号楼西侧那条通道是通向小区外的主要通道，现在那里已经聚集了许多吵吵嚷嚷的幸存者。


第116章 隔离

　　何骏心往下沉，如果能出去的话，他们肯定不会聚集在那儿乱嚷嚷，但是……究竟出了什么事？

　　他的脸色越发阴沉：“豆子，你马上到我家去，帮我看住琪琪，我过去看看情况！”

　　骆家琪也想看看到底出了什么事，但那边多他一个不多少他一个不少，所以他一个字的废话也没有，点点头就跑向十四号楼。

　　何骏快步走向十二号楼东侧，走到地方才发现，环绕小区的围墙在十二号楼南边开了一个至少有四米宽的缺口，缺口装了一套一人多高的伸缩门。

　　他一直觉得伸缩门除了好看之外没什么大用，说爬就能爬过去，但是此刻伸缩门外停了一台军绿色的平头大卡车，车厢板的高度超过两米五，把围墙上的缺口堵了个严严实实不说，车厢板上站了一排胳膊挽着胳膊，凭空将高度增加了一大截的士兵。

　　当兵的身上并没有带枪，但他们所有人都穿着暗绿色的连体式防化服，戴着猪脸防毒面具，那副模样光是在车上一杵，就让人觉得异常压抑。

　　似乎，只有在出现核生化灾难的情况下，当兵的才会穿上这身行头！

　　一大群幸存者正拥挤在缺口内部，乱七八糟的嚷嚷着“凭什么不让我们出去”，“凭什么把我们关起来”之类的话，也有些人很不礼貌地破口大骂，场面混乱得一塌糊涂。

　　但是面对一动不动，连表情都掩盖在防毒面具之下的战士，没有任何人敢擅自爬上伸缩门。

　　开玩笑，人民子弟兵敢随便封锁人民的小区么？他们敢这么干，就绝不可能让小区里的幸存者离开！

　　军队怎么说也是国家暴力机关，如果封锁小区的原因不太严重，强行爬墙最多也就是让当兵的撵回来。

　　反之，若封锁小区的缘由十分严重，强行冲击军队布置的警戒线，很可能遭到军队的强力阻截，甚至直接开枪！

　　说句不合时宜的话，此时小区里的幸存者相对于整个国家的民众而言已经成了极少数，属于可能被人民专政的特殊群体。

　　明知越过缺口不远就是海阔天空的世界，可硬是没有一个人敢越界！

　　带着满脑子乱七八糟的心思，何骏走到了挤成一团的缺口附近，没有任何人注意到他，让他的心里满满的不是滋味儿。

　　这里的许多人在不久之前，还跟着他捕猎巨兽，为他马首是瞻，可是现在，已经没谁在多看他一眼，全都一门儿心思地想着怎么才能离开。

　　何骏很想让自己不那么在意这点屁事，然而这种事哪是他不想在意就不在意的？

　　他并没有往前挤，只是静静地站在人群的后面，聚集而来的幸存者越来越多，他又主动后退几步，把位置让给了后来者。

　　过了大概几分钟，目测聚集而来的幸存者已经超过了三百人，军绿平头上手挽手的战士突然让开一个缺口，让出了一个同样穿着全套防化服，手里拎着电喇叭的人之后，重新在那人身后挽起了胳膊。

　　虽然防化服上没有军衔标志，看不出这个到底是干什么的，不过显然不是普通的士兵，大伙总算等来了一个管事儿的，登时一阵不安的骚动。

　　“各位，请安静，请安静一下！”那人举起了电喇叭，因为戴着防毒面具，他的声音显得有些沉闷。

　　尽管心中并不情愿，可是面对代表了国家的军人，大家还是很配合地闭上了嘴巴，仰视四十五度角关注着那个当官的。

　　那人等现场安静下来之后，才继续说道：“各位，我理解大家的心情，也把大家的情况报告了上级，但是，因为一些原因，暂时还不能让大家离开！”

　　“凭什么呀，我们犯什么事了！”一个声音喊道。

　　“对呀对呀，凭什么呀！”

　　“我们一没杀人二没放火，把我们关起来算怎么回事？”

　　各种各样的质问声乱成一团，就算是远离风暴中心的何骏都听得脑仁乱蹦，不禁用怜悯的目光看了车上的军官一眼。

　　军官压根儿不为所动，静静地等了一会儿，待大家的情绪平静一些后才又一次举起电喇叭：“请大家听我说，各位都是当事人，小区究竟发生了什么，大家比我更清楚，我们的任务不是把大家当犯人关起来，而是把大家隔离一段时间！”

　　“隔离和关起来有什么不一样么？”一位大婶不依不饶，立即赢得了一片应和声。

　　“当然不一样！”那人将电喇叭对准了吵嚷不休的大婶，“隔离是因为你们穿越了时间，为了防止史前时代的未知微生物大面积扩散，而采取的必要措施，只要有证据表明史前微生物对人无害，上级就会解除隔离。”

　　这句话不说还好，一说出来，人群顿时一片哗然，声讨的浪潮一浪高过一浪，身处其间的何骏，压根儿就听不清这些吵吵嚷嚷的幸存者到底说了些什么。

　　虽然他也是幸存者中的一员，可是这样混乱的吵嚷根本解决不了任何问题！

　　无奈之下，他不得不退后几步，稍稍远离风暴的中心。

　　突然间一只大手拍到他的肩膀上，吓了何骏一大跳，猛地回头，居然是刘老爷子领着刘家一大家子人，后面还跟着骆家琪和琪琪。

　　嗯，一个叫骆家琪，一个叫琪琪，一大一小两个孩子的名字倒是挺般配，就是年龄差距大了点！

　　何骏的神经实在是粗壮，都这个时候了，还有闲心没心没肺地乱琢磨。

　　“何叔叔！”琪琪一把扑进何骏怀里，小脑袋在何骏的胸前拱了又拱。

　　何骏拍拍她的肩膀算是安慰，牵着她的小手站在人群外围。

　　琪琪人小个子矮，幸好说话的人站在高处，这才勉强看到前边的情况，不至于两眼一抹黑。

　　刘老爷子也没往前走凑热闹，带着家人与何骏站在一起。

　　对他这样经历过战争的老人家来说，国家的安定才是最重要的，只要隔离的决定合情合理，他就会举双手支持，因此绝不会跟风随大流。


第117章 对话（一）

　　骆家琪凑到何骏身边，讪讪地想解释几句，何骏摇了摇头：“琪琪没事就行，用不着非呆在家里。”

　　骆家琪登时松了口气。

　　刚刚其他人都是从后面往前走，只有他一个人从南往北逆流而上，一路上不知道和多少人擦肩而过，跑到何骏家的单元门时，正好碰上了楼上下来的刘老爷子一家，被老爷子逮了个正着。

　　小区的变化老爷子全都看在眼里，他抓住骆家琪只想问问前面的情况，可骆家琪压根儿就不清楚，只是一个劲地强调自己回来找琪琪。

　　刘老爷子不放心琪琪，干脆和骆家琪一起上楼把琪琪接下来，所有人一起赶往前面的缺口。

　　穿越这么多天，琪琪一直处于何骏的全方位保护之下，也就是琪琪跟老爷子也挺熟悉，不然肯不肯跟着骆家琪出来都是两说。

　　以刘大爷为首的几个人绕到楼侧后，远远地看到围墙缺口挤了一大群人，骆家琪立即开始担心能不能找着何骏，没想到离着老远就看到何骏孤魂野鬼一样徘徊在人群之外。

　　人群并没有因为外围的小插曲而有所变化，依旧吵嚷个不停，靠前的几个幸存者愤怒地抓住伸缩门使劲地摇晃，一人多高的伸缩门被他们晃得摇摇欲坠，不是其它幸存者挤得太紧，伸缩门早就让他们几个晃倒了。

　　何骏曾经亲眼见过，一阵大风刮过来，电动伸缩门华丽丽的扑倒在地。

　　面对群情激愤的形势，车上的战士们没有丝毫退缩的意思，紧紧地靠在那个军官身后。

　　后面的何骏看了一眼老爷子：“大爷，这么下去不行，您看是不是想想办法？”

　　老爷子眉头深锁，微微摇了摇头：“不好办啊！”

　　何骏本不想在这个时候出头，但他也是幸存者中的一员，一旦幸存者这个集体与封锁小区的军队起了冲突，对他也没什么好处。

　　若是冲突的后果严重，指不定会惹出什么后果。

　　不怕没好事就怕没好人，万一上面哪个当权的觉得幸存者没有救助幸存者的必要，直接来个人道毁灭就完蛋了。

　　想到这儿何骏捅了捅骆家琪：“豆子，咱们的电喇叭呢？”

　　骆家琪微微一怔，马上回过神来：“车上呢，我去拿！”说罢以百米冲刺的速度，一溜烟跑向SUV。

　　骆家琪只用了十多秒就跑完了七八十米的距离，在SUV的后车厢里翻出了电喇叭，又以最快的速度跑了回来，气喘吁吁地将电喇叭递给何骏。

　　何骏接过电喇叭先看了看老爷子：“大爷，您先来？”

　　刘大爷没好气地怒视何骏：“我先来个屁，你小子有什么话自己说，少打我老头子的主意。”

　　何骏还真打算借助老爷子的身份提高一下话语权，没成想直接被老爷子拒绝，他讪笑着摸了摸鼻子，举起电喇叭清了清嗓子，故意压低嗓音说：“你好，我叫何骏，可以叫我小何，怎么称呼？”

　　电喇叭的声音压住了幸存者们混乱的吵嚷，许多幸存者听到何骏的声音，仿佛找到了主心骨一样，纷纷将希望的目光投在何骏身上。

　　如果时间再早几十分钟，何骏很可能会为此而飘飘然，可现实已经给了他当头一棒，他对这些比墙头草更加摇摆不定的幸存者已经失望到了极点，自然不会再把他们的拥护当一回事。

　　若非他本人也是幸存者中的一员，他才不会冒出来多嘴。

　　车上的军官似乎有些意外，不过何骏的话稳住了幸存者，间接缓和了现场的形势，也让他稍稍松了口气。

　　军官远远地打量着何骏沉默了片刻回答道：“我姓强，弓虽强，可以叫我强雷。”只要能稳定形势，他一点也不关心到底是谁跟他对话。

　　“你好，方便透露您的军衔吗？”何骏出乎众人意料地问道。

　　“少校。”强雷言简意赅。

　　“强少校，无论是什么原因封锁小区，我个人都表示理解，但是我想问一下，我们要被隔离到什么时候？”何骏总算问了个大家都关心的问题。

　　强雷又一次沉默，想了想才回答道：“这个问题我无法回答，我一个小小的少校说得也不算。”

　　人群又是一阵骚动，强雷并不希望看到这样的结果，可他更不能用谎言欺骗无辜的幸存者。

　　何骏也考虑了一下，一字一句地说：“强少校，我理解您的苦衷，不过，能不能跟我们透露一点详细的情况，让大伙安心一点，省得我总是瞎猜。”

　　何骏的建议马上获得了大多数幸存者的赞同，应和声此起彼伏。

　　“可以透露一点。”强雷突然变得很好说话，事实上也没什么不能说的，“穿越事件发生的太突然，没有任何人有准备，小区穿越回来的情况刚刚上报不久，上级还需要一点时间才能做出具体的决定和指示，所以，暂时我没法答应任何事情，也没有权力答应！”

　　人群里一个声音气势汹汹地大喊：“咱们一回来就让你们围上了，还提前修了围墙，你们怎么知道我们回来？没准咱们穿越就是他们搞实验弄出来的！”

　　何骏一阵头大，这都什么跟什么，就算真是这么回事，也不能在大庭广众之下公开说啊，这不是添乱么？

　　强雷比何骏还要头疼，好在回答这个问题并不难：“请不要胡乱猜测，围墙并不是为了隔离小区修建的。”

　　“那是为什么修的？”那个声音又一次问道。

　　强雷也火了，但打不还手骂不带口的纪律不能违反，他只能强忍怒火：“各位，难不成你们以为，小区穿越之后，穿越的地方就只剩下一片空地吗？我告诉你们，大错特错！穿越是对等交换，你们穿越到了其它的时间，其它时间点也会有一块同等面积的土地穿越过来！”

　　强雷用力挥舞着胳膊，言语中怒气满满：“为什么会修这一圈围墙？就是因为八天前小区消失之后，这里突然出现了一片史前丛林和一只霸王龙！”


第118章 对话（二）

　　没有任何一个幸存者觉得强雷的理由不充分，小区能穿越到史前时代，恐龙为什么不能穿越到现代？

　　若是以纯粹的理论角度解释双向穿越，完全可以将对等双向穿越视为能量守恒。

　　强雷继续说道：“霸王龙跑出穿越区半个小时后，才被赶来的警察击毙。其间咬死了十几个无辜的行人，并且造成了大面积的交通瘫痪，影响非常恶劣！”

　　“你们以为，隔离的只有穿越点吗？同样大错特错！凡是霸王龙经过的地区，都进行了生化隔离，如果你们现在回到家里，越过围墙往外看，就能看到隔离区到底有多大！隔离不是针对你们，而是针对所有史前生物！”

　　说到这里强雷喘了口气：“如果各位懂得一些医学知识就该知道，未知的细菌和病毒感染人体之后，有可能出现新型疾病，甚至是现代医学都无法治疗的高危传染病，远的就不说了，非典大家难道没有印象了吗？”

　　“所以，隔离并不具体针对谁，但穿越区必须隔离！”强雷的话掷地有声，“各位，你们也有亲人朋友，如果解除了隔离，危险的史前病毒扩散出去，你们的家人，你们的朋友，还有那些与你们无关的普通人会怎么样？”

　　先是总结再是说服，强雷把自己所有的聪明才智狠狠地刮了一遍，看到原本混乱的人群变得鸦雀无声，看样子大部分人都认同了他的解释，他心里悬在半空的大石终于平安落地。

　　要不是穿越发生得太突然，这种事原本应该交给警方的心理专家来干，而不是让他这个大头兵顶缸！

　　幸好没出纰漏。

　　强雷的解释还算合情合理，何骏沉吟片刻：“强雷少校，我们离开了多久？”他放下电喇叭，避着众人的视线活动活动微微有些酸胀的胳膊。

　　回到现代，他明显地感觉到电喇叭重了不少。

　　他下意识地看了看骆家琪，骆家琪的呼吸虽然已经平稳了不少，但呼吸的频率明显比正常状态快一些。

　　如果还在史前时代，这一点点运动量，只需要十几秒钟就能恢复过来。

　　何骏不禁有些纳闷儿，仅仅是换个环境，就对人有如此巨大的影响吗？还是说现代的自然环境与史前时代差的太多？

　　怪不得评书和演义上的武将个个力敌千军，而现代最顶尖的格斗专家，正面对抗一群小流氓必定是挨揍的下场。

　　“八天，八天出头！”强雷觉得这个问题不出格，直接给出了准确答案。

　　小区一共穿越九天的时间，将史前时代每天只有二十二小时的因素考虑进去之后，何骏得出了现代与史前时代时间流速相同的结论：“强雷少校，我们离开的时间不算长，但是也不算短了，我们不缺粮食，但是小区现在没水没电，煤气也断了。我们缺燃料、蔬菜和饮用水，小区可以封锁，但是总不能让我们没吃没喝吧？”

　　事关自身的切实利益，幸存者们再一次发出了一边倒的赞同声。

　　强雷立马拍板：“这不是没问题，我马上联系解决粮食、蔬菜和饮用水，天然气一时半会儿恐怕恢复不了，最好先用液化气顶一阵子。”

　　他不禁多看了何骏一眼，心说这个年轻人真不简单。

　　“甭说液化气，给柴禾都成啊！”刘老爷子笑呵呵地说。

　　何骏勉强扯扯嘴角算是笑了笑，对着电喇叭说道：“还有日用品呢？买东西怎么办？”

　　“这个问题我需要请示上级，但是洗漱用具之类的东西，我可以作主免费提供，如果一定要买特定的品牌，我可以派人帮大家买回来！”强雷说，“不过我这儿没有闲人，所以请大家把想买的东西统计一下，给我个详细的单据。”

　　小区里的幸存者数量不少，帮他们买东西，哪怕一个人只买一样，也是个不小的工程，光想想就知道是件非常繁琐的事情。

　　强雷真心不想答应，可这是刚性需求，他敢不答应，幸存者们就得炸锅，只能先应下来，先把大家幸存者们安抚下来再说。

　　好在他留了个心眼儿，免费奉送普通的生活用品，军队财大气粗，不缺这几个小钱，而且以小市民喜欢占便宜的脾性，绝对能打消一大批人购买生活用品的念头。

　　“通讯呢？还有通讯，封锁小区，总不能连电话都不让打吧？”人群里又有人喊道。

　　“网线网线，我要上网！”不晓得谁家的熊孩子声嘶力竭地大吼。

　　“对对，我们要上网，我们要看电视——”

　　混乱的声音闹得强雷一个头八个大，头一个问题还没来得及回答，更多的问题就涌上来，吵杂的声音塞得他耳朵里满满当当，压根儿没法分清这些声音到底说了些什么。

　　人群后面的何骏也让乱七八糟的声音吵得心烦意乱，忍不住用电喇叭大吼：“安静——安静——”

　　连吼了几声，才把马蜂过境般的嗡嗡声压下去，何骏这才问道：“强少校，情况你也看到了，我想问，什么时候能重新通电？”

　　听到这个问题，强雷一下子噎住了。

　　涉及小区居民基本生活的问题，他拿完了主意再向上级报告算不了什么事儿，可是恢复小区的电力和网络，等于恢复了幸存者们与外界的联系，他根本就不知道上级到底是什么态度，哪敢随便说话？

　　可怜的强雷尴尬地站在那儿杵了好一会儿，才模棱两可地回答道：“这个问题我无法回答，必须和上级反应，请上级和有关部门协调。”

　　通电就意味着小区居民能给电话充电，就等于给他们和外界联系的机会，而上级直到现在也没有个明确的指示，明确是否允许幸存者与外界联系。

　　这样的回答显然不能令幸存者们满意，眼看人群又要乱起来，何骏赶紧抢先问道：“那邮件呢？邮件能不能用？”

　　强雷心说你咋这么多事儿啊？

　　上面还没有明确的指示，眼下他说得越多，将来越容易出纰漏，可是小区居民也是穿越事件的受害者，他总不能把群情激愤的幸存者晾在这里不管吧？


第119章 对话（三）

　　强雷很清楚，与何骏对话，总比面对没个主心骨的人群要好一些。

　　于是他耐着性子回答道：“封锁的原因我已经讲过了，小区内的任何物品都不允许带出去，哪怕消毒也不行。但是外来的邮包在进行了必要的安全检查后可以放行。”

　　说白了就是许进不许出！

　　套句老话，这也是题中应有之义，许进不许出已经不错了，真来个全面封锁不许进也不许出，不是一样得干瞪眼挺着？

　　何骏一遍又一遍地搜刮肝肠，总算又想起了到了个非常实际的问题，正想问问能不能通融通融，让大伙给家人报个平安，强雷身后胳膊挽胳膊的战士突然让开一道缝隙，一个战士凑到强雷耳朵边不知道说了些什么，强雷一边听一边点头，说完之后忽然冲两边的战士摆摆手，组成人墙的战士们非常利落地退向两侧，将后面几个身穿白色防化服的人让了出来。

　　军队的防化服都是军绿色配难看的黑色猪脸防毒面具，而这几个人不仅是防化服的颜色不同，也没戴难看的面具，而是配戴连体式的透明面罩，面罩下方一根管子直接通到腰间的长方形小包上。

　　那个小包应该就是起过滤作用的设备！

　　何骏知道防毒面具侧面那个多余的东西叫滤毒罐，里面装的应该是活性炭——可是活性炭的吸附能力再强悍，也不能把空气中所有的有毒气体都吸附掉吧？

　　或许滤毒罐里面还装了其它的东西！

　　车厢里的强雷向那几个穿着白色防化服的人立正敬礼，虽说人群因为这些不速之客的到来而安静了许多，何骏也伸直了耳朵，但还是听不清强雷到底说了些什么。

　　双方的对话很快就结束了，强雷转向面对小区居民，指着其中一个白防化服说道：“各位，这位是陈副市长。”

　　极其简单的介绍之后，强雷跨步退到一旁，好像个电线杆子一样侧身站在那里一动不动。

　　那个陈姓副市长大步走到车厢板内，接过强雷递过来的电喇叭：“各位叔伯姨婶，兄弟姐妹，你们受苦了！”

　　这位陈副市长拿腔拿调的语气差点没把何骏逗笑了，这都什么时候了，还打官腔？

　　由于穿了一身非军用防化服，透明的面罩将陈副市长的表情一丝不差地展现在众人眼中，没有丑陋的猪脸面具，似乎也少了一点点威慑力。

　　对陈副市长不爽不止何骏一个，人群里立即有人喊道：“说点有用的，等着回家上网呢！”就算不上网的小区居民，也觉得这话对心思，登时赢得一片赞同。

　　陈副市长没想到自己问个好也会惹来一片声讨，赶紧把剩下几句没用的废话吞了回去：“那好，我就说点实际的，我是市里紧急情况小组的组长，专门负责处置这一次的意外事件，你们有任何要求都可以跟我说，我也会尽全力帮大家解决……”

　　这句话一说出来，立即惹来了众人的一片混乱，大家纷纷说起自己的需求，以至于场面乱上加乱，好似聚焦了几百只嘎嘎乱叫的鸭子。

　　不愿意掺和进去的幸存者不是没有，但是把何骏还有刘老爷子一家人全算进去，也就是三五十人的模样，比起群情汹涌的几百人，这点声音完全可以无视。

　　“静一静，静一静！”陈副市长大吼了两声，不等人群静下来就继续说道，“我已经在外面听了一段时间，知道大家的要求，强雷少校不能答复大家的问题，我现在就可以给大家一个交待！”

　　人群中混乱的声音顿时为之一清，所有人的目光一齐投在陈副市长的脸上。

　　陈副市长很满意自己的掌控能力，继续说道：“吃喝的问题强雷少校已经回答过了，对此，我的回答是市财政全力支持，只会做得更好，不会更差；至于电的问题，我已经和上级沟通过了，电力公司会在最短的时间内修复小区的电路，恢复小区供电！”

　　他的回答是如此的明确，如此的掷地有声，以至人堵住出口的幸存者们都愣住了，好一会儿人群里才响起了干巴巴的掌声，沉默的人群如梦初醒，热烈的掌声好似巨浪一般蓦然腾起。

　　陈副市长的脸庞笑成了一朵花：“关于有线电视和网线的问题，我也会尽快协调解决，不过我还没来得及和这些部门沟通，具体的时间目前还不确实，所以就不给大家承诺了，在此，我恳请诸位配合子弟兵的任务，我相信用不了多久，就可以解除小区的隔离！”

　　“说的比唱的还好听！”何骏不满地嘀咕。

　　陈副市长的话看似言之有物，可是只在不重要的方面做出了具体承诺，却没有说明什么时候解除小区的封锁！

　　小区的隔离才是一切的根源，只要解除了隔离，无论水电还是网络，都会立即得到根本性的解决，压根儿就用不着任何人协调，这人情卖的真划算！

　　“说什么呢？”刘老爷子人老耳朵不背，责怪地瞪了何骏一眼。

　　何骏嘿嘿一笑：“没事，我随口说说。”

　　此时刚刚做出了承诺的陈副市长突然间话风一转：“但是，为什么要说这个但是呢？是因为必须和大家讲清楚一件事！什么事呢？大家可以回头看一看，凡是我能看到的地方，都能找到遇难者的遗骨！”

　　幸存者们一片寂静，许多人想起了穿越那一天的情景，想起了遇难的亲友，不禁潸然泪下。

　　陈副市长顿了顿，用最强劲地声音吼道：“触目惊心啊我的同胞们，小区离开了七八天的时间，这段时间虽然不在我们的法制体系监管之下，但从大的角度来讲，小区所有的居民都是国家的公民，都是我们的同胞！我相信绝大多数人都保持了一个人的底限，但我同样相信害群之马的存在，所以，我们必须把所有遇难者的死亡原因查个一清二楚，绝不冤枉一个无辜者，也绝不放过任何一个趁火打劫的混账王八蛋！”


第120章 对话（四）

　　人群里响起了经久不息的掌声，大家看陈副市长的目光已经从排斥彻底变成了热烈。

　　陈副市长抱着拳头冲人群不断地挥动，好一会儿掌声才平静下来。

　　这一幕令何骏十分地意外，不由自主地扭头看了看身边的几个人：“刘大爷，这事……至于么？”

　　“怎么不至于？”老爷子有意无意地看了骆家琪一眼，“不是你小子机灵，我老头子早就完蛋了。”

　　骆家琪的脸一下子就红了，讷讷地说不出话来。

　　陈副市长双手下压，大家的掌声随之消散：“各位，还有什么问题和困难，现在就可以跟我讲，我一定尽全力解决！”

　　何骏心说等的就是你这句话，可还没等他说话，掌声就又响了起来，他不想和其他人顶牛，只好再等一等。

　　恰好在这个时候，眼角忽然一暗，何骏一歪头，看到了架着良子的别扭。

　　何骏恍然大悟，怪不得一直没看到别扭，原来这小子找良子去了！

　　他不禁微笑着冲别扭和良子点点头，两人也抱以同样的微笑。

　　何骏待掌声稍稍平息，镇定地举起了电喇叭：“陈市长，既然隔离是为了防备危险微生物，我是不是可以理解成小区隔离是因为医学原因？”他很识趣地拿掉了那个副字。

　　陈副市长轻咳一声回答道：“首先，我必须纠正一下，我是副市长；其次回答你的问题，确实可以这样理解。”虽然他很高兴何骏去掉了那个副字，可大庭广众之下一声不吭地认下来，消息传到正牌市长的耳朵里怎么办？

　　别看市长与副市长之间只差一个字，可官大一级压死人，哪怕他确实对市长的位置有野心，也不能做得这么明显。

　　“好的，陈副市长。”何骏从善如流，“我想问一问，既然是医学隔离，医生和护士什么时候到位？想必您也看到了，我身边就有一个同伴需要医生，另外，我们还有很多人缺乏维生素。”

　　陈副市长想也不想地回答道：“我们正在市内各大医院抽调专家组建医疗团队，不过事发突然，还需要一些时间准备设备和药品。”

　　“我们什么时候可以和家人联系？”何骏的眼睛死死地盯着陈副市长。

　　陈副市长的表情没有任何不自然的地方：“随时都可以，不过我建议各位，不要把小区里的事情透露给无关人士。”

　　“我没有问题了，谢谢。”何骏对陈副市长的回答十分满意，礼貌地结束了自己的提问。

　　“我用用。”刘二哥突然一把将电喇叭抢过去，“陈副市长，我是本市的一名中学教师，我已经一个多星期没上班了，和我一样的人还有不少，我们都需要工作养家，这个问题能不能帮我们解决一下？”

　　刘二哥提出的问题再实际不过，再一次赢得了众人的赞同。

　　陈市长捂在防化服里的脸上汗水横流，即是防化服不透气捂出来的，也是被这个问题逼到了墙角。

　　他毫不犹豫地回答道：“我保证，所有公职人员的工作都不会受到任何影响，也会和涉事厂矿企业沟通，尽最大努力维护大家的利益，当然了，因为政府对企业的影响力有限，所以我不敢说一定怎么怎么样，如果说确实没达成合理的结果，我本人和市政府，将会尽可能为大家安排新的就业渠道。”

　　陈副市长完全就是实话实说，政府能施加绝对影响的范围内，他可以给出准确的答案，可在其它方面，他就不敢随便乱说了。

　　然而现场的绝大多数幸存者都不是公职人员，这样的回答怎么可能让他们满意？之前的拥护眨眼之间全部不翼而飞，除了刘二哥这种刚刚保住了工作的公职人员，其余的幸存者一片哗然。

　　众人指责的有之，谩骂的有之，扇风点火的有之，冷语讥讽的有之，不久之前的和谐气氛瞬间破灭。

　　面对群情汹涌的局面，陈副市长也是无可奈何，这么多人看着，他总不能上嘴唇一碰下地，红口白牙的胡说八道吧？等将来完成不了承诺，谁能给他背书？

　　届时，这件事必将成为他政治生命中无法抹去的污点！

　　眼下这事儿解决不好，了不起就是沉寂一阵子，但不会成为污点。

　　他还年轻，即有能力也有人脉，再次崛起不过是早晚的事。所以陈副市长宁肯面对愤怒的人群，也绝不会拿自己的前程乱来！

　　不满的呼声一浪高过一浪，陈副市长好说歹说，险些磨破了嘴皮子，甚至当场给本市几大企业巨头打电话，好一通讨人情耍无赖弄到了不少工作岗位，这才把混乱压制下去。

　　做完这一切，捂在防化服里的陈副市长已经和刚从水里捞出来没什么两样，明明尽了最大努力，最终却不得不夹着尾巴逃走。

　　陈副市长离开的时候已经快到中午，聚集在出口处的人群在强雷不断的劝说下终于认清了事实，开始慢慢地散去。

　　不过堵住出口的卡车并没有开走，车上的人墙也没撤离。

　　更有意思的是，和陈副市长一起来的几个人并没有一起离开，而是一直呆在车厢里等着人群散去，才在强雷和另外几个战士的陪同下进入穿越区内部！

　　为首的老头儿刚刚走进穿越区的时候还不紧不慢，可是走出十二号楼的侧面看到死翘翘的巨兽之后，老头儿登时不淡定了，用几乎能破世界纪录的冲刺速度猛冲到巨兽附近，吓了强雷等人一大跳。

　　个子最多一米六出头的老人家冲到巨兽附近之后放声大吼：“住手，都给我住手！”

　　正围住巨兽割肉的何骏等人一下子都呆住了，不约而同地停了手。

　　老头儿瞅着巨兽的尸体急得一个劲地跺脚，唉唉地叫个没完，可越急就越是说不出句囫囵话，看那模样，急得都快哭出来了。

　　何骏心里纳闷极了，出于尊老爱幼的传统美德，他礼貌地问道：“老人家，您有什么事吗？”


第121章 犟老头儿（一）

　　“这是哪儿来的？”老头儿指着巨兽，很不客气地问道。

　　“我们抓的，怎么了？”何骏看在他年纪大的份儿上，勉强回答道。

　　“你还问我怎么了！”老人气得跳脚，“你们都回来了，还割它的肉干嘛，从现在开始，它归我了！”

　　何骏莫名其妙：“不是，老爷子，我没大听明白，您什么意思？我们碍着您了么？”

　　虽然强雷承诺解决给养问题，可承诺没那么快兑现，所以一些幸存者在散场后返回这里割取鲜肉。

　　毕竟午饭还没有着落，巨兽的肉至少能帮大伙解决午饭问题，扔在这儿岂不是等着坏掉？

　　不过之前分肉的人最多只回来五分之一，估计其他人是家里还有吃的，对付完中午这一顿之后，晚上就能吃到军队送进来的米面蔬菜，因而不再需要巨兽的肉。

　　选择回来的幸存者，大多是已经吃过巨兽的肉，反正吃一回也是吃，两回也是吃，如果巨兽的肉对人类有什么不良后果，现在后悔也晚了，还不如再好好的吃上一回。

　　实话实说，巨兽的肉质实在是不错，都说天上龙肉地上驴肉，巨兽的肉质比起这两样来一点也不差！

　　这时强雷带着手下跑了过来，深吸了几口气才说道：“何骏是吗？”

　　“我是。”何骏伸出右手，“强雷少校，没想到这么快咱们就见面了。”

　　强雷用戴着手套的右手握住何骏的手：“我也很意外。”

　　急吼吼的老头儿不耐烦地吼道：“别废话了，我急着呢！”

　　面具里的强雷闷声闷气的呵呵一笑：“何骏，给养已经开始准备了，用不了多长时间就能送到，把这东西给满教授留下吧。”

　　满教授？这个姓可真少见！

　　何骏心里吐槽一句，点了点头说：“您老是研究古生物的吧？这家伙已经死了，您还要它干嘛？”

　　“你知道什么！”满教授怒气冲冲地说，“以前是只有骨头，没别的能研究，好不容易有个囫囵个的，怎么能让你们这么糟蹋？”

　　满教授毫不客气地训斥了何骏一通，随即自顾自地跑到巨兽脑袋那儿，上上下下可劲儿观察巨兽的脑袋，眼珠子差点没粘到上面。

　　强雷拍了拍何骏的肩膀说：“别介意，老人家没坏心眼儿，就是急的。”

　　“我理解。”何骏微微一笑，突然提高声音喊道，“满教授，您认出这是什么东西了么？”

　　“没有！”满教授的语气极其端正，就像刚刚训斥何骏的不是他一样，“我以前研究的都是骨头，不看它的骨头，就不知道这是什么东西。”

　　何骏一怔，笑道：“十四号楼后面还有个只剩下骨头的，要不咱们过去看看？”

　　没等满教授说话，强雷也笑着说道，“何止，那边还有一个呢！”他指的是被路虎顶在墙上，硬生生撞死那只南十字龙。

　　“那个我已经看见了。”满教授说，“南十字龙，跟前些日子跑出来的那头一样。”

　　何骏不禁赞叹老人家的目光犀利，不过他突然一怔，狐疑地瞅着强雷问道：“不是霸王龙么？怎么又成南十字龙了？”

　　满教授不满地哼了一声：“他懂个屁，看见两只脚的就当是霸王龙，人家霸王龙是白垩纪恐龙，南十字龙是三叠纪的恐龙，霸王龙的老祖宗，前后差大几千万年呢！”

　　何骏压根儿就搞不清白垩纪和三叠纪之间的关系，可他听懂了南十字龙生活的时间，忍心不住问道：“满教授，您是说，我们穿越到了三叠纪？”

　　“对！”满教授斩钉截铁地说。

　　何骏不耻下问：“教授，您能不能告诉我，三叠纪和白垩纪是什么关系？”

　　“这么简单的问题都不懂！”满教授不满地哼了一声，可还是回答道：“三叠纪是中生代早期，恐龙才刚刚出现；白垩纪是中生代晚期，白垩纪结束，恐龙就灭绝了。”

　　身为一名古生物研究人员，满教授很清楚普通人对远古断代的了解程度，所以尽管对何骏的无知不满，可还是准确回答了他的问题。

　　一边的骆家琪好奇地问：“不是还有个侏罗纪么？有好几部电影呢。”

　　“侏罗纪在三叠纪和白垩纪之间，整个中生代就这三个纪。”满教授随口说道。

　　骆家琪咧咧嘴，双手一摊：“哎，这个纪那个纪的，根本记不住啊！”

　　“不学无术！”满教授冷冷地评价道。

　　“哎哎，你怎么说话呢？我招你惹你了？”骆家琪可不是个好脾气，一点也不惯着人。

　　“好了好了！”何骏抢在满教授说话之前拽住骆家琪，“你这孩子，怎么这么不懂事，一点礼貌都不懂？赶紧回家去！”

　　老头儿是强雷陪着过来的，肯定背景深厚，虽然老头儿嘴巴臭一点，可是为了这一点小事得罪他实在不值得。

　　骆家琪心里虽然不满，可他更清楚何骏不会无缘无故地为了一个不认识的人训斥自己，恨恨地瞪了满教授一眼，扭头就往后面走。

　　强雷见到这一幕长长地出了口气，他还真怕骆家琪和满教授吵起来。

　　不管知情不知情，看到这两个人起了冲突，绝大多数人都会把两个人的冲突，当成幸存者和封锁人员的冲突，万一双方的关系因此而恶化，他这个营长可就难办了。

　　何骏目送骆家琪离开，回头看了强雷一眼没说话，可满教授却突然凑过来，老脸凑到他的身后，死死地盯着他的后腰。

　　这个位置实在是太敏感，何骏下意识地转身想避开满教授那瘆人的目光，老头大吼一声：“别动！”

　　何骏哪里会听他的，迅速退开一步：“满教授，您想干什么？”

　　“你腰上别的箭给我一支看看，箭头上是牙吧？什么东西的牙？”满教授急切地吼道。

　　何骏好一阵哭笑不得，这才知道满教授到底在看什么，抽下一支箭递给满教授说：“箭头上装的，就是这从这种巨兽嘴里敲下来的牙，有几颗敲断了，上面还跟迷宫似的长着纹路呢。”


第122章 犟老头儿（二）

　　“什么？纹路？你确定？”满教授两只眼睛瞪得好似核桃，让人担心他的眼睛会不会从眼眶里掉出来。

　　强雷赶紧安抚道：“教授，您别激动，别激动！”

　　何骏不明白满教授怎么会如此激动，诚实地点了点头：“当然确定，我们几个人还猜测，这东西是不是跟年轮一样一年长一圈。”

　　“哎呀呀，你们懂什么呀！”满教授痛心疾首，“这这，这个哪是什么恐龙，这是一只从来没人发现过的巨型两栖动物，很可能是一种史前巨蝾螈！”

　　何骏两眼发直，下意识地摸了摸后脑勺，用一种见鬼般虚无缥缈的语气问：“蝾螈？您老没搞错吧？”

　　“你知道什么！”满教授又一次跳脚，“二叠纪是两栖动物的天下，三叠纪恐龙刚刚出现，还有许多大型两栖动物生存，凡是牙里面长着纹路的动物，都是两栖类中的迷齿亚纲！但是，我从没见过这么大的两栖类，这可真是，真是太不可思议了……强雷，你必须马上把它运出去，我要救活它！”

　　何骏脑中好似闪过一道霹雳：“满教授，我没听错吧？您知不知道，它的心脏都让我们挖出来了，您怎么救活它？”

　　“你怎么知道我救不活它！”满教授大怒，“蝾螈是再生能力最强的物种，哪怕大脑和心脏也能再生，万一这种史前蝾螈也有这么强的再生能力呢！”

　　何骏心说什么再生能力，我看你是魔障了！

　　强雷也觉得这事儿不靠谱，劝道：“满教授，眼下小区还隔离呢，就算要把这东西运出去，也得先跟上级沟通……”

　　“我管不了那么多！”满教授气急败坏，“就算救不活它，最起码能提取生殖细胞和DNA，你再磨蹭一会儿，就什么都没了！”

　　强雷一想这倒也是，马上叫过来一名战士交待了几句，战士接到命令后撒腿就往回跑。

　　可惜穿着全套的防化服，他再怎么努力也跑不快。

　　何骏突然想到了那只无鳞鳄鱼，忍不住问道：“教授，我亲眼见到了不少大型史前动物，有些体形小一点，但是跟这种巨兽长得差不多，我想问问您，这种巨兽长得明明和恐龙没多少区别，您是怎么确定它是两栖动物的？”

　　满教授虽然着急，却也知道急解决不了问题，必须等上面的回复，看在何骏还算顺眼的份儿上耐心地解释道：“三叠纪的许多两栖动物和爬行动物区别很小，一些两栖动物跟鳄鱼基本一样，身上甚至长着鳞片，但二者有着本质的不同。”

　　何骏适时问道：“哪里不同？”

　　“这还用问么？”满教授的急脾气又上来了，“你没见过青蛙怎么繁殖么？两栖动物的幼体是蝌蚪，爬行动物下的是蛋，怎么可能一样？”

　　“我怎么把这事儿忘了！”何骏豁然贯通，狠狠一拍自己的脑门，“对了对了，满教授，我车里还有几个恐龙蛋，南十字龙的！”

　　满教授已经充血的眼睛好率没瞪爆，一把抓住了何骏的胳膊：“在哪在哪儿？快，快给我看！”

　　“您别急，别急！”何骏赶紧安抚满教授的情绪，等它稍稍平静下来一点之后才跑到SUV那里，从后车厢里拎了方便袋。

　　满教授恨不得一把抢过去，又怕一不小心打碎了恐龙蛋，急得一个劲地搓手：“你，你怎么能这么对待恐龙蛋？要命呀，夭寿啊！”

　　何骏眼前一黑，差点没把方便袋砸地上，这老头子白活这么多年了，怎么一句好话也没有？

　　“快快，把蛋拿出来，小心，再小心一点儿！”满教授眼睛都不眨一下，战战兢兢地指挥何骏把恐龙蛋从袋子里一个个地拿出来。

　　何骏小心地取出一个恐龙蛋，正准备放地上，满教授急忙阻止：“慢慢，强雷——”

　　“哎！”强雷赶紧凑过来。

　　满教授有气无力地说：“快，去多叫几个人来，一个人捧一个，千万不能打坏了！”

　　“知道了，教授，您没事吧？”强雷担心地问。

　　“我没事，就是太激动了，扶我坐下，一会儿就好。”满教授说。

　　强雷扶着满教授坐下，马上又安排了一个士兵回去叫人。

　　何骏看了看手里的恐龙蛋又瞅瞅差点完蛋大吉的满教授，诧异地说：“至于么？”

　　“当然至于！”满教授满血复活，“这可是恐龙蛋，能孵化的恐龙蛋，你知道它的价值么？”

　　何骏迷迷糊糊地摇了摇头。

　　他亲自走了一趟史前时代，虽然见到的史前生物不是太多，但也不算太少，因些对这几枚恐龙蛋并不怎么看重，颇有一点拿豆包不当干粮的意思。

　　可满教授和强雷一直呆在现代，几个新鲜的、可以孵化的恐龙蛋有多么重要的价值还用说么？

　　强雷是个军人，在这方面还没那么敏感，满教授本身就是研究古生物的，看到这几枚恐龙蛋，兴奋得差点没中风脑溢血。

　　满教授恶狠狠地说：“我告诉你，它们是无价之宝，无价之宝懂不懂？”

　　“懂了。”何骏点点头，“但是教授，我必须声明，这几枚恐龙蛋是我和我的同伴找回来的，它们并不属于您！还有，这头巨兽也是我和我的同伴的猎物，同样不属于您。”

　　这句话仿佛一道天雷劈中满教授，他这才意识到这几枚恐龙蛋的归属问题。

　　强雷也突然意识到这一点，那头死翘翘地巨兽，还可以强词夺理弄到手，可恐龙蛋是何骏实打实地从车上拿下来的，压根儿就不存在任何争议！

　　满教授好像被抽掉了全身的骨头，身子一软差点跌倒，不是强雷手疾眼快扶一把，非摔出问题不可。

　　深受打击的满教授盯着几枚恐龙蛋，怎么也舍不得挪开眼睛，眼里突然露出坚定不移的目光：“这些恐龙蛋放在你手里什么用处也没有，但是交给我就不一样了，我可以把它们孵化出来，你知道这是多么大的成就么？整个生物学界都将为它们而疯狂！”


第123章 犟老头儿（三）

　　强雷差点没一头栽地上，您老人家是不是搞研究搞傻了，把恐龙蛋的价值说得这么高，不等于告诉人家别轻易放手么？

　　何骏确实也想到了这一点，脸上不由自主地绽开了笑容：“我可以吃了他们，想想吧，吃掉一枚恐龙蛋，啧啧！”

　　满教授一脸焦急：“年轻人，你赢了，说吧，给你什么，你才肯把恐龙蛋交给我？”

　　强雷这个郁闷就甭提了，满教授甚至没给他说话的机会，就直接败下阵来，让他真心感叹满教授是猪队友的典范！

　　按说恐龙蛋属于考古的范围，跟他这个当兵的八杆子打不着，但满教授代表的科研机构属于国家，任何一点让步都相当于损害国家利益，在场的明明是三个人，却说成了对口相声，怎么能不让人捉急？

　　临时起意的何骏满意极了，笑逐颜开地说：“我还没想好，而且这些恐龙蛋并不属于我一个人。这样吧，咱们签个协议，恐龙蛋和孵化出来的恐龙，所有权归我，使用权归你们，怎么样？”

　　“这不可能！”满教授想也不想地拒绝，“我们不可能答应这么苛刻的条件！”

　　“请您先听我说完！”何骏不紧不慢地建议，他镇定的模样让满教授意识到了自己的失态，面沉似水地沉声道：“你说！”

　　可惜他现在冷静下来已经晚了。

　　何骏继续说道：“我们可以签一份协议，研究这些恐龙蛋的科学成果归研究者，但是参观恐龙或者研究成果产生的经济效益我要一半儿，同意吗？”

　　“最多百分之十！”清醒过来的满教授精明地侃起了价，“研究恐龙蛋需要大量的资金投入，你一分钱都不拿怎么可能分到一半儿？最多百分之十！”

　　“百分之五十！”何骏坚持，“我的让步已经够大了，虽然我没投资一分钱，但是没我的恐龙蛋，你有再多的钱也没地方花。”

　　“百分之十五！”不得不让步的满教授几乎咬碎了嘴里所剩不多的几颗牙。

　　“五十。”何骏半点不肯退让，单手拿着恐龙蛋晃了晃，“少一分，我就砸了它们！”

　　“五十，五十还不成么！”满教授登时又变成了无脑教授，赶忙答应下来。

　　他虽然是搞研究的，但还不至于一点经济头脑也没有，这几个恐龙蛋孵化出来之后，肯定能产生一定的经济效益。

　　不过比起经济方面的效益，科研价值才是这几枚恐龙蛋真正的价值，与研究价值比起来，它们那点经济价值完全不值一提！

　　何骏露出了真心的微笑，又小心翼翼地把恐龙蛋捧在手心里：“早这样不就好了嘛！咱们先把合同签了，签完之后，这些恐龙蛋就是您的了。”

　　满教授长叹一口气，为自己丧权辱国的失败谈判而泄气不已。

　　他非常熟悉古生物方面的法律，很想从法律上寻找一点支持，尽快把恐龙蛋拿到手里，可是所有的法律针对的都是古生物化石，而非古生物的活体和骸骨，偏偏就冒出了双向穿越这么诡异的事情，还有人成功地带回了史前生物新鲜的尸体和能孵化的恐龙蛋！

　　满教授相信，任何一个有良知的法律制定机构在得知这一切后，都会立即着手修改相关法律，然而法律机构的效率再高，这一回也来不及了，除非他眼睁睁地放弃唾手可得的机会！

　　他很清楚，就算他毫不犹豫地拒绝何骏提出的要求，何骏打碎恐龙蛋的可能性也非常之小，问题是他真的吃不准何骏会不会狗急跳墙，又怎么可能把希望赌在何骏的良知上？

　　“您可别这么重头丧气的，不知道看见了还当我欺负老人家呢，咱们这可是公平交易！”何骏着重强调公平二字，心里却一个劲地琢磨，这几枚恐龙蛋，恐怕真称得上是金蛋！

　　虽然穿越点不止一个，但是从恐龙蛋化石的稀有程度，就可以判断出穿越点里能找到恐龙蛋的几率有多大。

　　说实话，在史前时代的时候，他还真没想过有一天能回到现代，更没想到在史前时代搞一些土特产回来发财，这几枚恐龙蛋，完全就是个意外！

　　从满教授的态度上看，史前时代的纪念品还真挺有搞头，问题是除了恐龙蛋之外，其它来自史前时代的纪念品不是肉干就是骨头……是不是趁老头儿还没回过味儿来，赶紧把驼背龙的骨头藏起来？

　　也许，其它几栋楼的幸存者手里还有些有价值的东西！

　　何骏忍不住开始寻思，怎么才能再发掘一下史前时代的剩余价值……没准箭头上的兽牙，一颗都能卖上个万八千的！

　　毕竟是才摘下来不久的盖牙，而非地底下挖出来的化石！

　　此时此刻的何骏，就像个刚刚发现自家后院有金矿的守财奴，甚至开始后悔不该赶在这个时间跑十二号楼猎取巨兽，不然至少有三只巨兽跟随小区一起传送回现代！

　　三只活的巨兽，没准还有雌有雄，将产生多么巨大的经济效益？

　　只是想想何骏就后悔得恨不得揪断了肠子。

　　他也不想想，要真有三只巨兽跟着小区一起回来，所有权到底该归谁呢？

　　小区的幸存者要是为这事儿吵起来，上面一准用归属不明这种狗屁不通的理由先把巨兽弄走，到时候肯定谁也得不到好处，最多给小区居民一点点补偿就算完事了。

　　十二号楼侧面转出了十几个穿着防化服，排成一列一路小跑的战士，强雷召集的人手终于来了！

　　十几个人在班长的口令中整齐地立定整队，班长还打算按程序报告，强雷不耐烦地打断道：“行了，别来那些没用的，站那儿等着！”

　　可怜的班长没滋没味地答应一声，回到队列里老老实实地站好。

　　何骏斜眼儿瞅着强雷：“合同呢？空手过来，我怎么把恐龙蛋交给你们？”来人手里空空，总不会把合同装在防化服里吧？

　　甭管隔离到底有理没理，当兵的谁敢在隔离区里随便脱防化服？


第124章 合同

　　强雷扭头看带队班长：“合同呢？怎么没带来？”

　　“报告！”班长出列，“按规定，任何带出封锁区的物品都必须消毒检疫，咱们这儿只有普通的打印纸，一消毒就成废纸了。”

　　强雷回身无奈地摊摊手：“小何，要不你再等等，我想办法弄一份儿印在塑料上的合同，怎么样？”

　　“不怎么样！”何骏吹胡子瞪眼，“你弄块塑料布来，我怎么在上面签字？”

　　“那你说怎么办？”强雷又把球踢了回去。

　　满教授刚想说话，眼疾手快的强雷非常隐蔽的在他身后捅了一手指头，满教授非常明显地愣了一下，随即不情不愿地把到嘴边的话吞回肚子里。

　　他不知道强雷到底搞什么鬼，但他明白强雷到底站在哪一边儿。

　　两人间的小动作全都落进了何骏眼里，心头不禁为之一动。

　　何父是个还算成功的商人，从小就教导何骏如何规避商业合同陷阱，虽然他对经商没什么兴趣，也没好好学习如何规避合同陷阱，但至少不缺这方面的概念。

　　强雷的小动作引起了他的警惕，仔细思考片刻，何骏突然笑了：“用不着弄什么塑料合同，就用普通的打印纸，满教授，麻烦您回去，脱了防化服签好合同，再把合同送进来给我签！”

　　强雷不满地说：“不是告诉你了吗？合同签好了也带不出去……”

　　“这跟我有什么关系？”何骏毫不客气地打断强雷，用看小丑表演似的目光瞅着强雷，“商业合同至少一式两份，一份给我一分你们留下，我那份不用带出去，放在小区里就行，你们那份儿怎么处理与我无关！”

　　消毒检疫？亏你们想得出来！

　　消毒又不光是药水消毒这一种办法，不是还有紫外线消毒、臭氧消毒甚至辐射消毒么？随便哪一种办法，都能把文件上的微生物消灭得干干净净，这种白痴理由忽悠谁啊？

　　强雷确实打算趁着合同还没签诈何骏一下，可他怎么也没想到，看起来不过二十出头的何骏居然如此精明，只能长叹一声，交待手下弄两份儿合同过来。

　　合同很快就送来了，合同的条款非常简单，并没有其它合同里那些即多余又拗口的细则。

　　何骏似笑非笑地说：“这算什么合同？简直就是垃圾！”

　　强雷气不打一处来：“你这是什么意思？”

　　何骏挥了挥手说：“这么简单的条款，有太多做手脚的余地，比方说归属权的转让，比方说收益到底是纯利还是毛利，我要是真在这样一份合同上签字，跟直接把恐龙蛋送给你们也没什么区别……我能问问这合同是谁起草的么？”

　　强雷脸色阴沉：“营部的文书。”

　　“喔！”何骏恍然大悟，“怪不得，没在社会这个大染缸里混过，挺单纯一个孩子。”

　　他不会比强雷的文书大到哪儿去，可军队内部的环境要比尔虞我诈的社会单纯得多，只要社会上混过几年的何骏，也要比军队里年轻的战士们成熟得多。

　　满教授终于忍不住了，他无法忍受恐龙蛋再把持在何骏手里：“你直说吧，怎么样才肯把恐龙蛋交给我！”

　　何骏没说话，故意晾了满教授一会儿才不紧不慢地说道：“我可以签这份合同。”

　　满教授大喜过望，可没等他说话，何骏就拉长了声音补充道：“但是——必须在合同上注明不得随意解释其中的条款！”

　　“没问题！”满教授想也不想地答应下来。

　　“还有！”何骏笑眯眯地补刀。

　　“还有什么？”满教授视死如归。

　　九十九拜都挺过来了，还差这最后一哆嗦么？

　　何骏慢条斯理地拿出自己的手机，开机后点开摄像功能对准了满教授：“教授，您必须给我留下一段视频，强调一下合同的内容。”这是最后的杀手锏，避免合同被扭曲的最后一道防线。

　　众所周知，律师就是靠嘴皮子说话的，只要在法律的框架之下，他们完全可以用法律条款将合同里的内容解释得面目全非。

　　有视频在手，何骏才有底气签这份漏洞而出的合同。

　　“好！”满教授答应下来，拿过合同照着念了一遍，又按何骏的要求加上了不得随意更改合同的内容，“这样行了吧？”

　　何骏笑得即开心又腼腆：“不好意思，还是不行！”

　　满教授差点抓狂：“你还想怎么样？”

　　何骏的手机仍然在录像：“教授您先别急呀，我认可您的信用，才愿意和您签这份合同，但是您老少说有古稀之年了吧？您要是长命百岁，我啥说的也没有，可人都有个万一不是？到时候，这份合同总得有人继承吧？”

　　满教授一个搞研究的，哪想过商业上这些弯弯绕绕？有心拒绝，又知道何骏说得对，只好视频的结尾加上一段话，说明这份合同的继承问题，又着重说明继承后必须尊重合同约定，否则自动推动继承权云云。

　　何骏终于满意地收起了手机，大手一挥，在合同上龙飞凤舞地签下了自己的名字。

　　满教授迫不及待地从何骏手里抢过中性笔，飞快地签上自己的名字。

　　强雷也没能逃过一劫，在何骏地建议下成了合同上的担保人。

　　至于以强雷的军人身份是否可以充当合同的担保人，何骏压根儿就没多想，他要的就是强雷的特殊身份！

　　毕竟满教授也不是以个人身份与他签这份儿合同，而是以古生物研究中心代表人的身份签字。

　　收起手机再收好合同，何骏笑得脸上都快开了花：“行了，恐龙蛋是你们的了！”他心里很想把巨兽的尸体也卖个好价钱，但是一具尸体实在值不得什么，干脆大方一点，当卖恐龙蛋的添头算了。说句老实话，他也压根儿就指望满教授一丝不差地照着合同执行。

　　满教授立即来了精神：“快快快，一人一个捧着，千万别摔了！”

　　强雷赶紧指挥战士们拿恐龙蛋，带队的班长想得比较周道，带来了几个垫着碎布条和泡沫塑料的塑料盒，珍而重之地将恐龙蛋装进盒子里带走。


第125章 后手

　　交易刚刚完成，十二号楼附近的围墙外就开来了一辆大型吊车，一节节伸出吊臂后，十几个战士费了不小的力气才把巨兽的尸体固定在吊勾下的钢板上，晃晃悠悠地吊出墙外。

　　何骏还以为满教授会留下，把南十字龙和巨兽的骨头一齐带上，可满教授得了恐龙蛋，哪里还在乎什么骨头？

　　反正骨头扔在那儿自己又不会长腿跑掉，早点晚点没差别。恐龙蛋就不一样了，他不亲自看着恐龙蛋心里放心不下。

　　古生物学界的吃货，已经不止一次地将永冻层里发掘出来的猛犸肉吃掉，他十分担心自家后院里会不会也冒出个馋嘴的吃货，偷偷把这几枚差点卖身才弄回来了恐龙蛋吃掉。

　　恐龙蛋拿走了，巨兽也运走了，不过大伙从巨兽身上割下来的肉没人收走，没热闹看的幸存者们谈论着刚才的事情，三三两两地离开。

　　几个机灵的，还跑到那台撞墙的路虎那儿，掰下几根骨头带回家。

　　就算不能像恐龙蛋那样卖个好价钱，也是恐龙的肋骨，起码要比虎骨什么的值钱多了。

　　目睹这一幕的何骏吓了一跳，赶紧往后面跑，一溜烟跑到十四号楼，准备把驼背龙的骨头收起来。

　　巨兽的骨头就算了，体型太大，根本没地方搁。

　　然而等他赶到地方，驼背龙的骨头已经被人分得差不多了，他甚至在分骨头的人群里看到了骆家琪和别扭。

　　这俩货一个手里抱了几根肋骨，另一个抱了两根棒骨，可惜他们俩双拳难敌四手，这几根骨头占据了他们俩的四只手，再也分不出手去抢其它的骨头。

　　何骏立即把两个人喊过来，接过别扭手里的骨头：“别扭，车还在前面，赶紧开回来！”回到现代，SUV必须还给车主，但车上还有一只巨蛙呢，就算卖不上什么价钱，一副完整的巨蛙骨架，也该值不少钱，比那几根驼背龙骨头值钱多了。

　　除此之外，那只无鳞鳄鱼的骨头收集收集应该也能凑出一副骨架，这些可都是好东西！

　　要不是怕在场的其他人看出端倪，何骏都想直接把驼背龙的骨头扔回去。

　　SUV顺利地开了回来，但是何骏不想暴露巨蛙，只而着性子等一会儿。

　　好在只等了一小会儿，封锁小区的军队就把米面蔬菜什么的运了回来，用电喇叭通知小区的居民到出口领取，领取给养的同时，还要登记幸存者的情况，询问遇难者的身份。

　　何骏抓住机会，赶紧把巨蛙运上楼，随后叫上刘大爷一家，一起到门口领给养。

　　一群人不紧不慢地赶到门口才发现，堵门的卡车不知道什么时候已经开走了，取而代之的是两扇高度与围墙平齐，上端缠满铁丝网的铁栅门。

　　何骏心里一个劲地嘀咕，部队换大门的效率也太高了。

　　铁栅门内好像菜市场一样摆了一溜方桌，桌子上堆满了蔬菜水果，还有一部分速冻鲜肉和少量鱼虾。

　　不过桌子和赶来的人群之间还隔着几排半人高的铁栅栏，铁栅栏有序地排列成通道的模样，通道口放了几张桌子，几个防化服正在为赶来领取给养的小区居民登记情况。

　　几张桌子后面都排出了十几米长的队伍。

　　人实在是太多了，照目前的速度，没个把小时怕是登记不完，正午的大太阳正毒，何骏考虑片刻，决定过会儿人少些的时候再来。

　　把这个想法跟大家说了一下，得到了众人的一致拥护，几个人又往回走。

　　何骏回家之后，第一时间脱掉了又闷又热的迷彩服，翻出了凉快的沙滩大裤衩和半袖衬衣，换上宽大的衣服，整个人都轻松了一大截。

　　正打算随便弄点什么把午餐对付过去，突然传来了一阵敲门声。

　　“谁呀？”何骏随口问道。

　　“你好，请开门，我们是防疫部门的！”门外的人说。

　　防疫部门？何骏好一通纳闷，警惕地问道：“你们有什么事吗？”虽然回到了现代，可他的警惕心却没放下来。

　　说句不中听的话，现代也未必比史前安全到哪儿去。

　　门外那人毫无防备地说：“上级命令我们检查所有住户，把所有从史前时代带回来的传染源收集起来。”

　　“传染源？什么传染源？”何骏猛然间警觉起来。

　　门外那人继续说道：“就是可能携带史前微生物的东西，史前生物的骨头、肉和尸体都算。”

　　何骏不屑地说道：“谁派你们来的？强雷还是满教授？”

　　门外那人没想到何骏会问这个，不禁为之一愣。

　　何骏根本不给门外那人继续说话的机会，直截了当地赶人：“我这儿没什么传染源，回去告诉强雷和姓满的，想要什么，老老实实来跟我谈，想阴我，没门儿！”

　　门外那人登时恍然，和身边的同伴小声嘀咕两句，又说道：“请把门打开，我们必须执行任务！”

　　“屁的任务，想进我家可以，让强雷自己来找我！”何骏硬梆梆地说。

　　外面的人好说歹说，何骏就是不开门，最后几个人没办法，低头商量了几句，离开了何骏的家。

　　强雷知道这样的理由未必骗得了尝到了甜头的何骏，安排任务之前特别交待过，遇到刺头别来硬的。

　　毕竟他的目标是有价值的史前生物，而且根本就没有上级的指示，事情闹大了，谁也担不起这个责任。

　　一直没出声的琪琪眨巴着大眼睛，好奇地问：“何叔叔，外面是什么人呀？”

　　“还能是什么人？”何骏没好气地说，“想占便宜的王八蛋！”

　　姓雷的实在太阴险了，居然想用这种生儿子没屁眼的办法搜刮幸存者带回来的史前生物！

　　他很想提醒混混三人组和刘大爷一声，可就算他马上出去，也不可能抢在那些人之前把消息通知出去。

　　唯一值得庆幸的是刚刚急着到出口领给养，因为何骏的家楼层最低，几个人直接把巨蛙送到了何骏家里，要是送到其他人那儿，巨蛙肯定要被强雷的人骗走！


第126章 盘算

　　不出何骏所料，刘大爷家里的无鳞鳄鱼骨头，混混三人组手里的驼背龙骨头全都没能逃过强雷的毒手，一点不剩地被收了个干净，直到再见到何骏，听何骏说起这件事，大家才追悔莫及。

　　后悔的人里不包括刘老爷子，老人家活了那么大岁数，压根儿就不在乎这点身外之物。

　　然而刘大爷和混混三人组的损失都不大，十二号楼有一户幸存者在湖里钓出了几只巨型蝌蚪，本打算全都吃掉，没等洗剥下锅，小区就回了现代。

　　结果当兵的上门一说，不明就里的住户就把蝌蚪全交出去了。

　　直到何骏与满教授的交易传到这家人耳朵里，他们才意识到究竟出了什么事，后悔得差点没跳楼，找到强雷闹了好几次，也没能讨到一点说法。

　　也就是何骏灵机一动下手早，不然强雷打着消灭传染源的名义把恐龙蛋收走，何骏同样有脾气没处发。

　　谁让强雷代表的是国家机器呢？

　　因为不满强雷的所作所为，何骏下午干脆呆在家里没出门，反正家里不缺吃的。

　　下午快四点的时候，小区的供电恢复了，何骏欣喜若狂，第一时间把已经不怎么新鲜的巨蛙彻底分尸，所有的肉全都割下来塞进冰箱，还带着碎肉的骨头想了半天也没想出个合适的处理方法，干脆先装进塑料袋搁厨房里。

　　比较难处置的是巨蛙的内脏，原本只要扔掉就好，然而何骏意外地在内脏中发现了一大堆黄豆大小的蛙卵！

　　何骏欣喜若狂，找个个盆把蛙卵泡进去，美滋滋地盘算着怎么才能再敲满教授一笔。

　　随后几乎是热泪盈眶地打开电脑，自从穿越之后，他就没想过自己还有开电脑的机会！

　　可惜网络还没恢复，手机也没信号，电脑里虽然有不少单机游戏和爱情动作电影，但家里还有个小女娃子，不管玩游戏还是看动作电影都不合适。

　　最后他只把手机里那段视频挪到电脑里存了一份，以免手机出了问题遗失了这份价值不菲的视频。

　　何骏目前还判断不出那些恐龙蛋到底会产生多大的经济利益，就算一毛钱的利润都没有他也不会觉得奇怪，只是直觉告诉他这样做能获得最大的收益，所以才坚持和满教授签了那么一份很不靠谱的合同。

　　电力恢复之后，何骏一直盼着通讯也能恢复，可不管他看多少次电话，上面始终没有一格信号。

　　他哪里知道，整个小区都在军方的通讯屏蔽之下，甭说是他的山寨手机，就算是卫星电话和大功率军用电台，也甭想跟任何人联系上！

　　他更不知道，下午电力刚刚恢复，紧急组建的防疫小组就已就位，医护人员和一批援兵赶到隔离区外围，只用了不到一个小时的时间，空地上就竖起一大片帐篷。

　　穿越点附近都是本小区和其它小区的住宅楼，有大把的地方可住，但军队宁肯住大街，也绝不会未经允许就跑到老百姓的家里——穿越事件发生后，附近一批住宅楼里的住户全部疏散，直到现在也没能返回家园，白天的时候还看不出什么，到了晚上，除了穿越点内部的几栋楼点亮了灯光，围墙外几乎就是一片漆黑，恍若鬼城。

　　傍晚时分，市里协调的一批液化气罐和相应的炉具运抵小区，居民们又开始了新一轮的领取，一直忙活到晚上八点多，才把所有的物资分发到住户手中。

　　这一天对小区居民和强雷而言都是忙碌而又充实的，只不过在所有的喧嚣结束之后，回到了现代的小区居民大多高兴得睡不着觉，而强雷则是疲惫得沾枕头就睡。

　　由于头一天睡得早，第二天早上天刚蒙蒙亮，何骏就睁开了眼睛。

　　时针刚刚指向三点，琪琪还在呼呼大睡，他也想再睡一会儿，可躺在床上怎么也睡不着，干脆爬起来打开窗户，呼吸几口新鲜空气。

　　或许是习惯了史前时代那没有半点污染的空气，从昨天到现在，何骏一直觉得肺不大舒服。

　　然而这一点点小小的愿望也成了无法达成的奢望，一口气吸进肺里，居然灌了满满的消毒水味，趴在窗户上往外一看，才发现院子里有许多背着喷雾器的防化服，正在一寸一寸地喷洒消毒水。

　　倒霉，晦气！

　　何骏恨恨地关上窗子，恰好这个时候，一辆不知道什么功能的小型罐车开进了他的视线，然后再一辆又一辆，一连出现了十几台外观完全一致，连牌照都没有的白色罐车，而且这还只是出现在他视角之内的数量，在他看不到的地方，不知道是不是还有更多。

　　这些罐车的罐体两侧挂着粗大的黑色塑料管，有点像老式消防车。

　　何骏的好奇心一下子被勾了起来，索性趴在窗上，看看楼下到底在做些什么。

　　一群防化服跑到楼下，靠近楼体之后进入何骏的视线死角，没多一会儿，一辆罐车也开了过去。

　　大概一分钟之后，那辆罐车开走，另一辆罐车开过去，如此一遍又一遍，搞得何骏莫名其妙，怎么也想不通那地方到底有什么东西吸引外界的注意！

　　直到何骏在一辆罐车的侧面看到了明显的水渍，突然意识到罐车靠近楼体的位置恰好是地下车库的库门，他这明白，这些车的目标是抽光地下国库里的积水！

　　不用问，在史前时代八九天，地下车库里没少进东西，满教授肯定能在这些废水里找到不少史前生物。

　　何骏不禁感叹，这些搞研究的脑子就是好使，他那几个恐龙蛋不过是给这群家伙提了个醒，当他们意识到小区蕴含的巨大机遇之后，马上就把方方面面的问题全部考虑到，连地下车库都没放过，就算是何骏自己，也很难再像昨天那样坑满教授一回。

　　想到这里他不禁有些犹豫，巨蛙的卵虽好，但是不能孵化的蛙卵，能像恐龙蛋一样卖个好价钱么？


第127章 第二笔生意

　　更重要的是，他隐约记得在哪里看到过，蛙类是体外受精，也就是说，还在肚子里的蛙卵屁用没有！

　　想到这儿何骏再也呆不住了，下楼跑到出口那儿，直接要求见强雷。

　　早上的任务不归强雷，所以这位老兄眼下睡得正香，被哨兵叫起来之后这个郁闷就甭提了，可有气又不能冲着何骏发，气哼哼地套上防化服，赶到正门与何骏隔门相对，语气恶劣无比地问：“大清早的不睡觉，找我干什么？”

　　何骏没在意强雷恶劣的语气，撇撇嘴说：“我手里有一只昨天抓到的史前巨蛙，从它肚子里掏出了不少蛙卵，如果你们不想要，我就直接炖着吃了。”

　　强雷脑子嗡地一声差点没一头栽倒：“你丫也不怕吃死，给我等着！”说罢迈步就往回跑，用最快的速度联系上满教授。

　　一夜没睡的满教授一直跟恐龙蛋呆在一起，接到强雷的通知之后，老教授幸福得险些中风，急切的满教授动用了自己所有的人际关系，用最快的速度搞来了一架直升机。

　　幸好为了就近搞研究，古生物研究中心临时在本市安排了实验室，否则满教授昨天肯定带着恐龙蛋回了首都。

　　十五分钟之后，满眼血丝的满教授赶到了隔离区，以飞一样的速度套上防化服，用与他的年纪绝不相衬的速度冲进小区：“在哪儿呢在哪儿呢？快带我去看！”

　　满教授的急切让何骏又起了举刀宰肥羊的心思，带着满教授等人直奔自己家。

　　开门之前何骏刻意提醒道：“我家里有个孩子，请你们轻一点！”

　　满教授压根儿不关心这个，点点头催促道：“知道了，你快点！”

　　强雷好奇地上上下下打量了何骏好几遍：“看不出啊，你才多大一点就有孩子了？”

　　何骏一边扭钥匙一边回答：“我一个单身狗哪来的孩子？是楼上邻居家的孩子，出事的时候她爸没在小区。”

　　门开了，何骏和满教授先走进去，走在最后的强雷看着何骏那略有些单薄的身影，突然间对这个年轻人有了一点新的认识。

　　虽然有点无利不起早，但本质上还是个好人，或者说，是个有底线的人。

　　不过强雷还是不怎么喜欢他——这种主观上的判断与目标的好坏无关！

　　满教授跟着何骏进了厨房，一眼就看到泡在水里那一团豆大蛙卵，想伸手又不敢乱动，又惊又喜又急地问：“哪儿来的？”

　　“巨蛙肚子里掏出来的。”何骏实话实说，又指指袋子里的骨头，“骨头还在这儿呢。”

　　“不是水里捞出来的？”满教授失落不已，“肉呢，巨蛙的肉在哪里？”

　　何骏一歪头：“冰箱里。”

　　“什么？”满教授瞪着眼睛一蹦三尺高，“你怎么能把它们放冰箱里……”

　　没等他吼完，何骏愤气冲天地瞪了回去：“你吼什么，我告诉你什么了！给我小点声！”

　　然而现在说这个已经晚了，卧室的门一开，身上套着何骏大衬衫的琪琪睡眼惺忪地走出来：“何叔叔……”小姑娘一抬头看到了好几个防化服，剩下的话立即堵在了嘴里。

　　何骏又给了满教授一个恶狠狠地眼神，几步走到琪琪面前摸了摸她的脑袋安慰道：“琪琪乖，回去睡吧。”

　　“噢！”琪琪乖巧地回了卧室。

　　何骏回过身来冷冷地呛道：“姓满的，你是不是听不懂人话？我告诉你什么了？现在好了，孩子吵醒了，你满意了？”

　　满教授知道自己冒失了，可又拉不下面子和一个小年轻道歉，尴尬地站在那儿杵着。

　　强雷见状赶紧打圆场：“好了好了，满教授也不是故意的，小何，你就理解理解吧。”

　　何骏哼了一声，一把拉开冰箱门，看到保鲜层里堆积的肉块，满教授长长地出了口气：“还好还好，没冻上就好，赶紧运回去！”

　　强雷刚想让跟来的战士动手，何骏不满地说：“就这么说拿就拿？也不问问我的意思？”

　　何骏本不想把关系搞得这么僵，可满教授的作为实在让他没法不火大。

　　强雷正打算说明一下上面的最新政策，满教授却没给他这个机会，直接承诺道：“把蛙卵也加进昨天的合同里！”

　　甭说被抢白了两次的强雷，就是何骏都为满教授的干脆而疑惑不已，本着有便宜不占王八蛋的理论，他二话不说就答应下来，临了还谨慎地问了一句：“巨蛙肚子里掏出来的卵，有用吗？”

　　“确实孵化不出来。”满教授实话实说，“但是有那么多蛙肉，我们完全可以把体细胞核取出来，安置在卵细胞里试试能不能克隆，另外，青蛙的卵通过特殊的物理刺激可以进行孤雌生殖，巨蛙的卵说不定也可以试一试。”

　　何骏敏锐地意识到满教授话里的意思：“你是说，这些蛙卵未必能孵化，对吧？”

　　“确实。光是先期的研究就要投入巨额资金和人力物力，至少我现在看不到它们能产生什么样的利益。”

　　何骏这才明白满教授意思，不禁摇头叹道：“怪不得答应得这么痛快！”

　　满教授哼了一声：“昨天不是为了恐龙蛋，我怎么会让你占那么大的便宜？”人老奸鬼老滑，搞研究的脑子最不缺智商。

　　强雷也明白了满教授的意思。

　　说白了，蛙卵相当于一次风险投资，就算最后没能获取商业利益，至少能拿到一些研究结果，最多只能算小亏。

　　而恐龙蛋则不同，只要研究人员没犯错，七枚完整的恐龙蛋至少能孵出个四五只，是肯定能产生巨额利益的投资项目！

　　保赚不赔的买卖，怎么能不争取更多的利益？

　　只可惜恐龙蛋在何骏手里，而且只此一家别无分号，仅仅这一条就拿住了满教授的命脉，否则满教授怎么可能在合同上上做出那么大的让步？

　　满教授笑了笑，一点也不觉得这点小聪明有什么值得夸耀：“幸亏你没把蛙肉塞进冷冻室，不然就只剩下孤雌生殖这一个办法能试。”


第128章 父爱如山

　　满教授心满意足地带着收获离开了，何骏发现强雷指挥手下的时候挺利索，可走到时候却磨磨蹭蹭的落到了最后，不禁有些好奇。

　　等其他人都出了门，强雷突然走到何骏面前。

　　何骏不知道他想干什么，一步不退地与强雷面对面。

　　说是面对面，其实是面对面具，实话实说，跟防毒面具脸对脸的心理压力还真不小。

　　强雷轻声问：“那孩子叫琪琪？”

　　何骏心警铃大作：“跟你有什么关系！”

　　强雷掩藏在镜片下的眼睛弯了起来，似乎是在笑：“琪琪是不是姓王？”

　　何骏大吃一惊：“你怎么知道的！”

　　“别紧张别紧张，我没有恶意。”强雷退开一步，以行动表示自己的诚意，“我们封锁穿越点的时候抓到了一个姓王的男人，他的精神有一点恍惚，反反复复地念叨着找女儿。根据我们的调查，他在事后第一时间闯进了穿越区，而且他本人就是十四号楼的住户，不过我记不住他到底住在哪个单元哪一户，我想，他应该就是这孩子的父亲吧。”

　　强雷不是个八卦的碎嘴子，但他也是个父亲，明白孩子的失踪对一位父亲是多么大的打击，所以在能力所及的范围内，不介意帮帮这对父女。

　　要不是被王师傅的父爱感动，他巴不得离何骏远远的。

　　何骏点了点头：“八成是……王师傅人呢？他现在在哪里？”

　　“他的精神状态一直不大稳定，而且闯进了穿越区，所以被我们控制起来了，目前正在隔离。”强雷说。

　　何骏松了口气：“人没事就好，能不能把他送进来？反正在外面也是隔离，在小区里一样是隔离。”他和王师傅倒没多少交情，但是看在琪琪的面子上，怎么也得试一试。

　　强雷沉吟片刻道：“应该是不行，和他一样闯进穿越区的人还有不少，隔离了这么多天，再有一个星期就可以解除隔离，现在把他送进来，前面的工夫岂不是全浪费了？”

　　“你都说他精神不稳定了，只要见到孩子，他肯定能恢复过来！”何骏略有些焦急地说，“至少，你告诉他琪琪很安全！”

　　强雷沉默了一会点点头，闷声道：“有机会的话，我会的……其实你也不用着急，等通讯正常之后，你就可以直接跟他联系了。”

　　何骏心中一动：“你是说，通讯很快就能恢复了？”

　　“我什么也没说，更不是这个意思。”强雷把自己撇得干干净净，看了一眼防盗门说，“我该走了！”

　　何骏点点头：“谢谢，请你暂时保密，我会找个适当的时候和孩子说。”琪琪虽然没和他闹，但他看得出孩子非常想念爸爸，有了王师傅的消息，哪怕编瞎话，也能把孩子稳住一段时间。

　　“放心吧，我是个当兵的。”强雷说。

　　何骏送走了强雷，却没领会到他话里的意思，好长时间之后才明白过来。

　　当兵的都要保守军事秘密，强雷的意思，肯定是他的嘴比较严！

　　不过他的嘴巴要真那么严实，又怎么会随随便便就泄露王师傅的行踪？

　　防盗门刚刚关上，琪琪就从卧室里推门出来，询问到底出了什么事。

　　何骏简单地把刚才的事情说了一遍，犹豫了好久，才珍而重之地将王师傅的消息说出来。

　　他本以为孩子得到爸爸的消息会激动得哭上好一阵子，可实际上却根本不是那么回事！

　　得到父亲消息的琪琪确实高兴得不得了，又蹦又跳地好一会儿才消停下来。

　　何骏想想也明白了过来，对于一个成人来说，穿越史前时代是一幕不折不扣的悲剧，虽然只有短短的九天，但是每一位幸存者都曾在死亡线上徘徊，能再见到血缘至亲，痛哭一场再正常不过。

　　可琪琪还只是个没长大的孩子，穿越这样的事情对她来说，就像是童话一样神奇，而且她在何骏的全面保护之下，也没经历过什么危险的事，这些天除了见不到爸爸之外，和出门来一趟生态旅游差不了多少。

　　再者说，小孩子只会在离开父母的时候哭个没完，哪有看到父母之后还哭的？

　　刚穿越那儿，琪琪可没少抹眼泪！

　　后知后觉地作了一番总结，何骏总算想通了其中的道理，心情也随着琪琪的笑闹莫名地开朗起来。

　　他的心情好转，可天气却不怎么样，刚爬起来的时候还有太阳，等到了早上六点多，却变得阴沉沉的。

　　坏天气没能干扰何骏美丽的心情，趁着还没下雨，他跑到出口那儿领回了自家那份儿蔬菜和炊具，为琪琪和自己做了一顿丰盛的早餐。

　　虽然只是几天没吃到正了八经的早餐，何骏还是差点把舌头吞下去，一个劲地感慨这才是人吃的东西，让肉干统统见鬼去吧！

　　上午的时候，天空飘起了蒙蒙细雨，防化服们的洗消工作却没有停止，一遍又一遍地为小区消毒的同时，还抽出一部分人到十三号楼的天台上为直升机进行了一次全面消毒。

　　中午的时候。王队长本以为消毒之后就可以离开小区返回部队，可起飞的申请却被上级直接打回来，命令他们继续留在小区，等待隔离结束。

　　为了安置飞机上的军事人员，强雷还特意安排人手在十三号楼的天台上搭了个帐篷，并送来了充足的给养。

　　小区居民都知道十三号楼天台上有架直升机，很多人无聊的时候好奇地跑去看，但守卫直升机的战士们荷枪实弹，压根儿不让人接近。

　　直升机上装的都是实弹，真打出一发去责任就大了，哪个敢随便放人靠近了乱看？

　　王队长和欧阳盛也乐得清静，两个人每天的活动，就是向上级打报告请求离开，被拒绝之后和战友们轮番守着直升机。

　　这样的日子实在是太无聊，一天两天还忍得住，转眼就是三天过去了，上面却始终没有更多的消息。

　　飞机也消了毒，人也消了毒，可上面始终不让走，大伙心里都有点犯嘀咕。


第129章 烂摊子（一）

　　王队长和他的战友，宁可在自己的基地里被隔离，也不愿意继续呆在小区里。

　　每过一天，王队长心底的疑惑都会更重一些，终于忍不住在申请高开的同时，用不怎么客气的语气询问到底出了什么问题。

　　他原本只想用这个办法让上面知道自己的不满，可是没多一会儿，就接到了上面的正式回复。

　　禁止直升机离开除了防疫的因素之外，更重要的原因是，那个与小区有二百多公里远的基地，至今仍然是一片史前原始森林，消失的半个基地并没有像小区一样回到现代！

　　这个结果实在是太令人意外了，王队长和欧阳盛面面相觑了好一会儿，硬是没人知道该说点什么。

　　他们知道穿越点数量不少，可穿越的时间竟然也不一致么？

　　两个人搜肠刮肚地想了好一会儿，也没弄明白当初基地是不是和其它穿越点同时“行动”。

　　觉得这个世界真奇妙的人不止王队长和他的战友们，还有连续几天一直宅在家里的何骏。

　　今天是返回现代的第四天，在这三天的时间里，守卫小区的部队除了消毒之外，还配合刑侦部门派来的专家，对小区内的遇难者遗骨进行了一次全面清查整理，除去各种不可抗拒因素导致的遇难之外，还查出了十几起谋杀，抓到了三十几个嫌疑人。

　　据小道消息，被捕的嫌疑人中，情节最恶劣的嫌疑人，在穿越史前时代之后，饥不择食地杀掉了邻居充饥。

　　他们完全没想过小区还能回到现代，几个人发现警方进入小区清点遗骨，一下子慌了神，打算趁夜逃出小区，结果被抓个正着。

　　本来没人怀疑他们几个，这一逃反倒惹来了怀疑的视线，警方立即组织力量突击审讯，没费什么力气，就拿到了几个人的口供。

　　警方按照口供的描述，在小区广场边缘找到了一些煮过的人骨。

　　不知道是案件的性质太恶劣，还是传言有误根本就没这么回事，从始至终都没有人出现向小区居民解释这件事，以至于还不到一天的时间，小区里与此事有关的谣言就开始满天乱飞。

　　说起来一点也不奇怪，小区虽然恢复了供电，可电视和网络一直都没动静，即不愁吃又不愁喝的小区居民除了凑于卢吹牛打屁侃大山之外，再也没有其它事可做，没有谣言才叫怪事。

　　或许是为了平息传言带来的负面影响，掐断流言的源头和市场，小区返回现代的第四天，有线电视和网络终于恢复正常。

　　何骏以新郎入洞房的激动心情打开电脑，用前所未有的速度，在搜索引擎上打出了“穿越”二字，几番操作，屏蔽掉与游戏和小说有关的信息之后，仍然有三千多条新闻和十几万条信息！

　　尽管早就听说穿越点数量众多，猜到网络上肯定有穿越点的消息，可是消息的数量之多，还是让何骏吃惊不小。

　　他又在搜索条件之中打下了“雪湖市”三个字，搜索出来的新闻条目总算降到了四位数以下。

　　何骏找了一条即有图片又有说明，看起来相当靠谱的新闻链接打开，第一张照片就是长焦镜头俯拍的小区全景图。

　　只在照片上一大片看起来极度眼熟的住宅楼，小区一角却突兀地冒出一片郁郁葱葱的森林。

　　第二张照片是森林的特写，高清照片上能看到大量非现代植物。

　　接下来就是穿越区的周边环境，穿着防化服施工的军队，人仰马翻的街道，还有爆炸现场和抢险的防化服等等，看起来即紧张又严重。

　　何骏有些莫名其妙，明明是报道小区穿越的新闻，怎么前边的照片很正常，扭头主题就跑偏了？

　　带着满满的好奇心，何骏找到了文字部分，开始逐字逐句地阅读，看完了文字部分他才知道，事情并不像他想的那么简单。

　　穿越区内部看起来确实挺正常，可是小区刚刚穿越的时候，还真留下了一屁股的麻烦。

　　强雷安抚小区居民时说过恐龙逃出穿越区的事，可跑出去一只恐龙，实在不算什么事，麻烦的地方在于小区的配套设施！

　　小区消失得毫无预兆，通过地下管线连接到小区的电缆、天然气管线、供水管线、下水管线等等统统来了个毫无预兆的大泄露！

　　假如只是单独的泄露，只要相关部门赶过了，花点时间处理露点就完了。关键是小区消失后，所有的管线同时截断同时泄露！

　　气体的扩散速度最快，大量的天然气喷出地表后迅速弥散在空气中，形成了大范围的气溶胶，分分钟达到爆炸浓度，只要一个水花，就会像云爆弹一样爆炸。

　　云爆弹是什么？是号称“常规原子弹”的最大威力常规武器！

　　若只是天然气泄露，无非是封锁事发地点，联系天然气公司关闭管道，等泄露的天然气自然扩散也就没什么事了，问题是现场还有切断的地下电缆！

　　只有电缆其实也没什么，埋在地下的电缆，直接接触空气的几率并不大，坏就坏在除了这两样之外，自来水和下水道里的污水同样出现了泄露！

　　自来水和污水混合在一起之后浸没了断裂的电缆，形成了大而积的带电水域，结果一个电火花引爆了天然气。

　　好在自来水的泄露花了一点时间，接到消息的燃气公司及时关闭了天然气管道，有效降低了爆炸的强度，只有炸点附近的几栋楼在爆炸中倒塌。

　　何骏看到这里恍然大悟，怪不得附近几栋楼的玻璃全都不见了，原来是发生了爆炸！

　　小区的穿越和现场的爆炸使得现场一度陷入混乱，附近值勤的警察用最快的速度联系协调各个部门，以最快的速度断水、断电，可爆炸引起的大火仍然烧了一个多小时，才得到有效控制。

　　穿越到现代的原始森林有三分之一被爆炸产生的冲击波吹倒，大火更是把穿越区域内的原始森林烧掉了一半！


第130章 烂摊子（二）

　　数量不多的史前生物倒是没多少损失，毕竟它们是长腿儿的。

　　事后赶来的古生物专家认为，不是爆炸的巨响和随后的火灾激怒了恐龙，那头恐龙未必有胆量跑出熟悉的原始森林，更不可能袭击附近的行人！

　　与此同时，这位专家也指出了此次爆炸摧毁的小片原始森林，堪称一场生态灾难！

　　据说爆炸后的军方在穿越区附近布置了整整一个团，进行二十四小时不间断的巡逻，数百只大到恐龙，小到昆虫的史前生物逃出穿越点后被军方捕获。

　　何骏几乎可以想象满教授得到这些生物时，那张老脸笑成了什么模样。

　　或者唯一一个在们穿越事件中得到了实惠的就是古生物研究部门。

　　总而言之，小区穿越留下的是一大摊烂事，消防部门和军方一起努力了十几个小时，才把附近的居民全部疏散，稳定住失控的形势。

　　而小区消失的情况早已层层上报，早已送达首都，首都以战时效率下达了封锁事发区域的最高指示，并且命令驻军的工兵部队赶往事发区域。

　　全机械化的工兵部队只用了不到一天的时间，围着穿越区筑起了一道高达六米的钢筋混凝土围墙，将整个穿越区域封锁起来。

　　可发生了这么大的事情，怎么也不可能做到完全保密，没过多久，穿越区的消息就出现在网上。

　　不过与雪湖市穿越区有关的消息立即遭到了强力封杀，以至于雪湖市三个字都成了违禁词。

　　和雪湖市有关的主要消息就这么多，剩下的就是如何封锁穿越区之类的次要消息，最新的消息就是消失的小区又回来了。

　　这些内容何骏没心思多看，一目十行地随意翻翻就算看过了。

　　再看其它方面的消息，很快何骏就总结出了一点有用的信息。

　　综合各方面的消息，穿越事件刚刚出现时，高层应当是打算秘密处理此事，然而汇集到首都的消息很快就让高层意识到，穿越的并不止雪湖市一个地方，短短一天的时间，光是国内出现的穿越点就超过了三位数，而且还只是统计了已知的穿越点，那些位于人迹罕至的深山老林，无人发现的偏僻的穿越点根本就来不及统计！

　　穿越事件发生后仅仅二十二分钟，首都就向全国发出了紧急动员令，各地预备役部队全面动员，开赴穿越点，将所有能找到的穿越点封锁起来。

　　只差一点，首都就命令全国进入紧急状态。

　　并不国家不想用正规军，而是出了这么大的岔子，正规军一律进入战备状态，而且正规军驻地分散，人数有限，来不及，也不能浪费到封锁现场的任务中去。

　　预备役则不然，每一个县市都能动员出足够的预备役人员，封锁现场，消灭危险生物足够了。

　　大量的穿越点随机分布在整个国土范围之内，几乎在短短一夜之间，相关的消息便充斥网络，就算拼尽全力，也没法屏蔽扑天盖地的消息，最终，高层选择了公开相关的消息，以真实的信息打消普通民众的担忧。

　　以往高层屏蔽某些敏感消息，为的是稳定社会，但是如今义务教育早已全面普通，绝大多数民众都有足够的判断能力，隐瞒消息只会让不明真相的群众疑惑不解，给谣言和谎言创造温床。

　　反之，公开了消息之后，所有人都能看到最真实的情况，对发生的事情有着足够的了解，即使某些人心怀鬼胎推波助澜地散布谣言，也不会有人相信这些没有根据的鬼话。

　　这一次的最终结果也是如此，在新闻进行了全面的报道之后，获得了详细消息的普通民众很快就平静下来，几乎没有任何谣言大面积流传——没有谣言是不可能的事，许多愚民愚妇在有心人的鼓动下，认为穿越事件是神迹，不是有预备疫挡着，那些无知的家伙非闯进穿越区不可。

　　看到这里，何骏终于明白了几件事，一是直到目前为止，全国范围内的穿越区数量仍然没有确切的统计，不过包括他本人所在的雪湖市在内，全国一共出现了六处位于城市中的穿越区。

　　只有这六处穿越区，受到了高层的特殊照顾，以高墙和专业防化部队隔离。

　　除此之外还有数十个位于乡村和城市远郊的穿越点，这些穿越点附近人口密度较低，需要疏散的人口数量不多，因此并没有筑墙隔离，只是在一定范围内建立了封锁区，防止普通民众无意间进入穿越区。

　　再者就是完全位于野外的穿越点，也是数量最多的穿越点，这样的穿越点就算是国家也没法控制，好在不是位于深山老林就是处在戈壁沙漠，普通人就算是想接近也没那么容易。

　　以现代卫星遥感技术，其实很容易发现地面上的穿越点。不过穿越点大多是一片郁郁葱葱的森林，只有在沙漠和戈壁之类的地方才显而易见。

　　反之，出现在林区的穿越点，本身就和原有的植被系统融为一体，就算用卫星也没那么容易找到。

　　一时间，封山封林的消息不绝于耳。

　　为穿越点而忙碌的还有植物学家。

　　穿越区中的植物资源，让全国的植物学家满世界乱飞，竭尽全力保护穿越点中的古代植物资源。

　　这些植物都是在优胜劣汰的自然竞争中灭绝的物种，虽然它们随着穿越点重新出现在了现代，可一来现代的气候与古代不同，穿越点的经纬度也跟植物的需求有差异，因而绝大多数古代植物都不能适应现代的环境，仅仅两天的时间，就出现了大面积的枯萎。

　　二来被子植物的进化程度更高竞争能力也更强，就算穿越点恰好位于植物能够适应的环境之中，古代植物也没有和现代植物竞争的实力，用不了多久，这些古代植物就会再次自然消亡。

　　植物学家们很想一时间赶到他们心目中的天堂，可随着穿越点出现的还有各种各样的古代动物。虽然古代动物的数量不多，不过确实出现了不少体形庞大性情凶猛的大家伙，搞出了不少伤亡事件，各地的情况报告和伤亡报告雪片一样飞到首都。


第131章 烂摊子（三）

　　何骏大致了解了一下国内的情况之后，又把目光转向了国外。

　　他心里一直有一种阴暗的想法，怀疑穿越事件是国家搞粒子对撞实验出现了失控，或者其它某种高能物理实验扰乱了时空。

　　不过搜索的结果打消了他的怀疑，出现穿越事件的并不止国内，国外同样出现了大范围的穿越现象，只不过和国内比起来，大多数国家都是地广人稀，国外所有位于居住区内的穿越点加在一起，也就十几个而已。

　　其中真正位于人口密集区的一个也没有，携带人口最多的穿越点，也只是个位于城郊的小地方，穿越人口满打满算不过一百多人。

　　何骏这个小区返回现代的消息也传开了，好事者给这种现象起了个很贴切的名字叫做“回穿”！

　　何骏一点也不觉得回穿有什么炒作的价值，国内媒体除了对回穿现象大肆报道一番之外，也切实没报道其它与回穿有关的新闻。

　　其实许多搞新闻的都想拿回穿好好做一回文章，问题是全球最顶级的物理学家，也搞不清楚穿越的原因和规律，即便请来了业界最权威的专家，也说不出个所以然。

　　那些没有根据的猜想，早在出现穿越事件之后就报道过了，现在再拿出来说一回，不过是没滋没味的回锅炒冷饭，拿这种新闻凑数，根本就是砸自家的招牌。

　　与国内平静的媒体比起来，他们在国外的同行可就忙碌多了。

　　小区回穿的消息传到国外，立即引起了一些“极端人士”的注意，许多有志于时光旅行的组织和个人迅速展开穿越的准备工作，倾尽家财购买各种“开荒”所需的用品。

　　粮食、种子、武器、机械、钢筋、水泥等等，凡是殖民能够用到的东西统统买上一大堆。

　　这些在何骏看起来绝对是脑子有病的家伙，把买到的所有物资全部堆积到还没回穿的穿越点上，盖房子盖仓库盖碉堡挖地下室，最起码也要盖上一群活动板房，之后一大群人每天二十四小时呆在那里，一门儿心思地等着回穿，连吃饭都让叫外卖送到穿越点上去，一步也不肯离开。

　　何骏看过相关的报道之后哑然失笑，实在不知道该怎么评论这些脑残的家伙，穿越到一个物质极度匮乏，一切必须从头开始的时空，就真那么有吸引力吗？

　　别人怎么想他不知道，反正小区里经历过一次穿越的居民，还没有谁傻到想再玩一次心跳。

　　何骏本以为这种缺心眼儿的行为很快就会遭到各国的禁止，但事态的发展就是那么出乎人的意料！

　　最开始的时候，等待回穿的行为只出现在极小的范围内，可挡不住地球村的资讯发达，很快消息传开，全球各个穿越点立即跟风，出现了大批模仿者。

　　一些国家的政府发现穿越团体的越界行为之后，立即予以全面取缔，并严禁任何人靠近穿越点，可是也有极少数极端国家反过来支持穿越团体的行动，以政府的力量支持这种行为，甚至由国家出面组织穿越团体。

　　要不是穿越点的面积都不大，什么坦克飞机大炮肯定全堆到穿越点上，就等着占领某个无人时空。

　　现代国家以实力区分三六九等，但最弱的国家，也不至于一点工业能力都没有，以现代科技和工业能力开发某个无人的时空，有大把的时间慢慢发展，就算过去的人口少一点，过个千八百年，繁衍出来的人口还占领不了一个时空？

　　抱着这种想法的人着实不少，这股狂热的风潮一刮起来便横扫全球。

　　事情发展到这一点，已经半点都不好笑了，甚至上升到国家战略的高度！

　　五大流氓第一时间进行了多方磋商，以最快的速度全票通过制裁决定，联合发表严禁利用穿越点干扰时间的声明，声明明确指出，任何敢于挑战决议的国家，都会遭到五大流氓的联合打击，甚至不惜使用核武器！

　　这份声明完全就是撕破脸皮现出辣相，几乎就是放弃政治解决问题，直接武力威胁！

　　而且绝对不是停留在威胁上，声明刚刚结束，五大流氓及其盟友就开始进行密集的调兵遣将，以五大流氓的军事实力，打一场平分世界的世界大战都足够了，何况还有其盟友参与其中！

　　不是五大流氓反应对激，而是穿越时空这种事儿，实在是太危险了，试想若是某一支穿越时空的队伍成功在另一个时间站住了脚跟，那么对于现代会有什么样的影响？

　　若是这些穿越者毁掉了原有的生态体系，导致人类甚至哺乳动物的祖先灭绝，现代人类文明又会遭到什么样的打击？

　　这么简单的道理，用脚后跟都能想清楚，而五大流氓是这个世界上最大的几个既得利益集团和武力集团，没准谁在史前挥挥胳膊，某个国家就会彻底消亡，这么严重的威胁，五大流氓怎么能不重视，又怎么敢不重视？

　　说得严重一点，这已经触及了全人类的底线，不予以消灭，就是拿全人类的存亡开玩笑！

　　也就是脑残的政府数量不多，各国只调集现役部队就能完成打击任务，否则非全面动员，真打一场世界大战不可。

　　不仅是那几个脑残政府，民间的回穿行为也遭到了全面禁止，不听话的，一律武力驱散！

　　各国甚至有意无意地放出了风声，已经用在战略导弹上装了常规弹头瞄准全球各地的穿越点，一旦有需要，就会立即发射战略导弹轰平穿越点。

　　许多人站出来用平行世界之类的理由辩解，但五大流氓哪个肯听这个？穿越的破坏实在是太严重了，哪怕百分之一的威胁，也要消灭在萌芽状态！

　　仅仅几天的时间，整个世界风云变幻，全球都围绕着穿越点疯狂起来，网络上充斥着无数与穿越点有关的消息。

　　何骏几乎无法相信自己的眼睛，短短几天的时间，事态居然发展到几乎要打世界大战的地步，简直就是两眼一眨，老母鸡变鸭！


第132章 刁难（一）

　　外界的纷乱距离小区里隔离的居民实在是太远了，大家的胳膊长的都有些短，管不到外面那么远的烂事。

　　转眼间已是小区回穿的第八天，一大早，守军就用大喇叭喊话，大致的内容就是从今天开始为小区居民进行初步体检，体检结果没有问题就可以离开小区，在统军队的统一安排下，到市医院进行全面检查，确定没有任何隐患之后解除隔离。

　　接到消息的小区居民高兴得好像过年一样，匆匆吃过早饭，就兴冲冲地跑到大门那儿排起了长队。

　　这一天的天气不错，一大早的阳光就热得人混身冒汗，没多一会儿，大伙就全都变成了霜打的茄子。

　　经过一个多星期的消毒，负责维持秩序的战士已经不再穿着闷死人的防化服，而是戴上一个口罩就算做好了防护。

　　负责体检的医生护士，也都穿着普通的白大褂，要是还捂在密不透风的防化服里，压根儿就没办法为居民体检。

　　大概是气温上升的速度远超预计，强雷突然建议老人和孩子优先，需要照顾老人和孩子的壮年亲属也可以优先安排，请其他人发扬风格，主动避让。

　　这样的决定无疑遭到了部分壮年居民的强烈抵制，可尊老爱幼是传统美德，哪怕心里不满意，也没人愿意说出来，不少人气哼哼地离开了现场，决定过一段时间再过来，免得呆在太阳底下晒人干。

　　没多一会儿，长长的队伍就缩短了三分之二，剩下的都是有老人和孩子的家庭，何骏也带着琪琪留在了队伍里。

　　混混三人组就排在何骏身后，他们倒没打算借小姑娘的光，而是打算拿良子腿上的伤说事。

　　良子的伤在史前时代时没处理好，虽然没有感染，但情况也不大好，始终没能痊愈，回到现代之后才得到了良好的照顾，一直没好利索。

　　排在队伍最前面的家庭一个个接受了初步的检查之后，在战士们的安排下走出大门，八天以来第一次走出小区。

　　这个结果让后面排除的人心里升起了满满的期待和希望。

　　何骏带着琪琪耐心地排队，前面一位老人家在两个战士的搀扶下走出小区，突然旁边冲过来一男一女两个中年人，这两个人扶住老人，三个人哭成了一团。

　　看到这亲人重逢的一幕，何骏心中唏嘘不已，又想起了自己的父母。

　　前几天他已经给父母打过电话报过平安了，他本想把小区穿越的事情瞒过去，然而哪有爹妈不知道自己儿子住哪儿的？出事之后不久，夫妻二人就开始发疯一样四处联系何骏，但始终没能与何骏联系上。

　　两个人不愿意相信儿子随着小区一齐消失，可所有的证据都表明何骏当时在家里。

　　两口子终日呆在家里以泪洗面，以至于小区重新出现这么大的事情，都没传到二老的耳朵里。

　　直到何骏的电话打回家，何父何母才知道儿子已经回来了。

　　两人本想立即赶到雪湖市，但何骏说明了小区的情况，好说歹说，好不容易才劝住了二老，这段时间，何骏天天都得和老两口视频一阵子，哪怕话都说光了，两位老人家也要看看儿子才睡得着觉。

　　一想到用不了多久就能见到二老，何骏的心情登时也激动起来。

　　随着队伍的前进，何骏的位置越来越靠近大门，直到他的位置将大门两侧纳入视线，他才看到门外拉起了两道警戒线，警戒线内是维持秩序的战士，线外则是十几个戴着口罩，焦急等待的小区居民亲友。

　　何骏十分意外，离开小区不代表解除隔离，怎么肯让人来接？

　　他不禁狐疑地看了不远处的强雷一眼。

　　强雷在口罩下微微一笑，慢慢地走到何骏面前：“很奇怪是吗？”

　　“确实有点想不明白。”何骏的眼睛一直盯着外面那些人。

　　“一点不奇怪，只有志愿和亲友一起隔离的人，才可以来这儿接人。”强雷说。

　　何骏诧异地看了他一眼：“你跟我解释这个干什么？”

　　“我不是跟你解释，而是说给孩子听。”强雷伸手想摸琪琪的头顶，琪琪一偏脑袋，避开了他的大手。

　　何骏更搞不清强雷的葫芦里到底卖什么药了，正打算问个清楚，前面的人已经走出了隔离内外的大门，轮到何骏和琪琪检查。

　　何骏推了推琪琪：“快去吧，你先。”

　　“叔叔，那你呢？”琪琪问道。

　　“叔叔就排在你后面。”何骏笑呵呵地说。

　　琪琪乖巧地点点头，在医生的指挥下进行一项项身体检查。

　　何骏正打算跟上去，强雷突然伸手一拦：“哎，我说小何，你即不老也不幼，着什么急啊？”

　　何骏顿时气不打一处来，一指琪琪：“我是不老不幼，那不是有个幼的么？”

　　“喔，她啊，我已经有安排了。”说罢冲外面招招手，只见两个战士扶着一个中年男人走过来，琪琪一眼就看到了那个熟悉的身影，惊喜地大喊一声：“爸爸！”

　　小女孩飞快地跑过去，王师傅看到女儿，登时热泪盈眶，高喊一声女儿就冲出来，一把抱住琪琪亲了又亲。

　　何骏这才明白强雷打的是什么主意，不禁有些好笑：“你可真逗，了不起我后面排队去不就完了，你还能把我关在这儿一辈子？”

　　他心里虽然很恼火强雷的以权谋私，但这个时候跟强雷置气，最后吃亏的还是自己，莫不如装着若无其事，省得让姓强的看笑话！

　　他大概猜得到，强雷这样做就是因为恐龙蛋和巨蛙的事看他不顺眼，还当兵的呢，心眼儿也太小了。

　　排在何骏后面的混混三人组也被拦了下来，强雷只允许受伤的良子先离开，别扭和骆家琪必须往后排。

　　三个人气得直跺脚，良子又哪里肯自己先离开，恨恨地瞪着强雷道：“要走一起走，要留一起留！”说罢跟在骆家琪和别扭一起离开队伍。

　　排在混混三人组后面的刘大爷一家倒没受什么刁难，刘大爷满是歉疚地看了何骏一眼，何骏呵呵一笑，毫不在意地冲刘大爷挥挥手。


第133章 刁难（二）

　　何骏心里真的不在意么？那是不可能的！不过他的不满都是冲着强雷去的，不会牵扯到刘大爷身上。

　　他觉得自己和强雷压根儿就是八字犯冲，怎么也尿不到一下壶里。

　　骆家琪恨恨地瞪着强雷，凑到何骏的耳朵边轻声道：“何大哥，姓强的怎么这样啊？”

　　“甭管他！”何骏低声道。

　　“那咱们还排队不？”骆家琪恨得牙根都痒痒，现在跑到队尾排队，起码得一个多小时才能再轮到他们几个体检。

　　“排队？”何骏冷笑，“为什么排队？姓强的就是想找咱们的麻烦，咱们现在跑去排队，还不中了他的计？”

　　骆家琪马上醒悟过来：“那咱们怎么办？”

　　“还能怎么办，就在这儿呆着，他不是看咱们不顺眼么？咱们就在他眼前晃。”何骏恶狠狠地说。

　　他一点也不想再看见强雷，但是就这么灰溜溜地走掉又不甘心。

　　这时琪琪和王师傅已经止住了眼泪，琪琪远远地回过头来，跟王师傅说了些什么。

　　王师傅想靠近一点，却被执勤的战士阻止，最后只能感激地朝着何骏挥了挥手，又把一样东西交给了执勤的战士，指了指被迫离开队伍的何骏。

　　那个战士犹豫了一下，却禁不住王师傅的恳求，接过那样东西点了点头。

　　战士转身往大门这边走，王师傅抱起了琪琪，两个人一齐冲着何骏挥手。

　　何骏立即露出最真诚的笑容，也举起胳膊挥了挥，算是打过了招呼。

　　琪琪和王师傅的重逢，让他由衷地为琪琪高兴，烦躁的心情渐渐平息了一些。

　　那个接了东西的战士走到强雷身边说了些什么，强雷诧异地看了王师傅父女一眼，微不可见地点点头。

　　那个战士得到了强雷的首肯，几步走到何骏面前，把手里的东西递给何骏：“你好，这是门外的小女孩和她爸爸送给你的。”

　　何骏一看大吃一惊，战士递给他的，居然是王师傅家的钥匙，而且钥匙上还套着那辆SUV的车钥匙。

　　下意识地抬头往外看，王师傅笑着冲何骏点头示意，抱着失而复得的女儿转身离开。

　　琪琪的下巴搁在爸爸的肩膀上，恋恋不舍的目光一直盯着何骏，直到何骏离开了她的视线，才搂着爸爸的脖子闭上眼睛。

　　何骏接过钥匙摇头苦笑，看王师傅这意思，大概是想把SUV送给他，至于房钥匙，他觉得是拜托他帮忙看房子的意思。

　　现在房价那么高，一栋房子指不准就是一家人半辈子的辛劳，王师傅也不是什么有钱的富豪，眼皮都不眨一下就送人一套房子，是不是太扯了点儿？

　　再说了，虽然已经决定解除小区居民的隔离，但小区恐怕还得再隔离一段时间，到时候还得拆除围墙，将小区恢复原样，这一切的一切都不是短时间能完成的，这一走，到底什么时候才能回来住都不知道，权当帮王师傅保存门钥匙吧。

　　何骏望着王师傅离开的方向，妥帖地将钥匙放好。

　　忽然有人拍了拍何骏的肩膀，何骏一回头，意外地看到了熟人，不由地喜出望外，一把抓住那人的手，用力地上下晃了几晃：“罗强，嘿，你没事儿吧？”

　　他的视线越过罗强的肩膀，毫不意外地看到了抱着孩子的罗妻，又赶紧追问了一句：“孩子怎么样？”

　　“我们都没事。”罗强笑得很开心。

　　他没事由不开心。

　　罗强的妻子生完孩子之后奶水一直不足，夫妻俩又不愿意委屈了孩子，只能勒紧裤腰带给孩子买高价奶粉喝。

　　穿越之后大人还能将就将就只吃粮食，可没几天奶粉就喝光了，好好的孩子饿得哇哇直哭，夫妻俩甭提多揪心了。

　　为了安抚孩子，哪怕乳汁不足，罗妻也坚持让孩子一直吮吸。

　　没想到几天下来，罗妻的乳汁居然成倍增加，能把孩子喂饱了！

　　夫妻俩喜出望外，凭着家里储备的食品，八九天的时间连门儿都没出一步，硬是窝在家里挺到了回穿那一刻。

　　当初何骏闯进罗家，罗强说家里没有吃的，是因为他一直对何骏抱有极强的戒心，怕何骏起了歹心抢家里的食物！

　　试问谁家孕妇坐月子，不准备一大堆小米鸡蛋？亲戚朋友哪个不送点好东西给产妇补身子？

　　罗强家里光鸡蛋就准备了四五百个，八宝粥之类的东西堆满了半个卧室，也就是何骏这种对坐月子没什么概念的年轻人，才被罗强一句话就唬住。

　　人都是自私的，那个时候罗强只想着怎么才能带着妻儿活下去，哪怕何骏救了他的孩子，他也不敢让何骏知道家里不缺吃食。

　　不过如今一切已是过眼云烟，历经劫难再次重逢，两人心中各有各的感慨，只不过两人原本就不熟悉，再见面也没多少心窝子可掏。

　　这时已经轮到罗氏一家三口体检，罗强先让妻子带孩子过去，自己在随身带的包里翻了翻，掏出一副墨镜递给何骏：“诺，你的墨镜！”

　　何骏意外得不得了，接过一看，确实是自己丢的那副，不由地一拍额头：“原来是掉你家了，我说怎么哪儿都找不到。”

　　罗强纠正道：“不是掉我家，而是掉我儿子摇篮里了。”

　　何骏点点头道：“谢谢！”

　　“不客气。”罗强说，“你还救了我儿子呢，该是我谢谢你才对。”

　　两人说话的工夫，罗妻和孩子已经完成了第一步的检查，回头喊了罗强一声，排在罗强身后的居民也在不断的催促。

　　何骏赶紧说：“快过去吧！”

　　罗强感激地点点头，快步离开。

　　何骏望着罗强感慨不已，视线越过罗强，突然发现大门外出现了一个熟悉的人影！

　　尽管那人脸上戴着口罩，何骏还是一眼就认出那人就是回穿之后就再也没见过的雷宇！

　　雷宇和执勤的战士说了几句，不知道怎么说服了战士，居然放开了封锁线，雷宇点点头似乎是道谢。

　　等雷宇走到附近，何骏不禁诧异地问道：“雷哥，你什么时候出去的？”


第三卷   异度冰寒


第134章 冰天雪地（一）

　　雷宇哈哈大笑：“其实也没早多少，昨天晚上的事，怎么样，哥够意思吧？今天过来接你。”身为警察，他的消息比其他人更灵通一些，而且几天前他就已经和队里联系上了，能提前离开，缉毒大队出了不力气。

　　强雷听得直皱眉头，昨天接到解除隔离的命令之后，小区里不少有关系的居民挖门子找关系提前离开，因为雷宇是被警车接走，姓又和他的名相同，所以特别有印象。

　　何骏意外得不得了：“可惜，雷哥你白跑一趟，我还得等一阵子才出得去。真没想到，还有人来接我！”

　　“这有什么奇怪？”雷宇豪气不改，“怎么说咱们也是共过患难的，一会儿你选地方，我请客！”

　　他与何骏认识的时间并不长，但在史前时代那种极端的环境下，何骏的一举一动都看在雷宇的眼里。

　　在他看来，一个在逆境中仍然坚持底线，而不是为所欲为的年轻人，绝对是个值得深交的朋友。

　　哪怕何骏比他小上差不多十岁。

　　“那感情好！”一听有人请客，何骏眼睛直放蓝光，“正好，我把恐龙蛋卖了，其中也有你一份儿。”

　　何骏从来没打算把卖恐龙蛋的收获算在他一个人的身上，无论混混三人组还是雷宇，都是协议中受益的一份子。

　　说到这儿，他还扭头看了一眼强雷，挑衅地挑挑眉毛。

　　强雷听到这里心里这个不忿就甭提了，虽然协议的主体的满教授，可他也被迫在协议上签了字，为这事儿，他被上级叫过去好一通数落，不是满教授说情，肯定得挨个处分。

　　这股火他已经憋好几天了，要不然也不会这么明显地刻意针对何骏。

　　雷宇惊讶得不得了，摸了摸后脑勺笑哈哈地说：“还有这好事儿？我还以为你都吃了呢。”

　　“我倒是想，运气好碰上了识货的。”何骏一副得意洋洋的模样，尾巴差点没翘上天。

　　他不是那种轻浮的人，他是故意装出这副模样恶心强雷。

　　强雷就站在不远处，表面上看起来云淡风轻，心里怎么想就没人知道了。

　　雷宇笑得那叫一个开心，张嘴说了些什么，可是何骏突然发现，自己的耳朵一点声音也没听见，诧异地晃了晃脑袋，大声问道：“你说什么？我听不见……”

　　然而更加令何骏惊恐的事情发生了，他居然连自己的声音也听不见！

　　不仅如此，雷宇笑呵呵的表情突然被极度的恐惧取代，紧接着何骏眼前一阵模糊，熟悉的感觉第三次降临到他的身上。

　　何骏脑子嗡地一声，怎么又来了，怎么又来了？

　　没有任何人能给他答案，眼见咫尺之外就是非穿越区，只要迈出一步，就能离开该死的穿越点，可无论他怎么努力，两条腿就像焊在地面上似的，死活都抬不起来！

　　何骏登时绝望了，恋恋不舍地望着几步之遥的雷宇，徒劳地伸出一只胳膊，试图抓住点什么。

　　雷宇同样被这个变化惊呆了，附近执勤的战士和医护人员一片混乱，同样经历过这一切的他知道，穿越点内的人马上就会消失不见，根本来不及救援滞留在穿越区内的人员！

　　情急之下，雷宇突然伸手在腰间一抹，使劲将手里的东西扔向何骏。

　　何骏只觉得肚皮上被什么东西重重地撞了一下，接着眼前一花，几步之外的一切瞬间消失不见。

　　他最后看到的，就是雷宇那张尴尬而歉意的脸。

　　何骏脑子有点懵，闹不明白雷宇为什么会突然换上那样一副表情。

　　不知道过了多久，他的眼睛终于恢复正常，身体也恢复了控制，各种感觉回到身上的那一刻，他突然感到小腹一阵痛彻心扉。

　　这种感觉与普通的疼痛完全不同，无法忍受剧痛凡是男人都再熟悉不过！

　　他本能地捂着小腹蹲下去，却意外地看到脚下有把带鞘的警匕，捂在小腹那儿的手还摸到了个沉甸甸硬梆梆的东西，强忍着剧痛一看，竟然是把装在枪套里的手枪！

　　何骏这才意识到，雷宇居然在最后关头把自己的配枪和警匕扔了过来！

　　同样，他也明白了雷宇为什么露出了尴尬的表情——小腹的疼痛说明了一切！

　　小弟弟遭到了重击，他本应该恨死雷宇，可小区再次穿越，谁也不知道这一次又会穿越到什么鬼地方，无论穿越到哪里，武器都是安身立命的重中之重！

　　雷宇身为一名警察，枪是顶顶重要的装备，无论是谁都背不起丢枪的责任，雷宇敢冒天下之大不韪，在最紧要的关头把自己的配枪扔给他，回头直接被撤职审判都不奇怪。

　　何骏简直不知道自己该怎么感谢雷宇才好，意外重创这点事，算毛啊？

　　他赶紧掀起前襟把枪塞进腰带，又捡起警匕拿在手里，忽然一阵冷风吹过，只穿着短袖夏装的他冷不丁打了个寒战，一抬头，正好看到前方一座高高耸立的雪山！

　　何骏瞠目结舌，哆哆嗦嗦地抱住胳膊：“这，这是哪儿啊！”说话时呼出的空气，立即在他的嘴前化成一团雾气。

　　“我，我受不了了！”混混三人组紧紧地抱在一起，试图抱团取暖，可不过是一阵微风吹过，便带走了那点好不容易积攒起来了热量！

　　突然间从极热的盛夏转换到寒冷的冬季，刺骨的寒风让所有人都顾不上小区再次穿越的现实，发疯一样往家里跑。

　　“快，快离开这里，都回家去，回家去！”何骏身边一个人猛地扯掉口罩，挥舞着胳膊大声吆喝。

　　还在排队的人群如梦初醒，立即化作鸟兽散。

　　何骏听这个声音耳熟，扭头一看，居然是强雷！

　　尽管身上冷得都快没了知觉，何骏还是开心得哈哈大笑：“真没想到啊，强少校也跟我们一起来了？”

　　强雷压根儿就没心思理何骏的冷言冷语，迅速将跟随小区一起穿越的战士和医护人员组织起来，分组护送老人和孩子回家。


第135章 冰天雪地（二）

　　战士们迅速行动起来，强雷也背起一位老太太，一边询问老人家住在哪里，一边按照老人家的指点快步前进。

　　何骏的嘲笑登时僵在脸上，不管他和强雷有多大的私怨，在这个节骨眼儿上起刺，心里怎么都觉得自己不是个东西，开心的表情一下子变得讪讪的。

　　一股寒风吹过，何骏忍不住打了个寒战，那点糊涂心思登时不翼而飞：“快快，咱们也赶紧回去！”

　　混混三人组如蒙大赦，撒腿就往回跑。

　　何骏紧随其后，可腰里别着沉甸甸的手枪，他的动作受了一些影响，没跑几步，就被混混三人组落下十多米。

　　这还不算什么，何骏本以为跑起来之后会因为运动而暖和一点，可他身上只穿了一套夏威夷沙滩套装，胳膊和腿上的大片皮肤暴露在外，又被现代毒辣的太阳晒出满身大汗。抬腿一跑，迎面的冷风立即扑在身上，整个人就像泡进了冰水，混身上下的皮肤都像刀割一样的疼。

　　何骏机械地迈着腿，好不容易挨到了十四号楼，寒冷的感觉潮水一样褪去，取而代之的是淡淡的暖意，还痒痒的，好像一群蚂蚁在衣服底下爬上爬下。

　　不好！

　　何骏心头一颤，这种陌生而又熟悉的感觉拔动了他久远的记忆——人在寒冷中不觉得冷反而觉得热，这是冻伤的前兆！

　　不能再往前跑了，虽然距离单元门只剩下不到一百米的距离，但是从十二号楼跑到这里也没有多远，继续暴露在室外肯定会冰伤！

　　身处寒冷的环境之中，身上又有汗水，他占全了寒冷和潮湿这两大体温过低的先决条件！

　　在这个未知的时空，只有跟随小区穿越过来的那几个医护人员掌握一定的医疗知识，一旦出现体温过低后果难料。

　　其实何骏并不清楚体温过低的症状和后果，只知道严重体温过低的后果必然是死亡，而冻伤则是体温过低的先兆。

　　何骏急中生智，哆哆嗦嗦地掏出SUV的遥控器，几乎失去知觉的手努力了好几遍，才打开了遥控器的防护盖，重重地按下开锁键。

　　SUV灯光一闪，在嘀嘀声中解开车锁。

　　刚刚越过SUV的混混三人组一齐停步，三个人想也不想地冲向SUV，与后面追上来的何骏一齐抵达。

　　何骏一把握住车门上冰冷的把手，已然没多少知觉的指尖瞬间麻木。

　　他强忍着松开的冲动，狠狠拽开车门，狼狈不堪地钻进车里。

　　慌不择路的何骏上的是驾驶座，混混三人组则全部爬到后座上。

　　连续几声巨大的关门声响，车门挡住了外面的寒风，让大家觉得稍稍好过了一点。

　　有寒区生活经验的人都知道，在有风的情况下，零下十几度感觉上就像零下二十几度，与无风完全是两个感觉！

　　不过车门无法阻挡寒冰的入侵，混混三人组挤在一起，像寒风中的鹌鹑一般瑟瑟发抖；何骏的肌肉剧烈地颤抖，然而抖动产生的那一点点温度不过是杯水车薪。

　　何骏用颤抖的手指启动电源，僵硬地打开空调，并将温度调到最高。

　　温暖的风从空调里吹出来，车内的温度迅速回升，几个人终于觉得好过了一点儿，不约而同地长出一口气。

　　“我的妈呀！”还没缓过劲儿来的别扭声音颤抖，“冻死我了！”

　　何骏用刚刚恢复一点知觉的双手迅速摩擦大腿，帮助腿部的血液加速循环：“都别傻愣着，跟我学，在身上用力搓，什么时候搓热什么时候停下。”

　　混混三人组迅速行动起来，别扭一边搓胳膊一边问：“有用么？”

　　“应该吧。”何骏也不是很确定。

　　车里一片“唆唆”地摩擦声，没多一会儿，大伙全都觉得恢复了不少，骆家琪忍不住好奇问道：“何大哥，你在哪儿学来的？”

　　“哪儿学来的？”何骏咧嘴露出一个比哭还难看的笑，“书上看来的。”

　　骆家琪喔了一声，心里佩服得不得到了。

　　他以为何骏看的是什么医学专著，所以才懂这些，孰不知何骏看的其实是那本著名的剿匪小说《林海雪原》，记住了卫生员白茹救治冻伤的细节。

　　幸好这本小说不是胡乱编造，大力的摩搓很快就起到了应有的效果。

　　何骏刚刚松了口气，良子忽然一声低呼：“外面有人！”

　　大伙一齐扭头往外看，只见一个穿着迷彩军装的战士正背着一个头发花白的老人，在寒风中一步一步，艰难地前行。

　　那个战士每走一步都要晃上几晃，眼看就要坚持不住了。

　　混混三人组的六道目光立即集中到何骏身上。

　　一阵热血涌上何骏心头，他一声低吼关上了空调：“豆子别扭，跟我救人，良子坐后面去！”

　　三个人同时答应一声，何骏开门冲出SUV，迎面一股寒风将他全身吹了个通航，刚刚温暖过来的手脚又一次被冰寒缠绕。

　　骆家琪和别扭的动作一点也不比何骏慢，三个顶着刺骨的严寒，飞快地冲向那两个人。

　　那人看到了冲过来的几个人，心里一直紧绷的弦突然放松，这口气一泄，眼前立即一黑，差点摔倒在地。

　　及时冲到他面前的何骏一把扶住他，可他的动作一僵，意外地发现这人居然就是强雷！

　　不过他只是愣了一瞬间，回过神来之后迅速将强雷背后的老人背在身上：“豆子别扭，扶着他！”

　　两人同时答应一声，一左一右扶住强雷，五个人大步走向SUV。

　　两人心中不忿，但冰天雪地不是算账的地方。

　　赶到SUV的时候，三个人的身上又一次冻透了，车里的良子及时打开车门，何骏大吼：“别扭上车接人！”

　　别扭放开强雷飞快地蹿上车，拖着老人的腋窝将老人拽到车上，接着又和骆家琪一起把强雷弄到车上。

　　何骏与骆家琪一齐甩上两边的后车门，又一齐上车，死死关紧车门之后，何骏重新打开空调：“快，都搓搓身上……别扭良子，把靠背放平，帮他们俩搓手搓脸！”


第136章 冰天雪地（三）

　　良子答应一声，飞快地放平了后座的椅背，跟全身抖个不停的别扭一起把两个人放平，开始帮两个搓手。

　　别扭使劲帮搓着强雷粗糙的大手，一边搓一边抱怨：“怎么把他救回来了？晦气！照我看他就是个该死的命，手都这么粗，都快把我的手刮出血了！”

　　骆家琪瞪眼睛：“你又不是娘们儿，搓两下还能把手刮破？”

　　“不信你自己看啊！”别扭扯着强雷的胳膊亮出强雷的手心，“跟砂纸一样粗。”

　　“行了，搓吧。”何骏丝毫也不掩饰脸上的厌恶，可嘴里却劝道，“总不能眼睁睁看着他冻死，先把他救过来再说。”

　　不是强雷作梗，几个人早就离开穿越区了，又怎么再次随着小区穿越？这仇可是结的不小。

　　直到想起这事儿，何骏才有心思琢磨穿越的事情。

　　他扭头看了看窗外万里无云的湛蓝天空，恶形恶状地说：“这他娘的到底是什么地方，冻死人了。”

　　“会不会是南极北极？”良子一边帮老人活血一边猜测道，“前面还有个冰山呢。”

　　“肯定不是。”何骏道，“刚才你们看见没有，穿越区外面都是岩石。”

　　别扭诧异问：“南极北极就没有岩石了？”

　　何骏耐心地解说道：“北极那叫北冰洋，是海，没有陆地；南极大陆被冰壳盖着，夏天好像还能找着点陆地，这么冷的天气，要是在南极的话，地面肯定被冰盖着，怎么可能看到那么大一片戈壁？”

　　在他的脑子里，戈壁就是那种到处都是石头，再没有其它东西的地方。

　　虽然何骏只看了一眼，但他敢肯定，穿越区外的裸岩平原一直延伸到远处的冰山脚下，这么大面积的岩石平原，不是戈壁又是什么？

　　“戈壁？”良子一声惊呼，“难不成咱们在西北？”

　　“不好说。”何骏道，“咱们现在知道的太少了。”

　　几个人一起沉默下来，骆家琪狠狠地在头上抓了几下：“要是跟动画片似的，有什么能测时间的东西就好了。”

　　“别妄想了你。”良子毫不留情地打击道，“这破地方你还没呆够怎么着？这回要是还能回去，打死我也甭想再把我关在小区里！”

　　“我也是！”别扭恨声道，“谁敢隔离我，我就跟谁拼了！”

　　他好像要把火全发在强雷身上，搓得愈发用力，以至于昏迷的强雷好像触电一样抖个不停。

　　骆家琪突然嘿嘿一笑：“良子，后悔了没有？”

　　“后悔什么？”良子毫不在意地递给骆家琪一个轻蔑的眼神，“你们都不在了，就我自己留下有什么意思？”

　　“呦呦，还嘴硬呢？我就不信你真不后悔，要是我的话，肯定后悔了。”骆家琪开头还在调侃良子，可是说到后面，自己反而失落地说不下去了。

　　良子眼神复杂：“哪能一点都不后悔，但是现在说这个有用么？”

　　“也是！”骆家琪摸摸脑袋笑了，“别扭，咱俩换换，你歇会儿！”

　　“没事，我不累！”别扭说。

　　“歇会儿吧。”何骏也劝道，“千万别出汗，不然一会儿再出去就麻烦了。”

　　别扭赶紧停手，摸了摸额头长出一口气：“没事……呃，何大哥，他们俩怎么还不醒啊，天这么冷，电瓶用不了多长时间，而且关着车门车窗开空调，时间长了咱们几个非中毒不可！”

　　听别扭这么一说，何骏也想起了车里用空调一氧化碳中毒的新闻，不禁一拍额头：“可不是么，想想办法，看能不能把他们俩救醒，实在不行，就只能开窗通风了。”

　　这个时候，良子正在搓老人的脸，突然他的手停在了老人的鼻孔下，又惊疑不定地摸了摸老人的脖子，触电一样猛地缩手：“何大哥，没，没气了！”

　　“我知道是一氧化碳！”何骏压根儿就没回头，还当良子说的是空调。

　　“不是，我是说，老太太没气了，脉搏也摸不到！”良子脸色苍白，难看到了极点。

　　除了顺子，他还没近距离接触过尸体，但顺子是他的哥们，是他的兄弟，不管顺子的尸体变成什么样，他都能忍受，可他根本不认识这位老人家，心中不由地生出几分恐惧。

　　何骏猛地一回头，看看良子再瞅瞅老人家，咬牙说道：“再试试，可能是温度太低，冻得摸不着了。”

　　良子哭丧着脸：“何大哥，我总不至于连脉搏都摸不准，而且我摸的是脖子边上的大动脉！”

　　何骏登时语塞，心里十分地为难。

　　按说应该把老人的遗体送出车外，可就这么把老人的遗体扔到外面不管又觉得不合适，怎么都拿不准主意。

　　这时别扭惊慌地停手说道：“姓强这么久都没动静，不会也死了吧？”

　　良子马上伸手在强雷脖子上摸了一下：“没事，活的好好的！”

　　“那他怎么还不醒？”别扭惊恐地问。

　　“掐人中试试！”骆家琪建议道，“电视里的人晕了，不都是掐人中么？”

　　“喔！”别扭答应一声，手指头顶着强雷鼻子底下的人中，按电钮一样来来回回地又压又揉又挤。

　　昏迷的强雷只觉得鼻子底下了阵剧痛，猛地睁开眼睛，空洞的目光盯着车顶看了好一会儿才找到焦距。

　　别扭欣喜地说：“醒了醒了！”

　　强雷腾地坐了起来：“我这是在哪儿？”

　　何骏没好气地说：“跟我们一起，在车上。”

　　“车？”强雷脑子还不大清醒，直到这时才注意到何骏，不禁为之一愣，“没想到是你救了我。”

　　何骏狂撇嘴：“我不是冲你去的，不是你身上背着人，鬼才懒得救你……可惜，老人家过世了。”

　　强雷如梦初醒，扭头看身边平躺的老人家，心头一阵悲凉。

　　骆家琪忍不住刺道：“都是你们这些当兵的，早把我们放出去，哪还有今天的事？现，现在好了吧，跟我们一起到这个鬼地方来了，等着冻死吧！”

　　强雷垂着头低声强调：“我是执行命令。”


第137章 内行外行

　　“狗屁命令！”良子屑地撇嘴：“把我们几个拦住也是执行命令？”

　　强雷张了张嘴说不出话来，何骏没心情理会他的想法，板着脸说道：“别扭说的对，一直呆在车里不是办法，咱们早晚得离开，关键是离开车之后怎么办，豆子，你们三个有棉衣棉裤吗？”

　　“有！”骆家琪毫不犹豫地回答，“全套的冬装。”

　　何骏目光一挪：“别扭！”

　　“我没有棉裤，只有羽绒裤。”别扭愣头愣脑地说。

　　“甭管什么裤，穿上能保证你的小弟弟不冻掉就行！”

　　何骏翻了个白眼儿，“良子，你呢？”

　　良子无奈地摇摇头：“我家不在这几栋楼里。”

　　“没事，接着穿我的！”别扭拍着胸脯说。

　　雪湖市位于零度线以北，住在这里的居民不缺御寒的衣物，虽然冬装换穿的速率不像夏装那样频繁，可谁还没个三套五套的？

　　“我也是这么打算的。”良子嘿嘿一笑，一点也不客气。

　　两个人的体型并不相似，别扭壮实，良子干廋，但两个人的身高差不多，所以良子穿别扭的衣服除了宽敞一点之外没别的问题。

　　何骏点点头：“那就好，一会儿用最快的速度跑回去换冬装，豆子和别扭找找家里有没有感冒药，完事了到我家集合。”

　　“知道！”骆家琪和别扭异口同声地答应。

　　何骏最后把目光投在强雷身上：“强少校，你有什么想法没有？”

　　“想法？我还能有什么想法！”强雷的心比车外的天气还要冷，“你们不用管我。”

　　“不用管？”何骏嗤地冷笑，“不管你还看着你冻死吗？你当我何骏是什么人？”

　　两人之间虽然有些冲突，但那一点小矛盾又不是杀父之仇夺妻之恨，还不至于让何骏做出杀人放火的蠢事。

　　强雷立马闭上嘴巴不吱声了，他是觉得何骏肯定不会帮他才死鸭子嘴硬，现在何骏表明了态度，他要是再不知道见好就收，岂不是成了不知好歹的愣头青？

　　何骏深深地吸了口气：“强雷一会儿跟我走，别扭，良子，下车时把老人家带出去。”

　　“带下去？带到哪儿？”别扭愕然问道。

　　何骏纠结地闷声道：“还能带到哪儿，随便找个地方放着，放在车上，咱们将来要用车怎么办？”

　　良子忍不住道：“这车还有机会用么？”

　　何骏诧异极了：“好好的车怎么就不能用？”

　　“咱们是从现代过来的，这么冷的天又没换防冻液，水箱肯定冻住，冻碎了都不奇怪。”良子担忧地说。

　　冻碎其实跟冷没有半点关系，而是水箱冻结之后，被膨胀的冰胀裂。

　　何骏登时愣住，他根本就不会开车，只在史前时代和别扭学一了小段时间，勉强能把车鼓捣走，用车的常识一概不知道。

　　强雷突然说道：“快把水放出来，防冻液可以自己做！”

　　“啊？”何骏两眼发直，“还能自己做？”

　　强雷勉强笑笑：“酒精、甘油、润滑油、砂糖和蜂蜜掺水之后都可以当防冻液用，这东西没你想的那么高大上。”

　　他点将功补过的意思。

　　“这样也行？”何骏又觉得自己的脑子不够用了。

　　“我也没试过，就是知道有这回事。”强雷解释道，“都这个时候了，死马当活马医吧。”

　　“我上哪儿找这些东西去啊？”何骏为难地说。

　　“找什么找啊，用不着！”有一会儿没说话的别扭咂摸咂摸嘴，“你们一帮外行，在这儿充什么大尾巴狼，不知道这儿有个内行么？”

　　“一瓶子不满半瓶子晃当，你内行什么呀！”良子毫不相让地说。

　　别扭也不跟良子争，扬着下巴说道：“你们以为防冻液只有冬天才用？错啦，这东西夏天也用，换一次能用两年呢，而且不光北方的车要用，南方也应该用。这车少说值几十万，我跟你们打赌，发动机水箱里装的肯定是防冻液！”

　　“谁跟你赌！”江湖险恶不行就撤，良子和别扭太熟悉了，别扭若不是有绝对的把握，绝对不会用这种语气说话。

　　何骏一听也高兴得很：“那可好，这冰天雪地的，有车出去可方便多了。”

　　“何大哥，这车能不能用还不知道呢。”别扭一脸纠结地说。

　　“怎么？不是你说水箱里肯定是防冻液么？”何骏诧异地问。

　　“那啥，防冻液不是随便用的，凝结温度只比冬天最低温度小一点儿。”别扭解释道，“这鬼地方白天都这么冷，晚上指不定冻成什么样呢，我琢磨着，平时用的防冻液未必顶得住。”

　　何骏抱着一丝希望问道：“强雷，咱们自己做防冻液，能顶住多少度的低温？”

　　强雷苦笑：“我就知道这些东西能当防冻液，不知道它们什么温度冻结。”

　　“那还用说？”良子抢着说道，“自己做的还能比人家卖的更顶事？”

　　何骏觉得良子说的有道理，咬了咬牙说：“听天由命吧，咱们在车里呆的时间不短了，准备冲出去……冬泳之前都得做点准备活动，咱们也先活动活动手脚！”

　　几个人的神经立马绷紧了，哪怕车里的空间不足，也按何骏的意思尽可能地活动四肢，哪怕强雷都不例外。

　　过了大概半分钟，何骏觉得活动得差不多了，通知几个人做好准备，低吼一声走。

　　靠门的几个人同时打开车门，寒风灌进车里，所人有不约而同地打了个冷战。

　　没人敢在这个时候退缩，良子和别扭齐心协力将老人的遗体抬出车外，强雷也主动帮忙，就是这么一点时间，三个人就同时冻了个通透。

　　把老人的遗体放到车边，三个人撒腿就跑。

　　何骏和骆家琪先跑一步，但也没领先多少，两个人分头跑向两个单元门。

　　骆家琪那个单元的门，在史前时代坏掉了，还是返回现代之后才由守军帮忙修好。

　　两个人在寒风中哆哆嗦嗦地掏钥匙开单元门，门还没等打开，其他人就追上来，正好打了个小小的时间差。


第138章 要命的温度

　　两人几乎同时打开单元门儿，又同时扭着看对方，发现对方的单元门顺利打开，这才放心地飞快蹿进走廊。

　　单元门重重地关死，将刺骨的寒风关堵在门外，可是走廊里也暖和不到哪儿去，何骏几步跑进楼梯间，一步三个台阶地往楼上跑。

　　他在这栋楼里住了两年多，却从没走过楼梯一次，直到小区穿越到史前时代，才渐渐熟悉了楼梯间。

　　强雷亦步亦趋地跟在何骏身后，一点也没把自己当外人！

　　这种时候还那么多臭毛病，唯一的下场就是冻死在外面！

　　一口气爬到三楼，何骏掏出钥匙，却觉得捏着钥匙的指尖冻得又麻又痒，冲着冻僵的手哈了口气暖暖手，才一口气打开门锁。

　　何骏本以为家里和外面一样的冷，可是门一开，意外地感觉到一股暖风扑面而来。

　　怕门开的时间长了，把这一点点热乎气儿放光，何骏用最快的速度蹿进门里，还不忘回头喊一声：“快！”

　　看强雷跑进门，何骏飞快地关紧防盗门，长长地松了口气。

　　强雷也觉得十分意外：“你家怎么这么暖和？这不科学！”何骏家里的温度，怎么也有零上三五度，虽说这个温度也不怎么样，可总比外面强多了！

　　穿越已经毁掉了小区的供电，就算何骏家里有空调，也不该有这么大的温差。

　　何骏没好气地瞪了强雷一眼：“你问我我问谁去！”说罢就把强雷晾在玄关，跑进卧室掀开床板，把所有冬天的衣服全都翻了出来，连身上的花衬衣都来不及脱，二话不说先在身上套了件羊毛衫，接着又翻了顶厚实的棉帽子扣在头上，再拽出件最厚的棉裤套在腿上，最后穿上一双黑色的棉皮鞋。

　　穿好全套的冬装之后，何骏屈起双腿，瑟缩着抱成一团，尽可能地减少热量散发。

　　何骏的速度之快，令强雷为之瞠目结舌：“我当兵这么多年，都没见过比你穿衣服更快的，紧急集合肯定跑第一，你不当兵都白瞎了。”

　　“算了吧你。”觉得暖和一些的何骏，伸手拽出件旧羊毛衫扔给强雷，又挑不喜欢的旧冬衣给强雷置办了一套。

　　不知道有心还是无意，扔给强雷那件棉裤的裤裆开线了，裂开一道一指多长的口子。

　　强雷用两根手指撑住开线的位置，冲何骏比了比：“这怎么穿？”

　　何骏翻了个白眼儿，又翻出件羽绒服套上：“爱穿不穿！”

　　强雷登时急了：“不是，你好人做到底，送佛上西天，外面那么冷你给我件破棉裤，我穿出去冻坏了怎么办？我还没结婚呢！”开线的位置好死不死正好在小弟弟除近，这么重要的地方怎么能冻着？

　　何骏没好气地又扔了一条过去：“那，没厚棉裤了，再把这条薄的套上，克服克服吧。”他只有两条厚棉裤，肯分出去一条，已经是他宰相肚子里能撑船了。

　　强雷长叹一声，解开腰带飞快地脱掉外裤，一边往身上套棉裤一边嘟囔：“有比没有强，漏就漏吧。”

　　穿好一身冬装，强雷总算觉得暖和了一点儿，又把自己的迷彩军装套在外面，才拍了拍肚子，换上真诚的表情说道：“小何，之前是我不对，我跟你赔个不是，对不起了。”

　　何骏撇了撇嘴：“得了吧，现在才想起来说这个，有什么用？”

　　强雷承认道：“话是没什么用，但是该说的还是得说，我一直觉得你太贪财不像个好人……”

　　“贪财怎么就不是好人了？”何骏手里收拾着杂乱的冬衣，不满地回头瞪了强雷一眼，“君子爱财取之有道，我又没偷没抢，怎么就不是好人？你知道南十字龙多凶么？你知道我弄几个恐龙蛋有多不容易么？恐龙蛋是我弄到的，我卖了它们有什么不对？你们这些当兵的，手里有点权就不知道怎么才好了，那是我用命拼来的，难不成就只有无偿上交国家才叫好人？你就敢保证得到恐龙蛋的人不用这几个蛋赚钱？”

　　强雷无言以对，以他的立场来看，恐龙蛋就应该无偿上交国家，可站在何骏的立场来说，何骏的选择同样没有错，他的心里即矛盾又纠结，好一会儿才长叹一口气。

　　防盗门恰好在这个时候被敲响，何骏走过去凑到猫眼上看了看，确实是混混三人组之后才打一防盗门：“快进来！”

　　混混三人组鱼贯而入，熟悉得像在自己家一样各自找地方坐下。

　　别扭坐在最靠近客厅窗口的位置，阳光透过窗玻璃，正好落在他的身上，暖暖的阳光让他情不自禁地闭上了眼睛：“这太阳晒的，真舒坦！”

　　这句话说得大伙同时一愣，骆家琪和良子毫不犹豫地一起扑过去，硬是把别扭挤开，抢到了那一小片阳光后勾肩搭背地一个劲地赞叹，气得别扭鼓着腮帮子，像个受气的蛤蟆。

　　何骏一下子想起了屋子里的不对劲的温度，瞅了瞅同样若有所思的强雷。

　　强雷想起了塑料大棚，微微一笑：“屋里的温度高低肯定跟太阳光有关系，还有，你没开窗户，也是个重要因素。”穿得暖和了，他才有心思琢磨这些杂七杂八的问题。

　　混混三人组同时愣住，良子清了清嗓子说：“有道理，豆子家开着窗户，屋里和外面一样冷，换衣服差点没冻死。”

　　何骏想了想说：“这栋楼贴了保温板，应该也起了一点作用。”穿越前的气温热得像烧烤，紧闭的门窗阻止空气的流通同时，也锁住了屋中的部分热量。

　　说到这儿何骏忽然变得忧心忡忡：“白天有太阳的时候，还能暖和一点，天黑之后外面的温度肯定还要再下降，到时候屋里肯定也强不到哪儿去，要是不想办法取暖……咱们说不定会冻死。”

　　骆家琪咽了一口唾沫：“不会那么冷吧？”

　　“不好说。”何骏一脸地郑重，眉心扭成了一个大疙瘩。

　　混混三人组面面相觑，脸色齐齐一变。


第139章 时空猜想

　　何骏的担忧令混混三人组心慌意乱，别扭大声问道：“难不成就一点办法都没有吗？”

　　“了不起白天睡晚上不睡，觉得冷就起来活动活动，肯定冻不坏。”良子的语气十分肯定，可信心却不怎么足。

　　骆家琪没说话，只是一个劲地看着何骏，希望他能拿个主意出来。

　　此时的何骏只是表面上镇定，实际上已经心乱如麻，勉强说道：“实在不行，就用燃气灶取暖！”

　　“燃气灶？你确定？”强雷发出强烈地质疑，“你先想想这是哪儿，眼睛能看到的地方一棵树都不长，把液化气用光了，你用什么烧水做饭？”

　　“冻死了更用不着烧水做饭！”何骏硬梆梆的回了一句。

　　强雷呵呵一笑：“冻死？何骏，你想的太夸张了。你们几个放心吧，用不着这么悲观，外面再冷，也不可能把你们半夜冻死在床上。”

　　“真的假的？你就这么确定？”良子怀疑地问。

　　“我非常确定！”强雷的信心极其强大，“你们听没听说过爱斯基摩人的雪屋？”

　　何骏说：“知道，电视上看过。”

　　混混三人组有的说知道，有的说不知道，强雷也懒得一一分辨，自顾自地说：“据我所知，室外气温零下三十几度的时候，雪屋里的温度能够达到零上十六度，爱斯基摩人的孩子光屁股到处爬都没问题！”

　　“不可能！”何骏下意识地反驳，“雪屋上还开着通气孔呢，怎么可能达到十六度？”

　　“我也觉得不可思议，但是雪屋确实很强大。”强雷说，“现在部队的后勤强大，冬天搞演习有寒区班用帐篷，但是听我当初老兵说过，以前冬天野外驻训，都是自己造雪屋，直接把褥子铺在雪上，人穿着大衣棉鞋盖上被子，就算零下二三十度也冻不着。”

　　见何骏和混混三人组还是有些怀疑，强雷无奈地摇摇头：“放心吧，听我的准没错，说流行歌曲娱乐头条，我们当兵的肯定不如你们，但是论野外生活的经验，我一个比你们四个加起来还要强！”

　　何骏很不喜欢强雷这副老子第一的口气，可他却不能不承认，军队在这方面确实有普通人无法比拟的优势。

　　他的目光扫过混混三人组：“这么办，咱们把所有的被褥全找出来，晚上搬到一起住。”

　　“最好留一个人值班！”良子马上建议道。

　　何骏立即点头同意：“咱们四个平分一晚上，一会儿抓阄定先后。”

　　强雷不禁暗暗点头，部队里排夜岗，都喜欢站前几班或者后几班，午夜那几班岗谁都不愿意站。

　　抓阄这个办法最公平不过。

　　混混三人组一齐点头，解决了最最重要的生存问题，所有人都悄悄地松了口气。

　　何骏看着照入室内的阳光吸了吸鼻子说：“你们看，太阳的角度好像不大对！”

　　几个人一齐看向窗台，脸上同时浮现出茫然的表情。

　　骆家琪奇怪地问：“何大哥，哪儿不对啊？”

　　“角度不对！”何骏指着地板说，“我刚才就觉得忘了什么，你们想想看，太阳夏天高冬天低，冬天阳光能照到我站的地方，夏天却只能照到你们站的地方！”

　　骆家琪眯着眼睛瞅瞅窗外高高挂在天上的太阳：“你是说，现在是夏天？”

　　“怎么可能？”强雷抢在混混三人组之前发言，“就算是南北极的夏天也没有这么冷吧？而且南极的太阳也不可能有这么高的角度！”

　　何骏赞同道：“我也是这么想，客厅的窗户朝南开，现在的阳光仍然照进这个窗户，我认为，我们的位置仍然在北半球！”

　　若是小区的方位在穿越过程中转动一百八十度，也有可能是在南半球，但何骏选择性的忽略了这一点。

　　北半球，夏天，太阳的角度又那么高，良子脱口叫了一声：“冰河世纪？小区穿越到了冰河世纪？”说起这个词，大家一下子想到了那几部著名的动画电影。

　　何骏摇摇头：“冰河世纪是电影，准确地说，应该叫冰川时代，现在的问题是，我们到底穿越到哪一个冰川时代。”

　　这回就算是强雷脸上都挂着不明就里的茫然，别扭呆呆地问：“冰川时代还有好几个？”

　　何骏被别扭呆呆傻傻的表情逗笑了：“当然有好几个，我记得好像一共有四次，古时的大冰期有一百多万年，最近的是第四纪大冰期，别看现代的冰川没多少了，但是网上说，现代还在第四纪大冰期的尾巴上。”

　　“哇噢，何大哥，你太厉害了，这种冷知识你都知道！”骆家琪崇拜极了。

　　强雷也惊诧得不得了，上下打量了何骏好几遍：“看不出来啊，小何你不是学地质的吧？”

　　何骏失笑：“嗨，我学什么地质啊，还不是穿越闹得，我听满教授说什么三叠纪，就上网查了点资料。”

　　他这段时间一点也没浪费，至少现在对地质年代有了一点概念，能搞清楚哪个纪早哪个纪晚。

　　“喔？”强雷两眼一亮，“那你快说说，咱们到底在什么地方？”

　　何骏换上了苦笑：“我这点水平，哪说得出来？”

　　强雷失望地叹了口气：“连到了什么地方都搞不清楚……真他娘的，要是早一天解除隔离该多好？”

　　几个人一齐沉默下来，心里都有点不是滋味儿。

　　“算了，不想了。”强雷晃晃脑袋，“何骏，谢谢你帮我，我现在必须去找我的战士，让更多的人知道怎么对付这鬼天气……还有，如果有需要，能不能让我安排几个战士到你这儿住？我们现在什么也没有，要是不安排个地方，非冻死人不可……”

　　“没问题！”何骏一口答应下来，“不光是我家，我还有楼上的钥匙，也可以安排一部分人。”

　　他跟这些战士没仇没怨，只有互相帮助才能渡过眼前的难关，更重要的是，他觉得这个已经穿越了两次回穿一次的小区，很有可能再次返回现代！


第140章 生死两面

　　强雷郑重其事地立正站好，向何骏敬了一个标准的军礼：“我代表所有的战士们谢谢你。”

　　一套住宅的室内面积也就是七八十平方，但两室一厅加厨房，所有的地方加在一起，至少能住下二三十人，这可解决了大问题。

　　何骏叹道：“我也是慷他人之慨，要谢，你就谢谢王师傅吧……王师傅是你想办法放出来的吗？”

　　强雷呵呵一笑：“我确实找了一点关系。”

　　“这就是好人有好报。”何骏随手把楼上的钥匙扔给强雷，不过事先摘下了车钥匙。

　　“哈哈！”骆家琪突然笑了出来，“何大哥，你把强营长救回来，是不是也算好人有好报？”

　　何骏和强雷一听都笑了起来，可不是么，要不是何骏救了强雷，又怎么可能从强雷那儿知道夜里宿营的知识？

　　强雷很快就收起了笑容：“好了，我该走了，提醒你们一句，最好拿瓶水放怀里，免得水冻上了，喝的时候倒不出来。”

　　小区的供水系统一直没修，也没有修的必要，这段时间居民喝的都是瓶装水，现在何骏家里还有大关箱呢。

　　“不行就放锅里烧呗，一会儿就化开了，正好喝热的。”骆家琪毫不在意地说。

　　强雷笑道：“用锅化雪化冰都是有技巧的，雪吸水，必须一点点往锅里放，免得烧干了锅，冰最好铺一层，小火慢慢来，很麻烦的，不如一直放怀里想喝就喝。”

　　何骏笑呵呵地点头：“我记住了……啊啾……完蛋了，要感冒了！”

　　“何大哥，你还没吃感冒药呢？”骆家琪关心地问。

　　“没！”何骏揉了揉鼻子，“光找衣服去了，感冒药都是冬天剩下的，还没倒出时间找呢。”

　　“先吃我这个吧。”良子掏出一个挺旧的长方形药盒递给何骏。

　　何骏接过来看了看：“氨酚黄那敏胶囊？这什么药？”

　　“感冒药啊！”良子理所当然地说，“效果很不错。”

　　“这名字可真怪。”何骏嘟囔了一句，抠出两粒吃上，又递给强雷两粒。

　　强雷一点也不客气，接过来就填进嘴里，喝口水咽下去之后说道：“何骏，能不能把多余的冬衣都借给我？”

　　“没问题。”何骏想也不想地答应下来。

　　不用问，强雷借衣服肯定是给他的战士穿，都是一个战壕里的难兄难弟，这个时候不帮忙，等冻出个好歹再想帮忙就晚了。

　　何骏马上把所有多余的冬衣都翻出来，不仅是棉衣棉裤，还加上棉鞋棉帽，勉强又凑了三套冬衣，虽然这几套冬衣比他身上穿的薄了点儿，但总要比没有强得多。

　　强雷本想自己一个人抱着衣服出去，可帮人帮到底送人上西天，何骏安排伤还没好利索的良子留在家里，剩下的人抱着冬装，跟强雷一起下楼。

　　强雷不愧是个当兵的，腿脚利索得可以，一下楼就往前面跑。

　　何骏一点也没有劳动两条腿的意思，解锁SUV之后冲别扭歪歪头：“上车！”

　　三个人把手里抱的东西全扔进后车厢，迅速跳到车上。

　　坐在副驾驶位置上的何骏担心地问：“别扭，能启动么？”虽然换上了冬装，可他还是觉得身上冻透了。

　　而且车里也冷得可以，哪怕打开了空调，也没让他们三个感觉到一丁点温暖。

　　“我试试看，应该没问题。”别扭也不是很有把握，试着启动了一下，发动机像老牛拉的破车一样吭了两声，终于在别扭的努力下运转起来。

　　“成了！”别扭喜上眉梢。

　　“快追过去！”何骏拍着驾驶台吼道。

　　SUV缓缓地追向强雷，别扭开得十分小心，慢吞吞的速度让何骏很不耐烦，忍不住催促道：“开快点！”

　　“不行！”别扭断然拒绝，“这车没换雪地胎，这么冷的天，开快了非出事不可！”

　　“雪地胎？干什么的？”何骏一脸茫然。

　　“就是冬天用的轮胎，在雪地上不滑。”别扭解释道。

　　何骏尴尬地摸了摸脸：“那你看着开吧。”

　　突如其来的严寒把小区里所有的植物都冻住了，砖缝里顽强生长的小草硬得如同石雕，SUV的轮胎压到上面，折断的草叶甚至发出了压碎玻璃的声音。

　　SUV的速度再慢，也比强雷用两条腿跑强，车开到十二号楼的时正好追上强雷。

　　何骏正想喊强雷上车，却发现强雷背对着SUV呆呆地站在那里发愣，手里的冬装无力地掉落在地。

　　别扭轻点刹车，SUV越过强雷之后停了下来，何骏往强雷看的方向一瞅，一眼看到地上倒着三个穿着迷彩军装的战士。

　　何骏气不打一处来，纵身跳下车，冲着强雷一声厉吼：“你发什么呆，还不过去救人！”说罢撒腿就往前跑。

　　骆家琪赶紧跟上，等两人跑到了地方才发现，三个战士早就没了呼吸，身体已经冻得像冰块一样硬梆梆的，就算把他们抬到了温暖的地方，也肯定救不回来了。

　　何骏愣愣地伫立在战士的遗体边，心里空落落的好像缺了点什么。

　　虽然第一次穿越早已让他见惯了尸体，可每一次看到活生生的人就这么失去生命，他总是止不住心头的兔死狐悲。

　　何骏和这几个战士一点交情也没有，说为几个战士伤心难过，他自己都不信，之所以心中悲凉，是因为想到了自己未知的命运。

　　上一回他的运气好，这一回他的运气也不错，可下一次，他还会有这么好的运气吗？

　　强雷沉默着走到何骏身边，垂着头闷声道：“要是我早一点过来，说不定就能把他们几个救回来。”

　　何骏也在问自己，要是刚才没回家，而是直接把SUV开过来看看，是不是能把这几位战士救下来。

　　可是人生没有如果，命运没有假设，已经发生的一切，谁都无法改变。

　　他一把抓住强雷的胳膊：“别看了，赶紧去找其他人，快！”

　　何骏的话提醒了强雷，他重重地点点头，扯开嗓子大喊：“都在哪儿呢，给我出个声——”


第141章 计划

　　极富穿透力的吼声在空旷的小区里阵阵回荡，不知道究竟传出去多远。

　　穿越区说大不大说小不说，算上强雷自己，穿越过来的军人一共也就十几二十个，挨家挨户的找根本不现实。

　　尽管何骏的心情不大好，可还是诧异地看了强雷一眼，心里暗暗地猜测，是不是当兵的吼声都这么响。

　　没多一会儿，吼声就得到了回应，一个战士身上披着花花绿绿的棉被推开了楼梯间的窗子：“营长，我在这儿——”

　　有了第一个就有第二个，其他人也陆陆续续地出现，其中即有强雷手下的战士，也有意外穿越来的医护人员。

　　温度实在是太低了，敢出来的不是借到了冬装就是借到了棉被，至于有没有弄不到冬装没敢冒头的，何骏就不清楚了。

　　他觉得，小区里的居民应该不会见死不救。

　　最后聚集起来的一共是九个战士，两个医生和四个护士。

　　这么多人，SUV肯定装不下，强雷干脆把所有人都集中到王师傅家里，给战士们开了个简短的碰头会。

　　何骏原本就是外人，自然不可能没皮没脸地凑过去旁听，把人送到王师傅家里，就自顾自地离开了。

　　他本以为强雷没个把小时不会散会，可回家还没有十分钟，走廊里就传来下楼的急促脚步，接着有人敲响了防盗门。

　　猫眼上一看是强雷，何骏马上开门：“完事了？”

　　强雷闪身进屋：“会开完了，但事还没完。”

　　“还有什么事？”何骏诧异地问。

　　“很多。”强雷说，“必须让大家都知道怎么对付严寒，不然的话还会继续死人。还有，我想把人全都组织起来，再把物资全部收集起来，不然的话……”

　　后面的话强雷没说，但何骏明白他的意思：“能行吗？”

　　“不行也得行。”强雷说得斩钉截铁，“非常时期行非常之事，这种时候必须团结，只有团结才能渡过难关，只要坚持到天气转暖就好了。”

　　“天气转暖？”何骏眼睛里全是怀疑，“你真的认为，天气能转暖吗？”

　　强雷咬着牙摇了摇头：“我不知道，但是不管怎么说，我都得尽一个军人的职责，必须想办法带着大家活下去。”

　　何骏的猜测他全听见了，如果这儿真的是冰河时代，就意味着找不到任何可以利用的资料，他再怎么努力，小区里的居民也是难逃一死。

　　“这鬼地方什么环境你也看见了，你觉得有希望吗？”何骏忐忑不安地问。

　　强雷脸上浮现一抹苦涩：“我不知道，但只要有一分希望，我都会竭尽全力。”

　　何骏叹了口气：“这个小区已经穿越了三次，如果这一次还能回穿，咱们只需要坚持一小段时间！”

　　“一段时间？一段时间是多长时间？”强雷心头一动，何骏连续穿越了几次，比他这个初来乍到的更熟悉穿越。

　　“我先声明，我也不确定这事儿，就是有点想法。”何骏丑话说在前头。

　　“我知道，你说吧。”强雷点头。

　　何骏掰着手指头数：“第一次穿越，史前时代，每天二十二个小时，一共是九天；回现代，每天二十四小时，一共是八天。”

　　强雷迅速在心中计算了一下，惊奇地道：“你是说，穿越的周期是二百个小时？”

　　何骏点点头，再次强调：“只是有可能。”

　　“我明白。”强雷沉声道，“我现在有个想法，先把人都组织起来，收集给养饮水和燃料，先挺过二百个小时，要是到时候没有动静，那就放弃这里向南转移。”

　　“转移？”何骏怎么也没想到强雷居然起了放弃小区的心思，“能行吗？”

　　“不行又怎么怎么办？”强雷表情复杂，“要是你的推测正确能回现代，什么都不用说了。但是你搞错了怎么办，小区里没多少给养，不趁着还有给养抓紧离开，留在这里就是等死！”

　　何骏叹了口气没说话，强雷顿了顿又说道：“小何，你说你上网看过资料，我想问问你，知不知道冰河时代的赤道温度？”

　　何骏犹豫了一下说：“这个我还真不是特别清楚，但是从我看过的资料上看，最严重的冰川时代，地球也没变成大冰球，温带气温也就零下七八度，按说，赤道的温度应该在零度以上……不过我也没把握。”

　　“没把握？”强雷狐疑，“怎么讲？”

　　何骏指了指外面明显偏西的太阳：“咱们的纬度应该不高，最多也就是中纬度吧。但是温度呢？如果中纬度的夏天都这么冷，赤道又能热到哪儿去？”

　　强雷幽幽长叹：“走一步算一步吧，先把人组织起来再说，我现在心里都没底，到底能有多少人愿意合作。”

　　“我都替你头疼。”何骏咧着嘴说，“有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　他和强雷第一次见面就不怎么愉快，之后更是立场对立，都对对方没什么好感，可这个世界上的事就是这么巧合，阴差阳错之下，他们俩偏偏就坐上了一条船，而且还是条随时可能沉没的破船。

　　强雷犹豫了一下说：“把车借给我行吗？我带几个人出去看看，剩下的人留在小区组织群众。”

　　何骏十分意外：“上哪儿去？”

　　“小区外面。”强雷说，“能看见的地方都是石头，我想走远点试试，看能不能找点能吃的东西回来。”

　　何骏恍然大悟：“你这是要打猎去啊？你有枪么？用什么打？”

　　强雷勉强笑笑：“我没有枪，但是王队长那儿有。”

　　何骏这才想起来十三号楼天台：“怎么不直接坐直升机？”

　　强雷苦笑：“王队长冻伤了，没法开飞机。”

　　何骏登时无语，心说这叫一个倒霉催的，唯一的飞行员居然冻伤了！

　　他摘下钥匙递给强雷：“最好弄点汽油加上，还有，小心点开，那车不是雪地胎。”

　　“放心吧，我知道……”说到这儿强雷突然停嘴，眨了眨眼睛，“要不，咱们一起去？”


第142章 戈壁荒原

　　日斜西天，寒冷的冻原上一片苍凉的荒芜，寒冷和孤寂似乎是这里唯一的基调，只有冷风吹过的荒原的呜呜声能为这里带来几分别样的氛围。

　　孤独的SUV冒着接近零下三十度的严寒，曲曲折折地缓速行驶在茫茫戈壁之上，躲避着SUV难以通过的地域。

　　车里的几个人沉默不语，时不时地擦擦车窗上凝结的冰霜，目光透过车窗，打量了一路上的情况。

　　气温是飞行小分队的欧阳盛判断出来的，他家住在全年无霜期只有一百多天的北方，每年冬天的最低温度都在零下三十几度，穿上冬装之后，他只凭感觉就能判断出大致的室外温度。

　　不少人都怀疑他的判断，为此欧阳盛做了详细的解释。

　　根据他的说法，穿上全套冬装，在无风的情况下不觉得冷，大概就是零下几度到零下十几度；站一会儿觉得手脚刺痛，大概就是零下二十几度；零下三十几度的时候，吸气时会觉得鼻尖被冻住，呼气时才能暖和过来。

　　至于更低的温度，他本人也没经历过，因而说不出个所以然。

　　别扭突然一脚踩住刹车，SUV在一道一米多宽的地隙前停了下来。

　　他扭头看看何骏，犹豫不决地问道：“绕不过去了，还走吗？”

　　小区外的世界完全就是一片荒芜的戈壁，灰褐色的大地一直向远方延伸，看不到头也看不到尾，地面远看十分平整，可实际上到处都是坑洼，SUV行驶其上，就像一条游走于波峰涛谷之间的小船，不断起伏的强烈颠簸令SUV的速度始终提不起来，只能一点点地慢慢开。

　　SUV只具备有限的越野能力，只有在最平坦的地面上行驶才能保证不出问题，因而必须不断地躲避前进方向上的障碍。

　　而且有限的车身高度直接导致大家的视野不足，很多时候看起来明明有路，可是走了一会儿之后才发现钻进了死胡同，不得不原路返回重新开始，绕圈子走的路，比直线距离多出好几倍。

　　随处可见的石丘石陵还不算什么，最危险的是那些横贯戈壁地隙，这些大大小小的裂缝就像是大地的伤痕，毫无规律地分布于戈壁滩上。

　　别扭一路上不知道绕过了多少这样的裂缝，而眼前这条挡住去路的地隙，已知长度足有十数公里，最宽的位置有几十米宽。是这一路上遇到的最大一条地隙，几乎将戈壁从中分成两半，SUV前后已经被这道说不清究竟有多长的地隙挡住了四次。

　　何骏没回答别扭的问题，回头问道：“强少校，是不是换个方向？再这么绕，天黑都跑不到地方。”

　　强雷皱着眉头不出声，满脸都是纠结。

　　此行的目标是小区南方那座高耸的冰山，之所以把它当成目标，是因为小区各个方向的戈壁滩看起来都差不多，只有南边这个冰山是明显的地标。

　　出发前强雷用自己全部的军事眼光进行了全面的分析，在没有卫星定位、没有指北针也没有明显地标的情况进入茫茫戈壁，迷失方向的机率几乎是百分之百，把显眼的冰山当成此行的目标，能够最大限度地避免迷失方向。

　　除此之外，强雷还有一点其它的想法。

　　小区的其它方向的戈壁一眼望不到边，少说延续几十公里，而冰山本身，就意味着这个方向不是单纯的戈壁，冰山附近很可能会有些不一样的发现。

　　强雷是防化兵的营长，不是地质学专家，能做出这种似是而非的猜测已经很不容易了。

　　何骏见强雷不说话，加重了语气强调道：“时间不早了，就算咱们能在天黑之前赶到冰山，也没法在天黑之后返回，必须现在就返回小区，明天早上做好准备再重新出发。”

　　夜里在布满地隙的戈壁上开车，简直就是找死。

　　而且夜里的气温要比白天更低，没准会降到零下四十几度，在不具备保温条件的SUV里过夜，半夜冻不死都是怪事。

　　强雷甘心地点点头：“你说的对，咱们回去。”

　　别扭长出一口气，调头就往回开。

　　在这个鬼地方开车太危险了，稍不小心就是车毁人亡，他心里暗暗下定决心，明天爱谁开谁开，打死他，他都不伺候了。

　　车外单调的景象一点点地后退，强雷沉默地看着车外的景象，没多一会儿，车窗上又结出了一层白霜，挡住了他的视线。

　　强雷没像来时一样擦除那层白霜，轻轻叹了口气说：“小何，形势严峻啊。”

　　何骏回头看了看强雷沉重的表情：“你是指这里的环境？”

　　“对。”强雷承认道，“太荒凉了，咱们跑了这么久，结果连只苍蝇都没看到，这可不是个好兆头。”

　　这一次出来的目的可不是出来看风景，猎取一些“当地物种”补充给养的缺口才是强雷真正的想法，可现实却是整个戈壁滩上都找不到活物！

　　在现代，即使是沙漠戈壁，也能找到一些动物的身影，但这个鬼地方是真正的不毛之地，寒冷外加荒凉，强雷想不出有什么动物能在这种环境下长期生存。

　　何骏叹道：“要是直升机能飞起来就好了。”

　　“是啊，要是直升机能飞就好了。”强雷苦涩地说。

　　车上的所有人都认清了一个事实，那就是必须走出戈壁滩，才有可能找到猎物，可是戈壁太大了，用车轮子跑到戈壁边缘的可能性无限趋近于零。

　　强雷曾经非常谨慎地考虑过使用直升机的可能，然而这个念头只是转了转，就被他自己否决掉了。

　　不是王队长的伤势太重，而是冻伤集中在手脚和脸部，连手心都没能避免，眼下生活无法自理，连上个厕所都需要人帮忙，怎么可能驾驶直升机？

　　随小区穿越过来的医护人员虽然尽了最大努力，不过那两个医生一个擅长内科一个擅长传染科，在治疗冻伤方面都不怎么在行。

　　而且小区里已经出现了大范围的冻伤和感冒，患者人数众多又缺少必要的药品，两位医生面对这种棘手的情况，只能采取保守的治疗方案。


第143章 隐匿

　　两位医生背着王队长找强雷谈过，一致认为王队长的冻伤很危险，如果伤势得不到控制，一旦情况恶化就必须将冻伤的手脚截肢，才有可能保住王队长的生命。

　　最最需要直升机的时候，飞行员却因为冻伤而无法驾机升空。强雷简直无法接受这个毁灭性的消息，甚至一度质疑两位医生的判断，不过最终却不得不接受这个残酷的现实。

　　两位医生还建议不要把事实的真相告诉王队长，以免王队长的情绪崩溃，但强雷并没有这样做。

　　两位医生只是雪湖市的普通医生，他们对军人的了解有限，他们不知道，坚韧的意志是一个军人的基础素质，一位真正的军人能够坦然面对任何伤势。

　　SUV里再次陷入沉默，只剩下引擎近似于喘息的微鸣。

　　半个多小时后，小区遥遥在望，然而看起来只需要踩一脚油门就能抵达的小区，硬是又让SUV绕了半个多小时的圈子。

　　车开停在小区里的时候，日头已经接近地平线，跳下车的何骏看了看手表，喷吐着雾气说：“这才五点多一点，太阳怎么这么低？”小区穿越的时间恰好是正午，他刻意调整了手表的时刻，误差绝对在一小时之内。

　　“是不是你想错了？”强雷随口说道，“可能现在就是冬天。”

　　“但愿吧。”何骏裹紧了外套说。

　　何骏心中坚持己见，但并没有反驳强雷。

　　以太阳的角度判断季节，完全就是主观判断，就连他自己都无法保证判断的准确性。

　　两个人都没有在这个问题上深入探讨的意思，缩手缩脚地锁好SUV，三个人用最快的速度返回楼里。

　　何骏与别扭直接回家，强雷则去找自己的手下，询问小区居民的组织情况。

　　强雷本以为经过一个下午的努力，战士们最少能组织起一部分小区居民，可现实给了他重重的一击，绝大多数小区居民都表示愿意将多余的冬装送给战士们御寒，又拒绝了战士们的提议，只想守着自家的一亩三分地儿。

　　许多人甚至认为战士们顶着动员和组织的名义，掠夺他们家里储备的粮食给养。

　　大伙会这样想也不奇怪，毕竟小区穿越得突然，意外随着小区穿越的军人和医护人员，即没有地方住也没准备给养。

　　而小区居民这段时间没少从军队手里领吃的，家里剩下的食物多多少少都能吃一阵子。

　　人都是自私的，谁都不愿意把到手的好处再吐出来。

　　强雷和战士们缺给养吗？

　　这个问题压根儿就不必问，强雷和他的战士们缺吃缺穿，不是何骏把王师傅家让出来，连住的地方都成问题。

　　不过强雷手里并不是一点给养都没有，而他掌握的给养，来自于滞留小区的直升机组！

　　这事儿说起来一点也不复杂，强雷和直升机组虽然没有隶属关系，可当兵的都是战友，隔离归隔离，总要照顾照顾自己人，这段时间向直升机组提供了不少给养。

　　其中即有普通的粮食蔬菜，也有野战食品。

　　这还不算，穿越前强雷接到了解除小区隔离的命令，等小区居民全部离开，封锁小区的部队就会全部撤走。

　　可直升机组却不知道是因为什么原因，没接到撤离的命令。

　　反正马上就要撤走了，强雷干脆把所有多余的给养送给直升机组，免得他们在部队离开之后饿肚子。

　　没想到误打误撞，这批给养在小区穿越之后，成了强雷和其它战士的救命稻草，不过满打满算，只够战士们吃五到六天。

　　正因为如此，强雷才会急着跑出去打猎。

　　然而现实比强雷想象得更残酷，深受打击的他，不得不命令战士们尽可能地节省给养。

　　就连强雷自己，都不知道自己的计划到底还该不该进行下去。

　　回到家里的何骏一点也不知道强雷的计划受挫，也没精力操那份儿闲心，一进门儿，他就把混混三人组全叫到客厅，郑重其事地问：“豆子，你那儿还有多少吃的？”

　　骆家琪马上回答道：“大概十来斤大米，七八袋压缩饼干，一箱多矿泉水和一些蔬菜。”

　　“液化气呢？”何骏又问。

　　“还有不少，都没怎么用。”骆家琪说。

　　“肉干呢？肉干还有没有？”

　　“有，一直都没怎么吃，够吃个把星期的。”骆家琪异常肯定地回答。

　　“太好了，我这儿的肉干也没怎么吃，足够咱们吃上一阵子了。”何骏一拳砸在掌心，把今天出去的情况说了一遍，最后补充道，“记住，无论如何，都不能和外人说咱们手里有吃的。”

　　他十分庆幸，琪琪和刘老爷子一家恰好赶在穿越前离开了小区，老人和孩子，比年轻人更难适应如此严苛的环境。

　　混混三人组齐声答应，谁也没有半点犹豫。

　　人都是自私的，何骏和混混三人组都不是那种不能以常理揣摩的圣人，不是他们几个冷血缺乏同情心，而是在自身安全都没有保证的情况下，普通人无法顾及陌生人的安危，只有在自身能够继续生存的前提下，才会考虑帮助别人。

　　何骏又问：“901还有能烧的东西吗？”

　　“有！”别扭抢着回答。

　　“有多少？”

　　这一回别扭回答不上来了，用求助的目光看两个同伴。

　　良子见状说道：“现成的不多，要是把已经装好的全拆下来，还能凑不少。”

　　“那好，明天你们几个想办法，尽可能多收集一点能烧的东西，我总觉得强雷的说法不靠谱。”

　　“哪一句不靠谱？”别扭随口问道。

　　何骏立即回答道：“就是雪屋里里能达到十六度那句，要真有那么热，雪还不化光了？”要说雪屋里的温度比雪屋外高，他绝不会怀疑，但是能达到零上十几度，也太扯了点。

　　“可不是么，我也听着不对。”别扭闷声闷气地放马后炮。

　　“你快拉倒吧，何大哥没说的时候，你怎么没听出不对来？”良子一点面子也不给，直接揭穿别扭的老底。


第144章 寒夜

　　混混三人组你来我往地闹了一阵子，天就差不多全黑了，屋子里暗下来，窗外最后一丝阳光消失不见，混混三人组也停止了嘻闹。

　　骆家琪突然问道：“何大哥，你说，咱们还能回现代吗？”黑暗中，没人看得到他的表情。

　　“也许吧。”何骏幽幽地说。

　　原本轻松的气氛被骆家琪一句话变成了凝重，黑暗中一片沉寂，只有众人的呼吸声隐约可闻。

　　沉默了好一会儿，何骏才轻声说：“睡觉吧，多盖几床被子。”

　　黑暗中，大家摸索着挤到床上和衣而卧，又在身上加了几层被子。

　　何骏和别扭离开之后，骆家琪和良子也没闲着，他们俩把所有能找到的被子，不管冬被还是夏被一股脑地全挪到了何骏家，眼下一个人盖上三床被子还有富余。

　　除了值班的良子瞪大眼睛盯着黑暗中压根儿瞅不清的天花板，其他人都闭上眼睛努力睡觉。

　　窗外寒风呼啸，这种声音光是听听都让人觉得冷。

　　挤在床上的四个人呼吸可闻，也不知道过了多久，别扭突然小声问道：“你们睡着了么？”

　　“没，太冷了。”骆家琪头上扣着棉帽，脖子缩在被子里，暴露在外的只有嘴巴到眼睛之间的部分。

　　不仅是他一个，四个人全是这副打扮。

　　虽然大家都把自己捂得很严实，然而无处不在的冷气从四面八方向他的被子里钻，每个人都觉得自己身子下面躺的不像是床，而是一层厚厚的冰。

　　干冰！

　　“我的脸都快没知觉了！”别扭口齿不清的应和道，“再这么下去，我就要冻死了。”

　　他的手脚冰凉，身上也凉得好像刚从冰水里捞出来。

　　何骏摸了摸凉透的鼻尖：“你们觉得，屋里现在是多少度？”他突然间想起了莫斯科保卫战中的德军。

　　那些在寒冷冬夜中穿着单薄军装的德国人，会不会就是现在这样的感觉？

　　“零下二十度？”骆家琪胡乱的猜测道，“我的手脚都麻了，应该是这个温度吧？”

　　别扭在被子里卷成一团：“不是说雪屋都能有十六度吗？咱们这楼可是钢筋混凝土，还比不上雪搭的房子？”

　　“不对吧？”良子猛地一呆，“人呆在雪屋里，就能让温度升到十六度？是不是太扯了？”

　　何骏如梦初醒，脑子一下子清醒过来：“良子说的对，只凭人呆在雪屋里，肯定不能让温度上升多少，最起码不会升到零上，就算爱斯基摩人习惯了北极的气候，他们也是活生生的人，绝不可能连火都不用！”

　　“啊？那咱们怎么办？”骆家琪一下了慌了神，“能烧的东西都在901，屋里都这么冷，外面还不得零下四十度？”

　　“不止！”良子颤颤地说。

　　何骏一把掀开被子，被窝里最后一点点暖意登时消失不见，他忍住笼罩全身的寒气，掏出手机打开手电筒功能，一道雪亮的光芒照亮了只有十平方左右的卧室：“别扭过来帮忙！”

　　别扭哆哆嗦嗦地站起来，一溜小跑跟在何骏身后，径直进了厨房。

　　何骏把手机交给别扭，戴上手套把燃气灶从灶台上拆下来，然后把液化气钢瓶和燃气灶搬进卧室重新接好，顾不上燃气灶与钢瓶之间距离近到不足一米，连续按动七八下才按着了点火器，扭转开关点燃了燃气灶。

　　“轰”地一声微响，蓝黄相间的火焰蹿起一掌多高。

　　跳跃的火焰带来了温暖，几个人立即感觉到一丝暖意，纷纷从被窝里爬出来，披着被子围拢在燃气灶周围，贪婪地吸收着火焰带来的温暖。

　　何骏被他们几个的模样吓了一大跳，赶紧提醒：“别靠太近，都离远点，别扭，说你呢，手都快烤糊了，你想一会儿痒死么？”

　　生活在寒区的人都有类似的经验，刚从寒冷的室外进入室内时立即伸手烤火，用不了多久手就会出现剧烈的搔痒。

　　这是因为人在寒冷的情况下血管收缩，血液的供应量会降低，一旦手脚快速升温，肢体末端的血管由于温暖而扩张，血液的供应量一时半会儿上不去而引起的。

　　据说如果情况严重，有可能引起肢端坏死。

　　混混三人组虽然得到了提醒，可寒冷的感觉他们几个舍不得离开火焰，只是把伸出去的手稍稍缩回来一点。

　　良子跨步关死了四敞大开的卧室门，随口嘟囔了一句：“空间小升温快。”

　　何骏马上扯了一床被子过来：“我去找钉子，把门挡住。”

　　“还有窗户！”良子立即提醒道。

　　“知道了。”自己的家自己清楚，何骏没费多大力气，就找到了锤子和钉子，先在门框两侧各钉一根，挂了一床棉被上去，再登上窗台，准备照葫芦画瓢。

　　何骏的目光无意间扫过窗玻璃，意外地发现玻璃上已经结了足有两指厚的一层冰，他不禁为之咋舌：“天哪，这么厚的冰？外面到底有多冷啊？”

　　已经暖和一些的混混三人组披着棉被凑过来，一阵大惊小怪。

　　别扭伸手在冰上摸了摸，手背在窗缝的位置感觉到一股细微的冷风：“哎哎，怪不得这么冷，这窗户透风！咱们赶紧把窗缝糊上吧！”

　　“不能糊！”何骏与良子异口同声。

　　“为啥？”别扭傻眼。

　　良子看了一眼何骏，见何骏点点头才解释道：“屋里点着火呢，透点气好，你不知道雪屋顶上有个透气的窟窿吗？”

　　“不知道！”别扭老老实实地说。

　　何骏摇摇头说：“亏你还提醒我们在车里开空调会中毒，怎么就不知道点火也必须通风？”

　　别扭诧异地指住漏网的窗口：“就这点小风，能行么？”

　　“不行也得行。”何骏说，“不然没冻死就先中毒了……等温度再高一点，把门开一条缝。”

　　“能行吗？”骆家琪不安地问，“好不容易攒点热乎气儿，一开门还不全放光了？要不是等热气上来，把火关小点吧，这么一直烧着，一罐液化气顶多用两天。”


第145章 倾塌

　　何骏长叹：“谁说不是呢，要是附近有片树林该多好？”他又一次深深地感觉到现代产品的短板。

　　大多数现代产品只适合物质极度丰富，用钱什么都能买到的现代，在这种不毛之地，再好的科技产品都是趴窝的货。

　　几个人七手八脚地把棉被挡在窗口，挡住透过窗缝的寒风直吹，屋子里渐渐地升温，几个人重新躺下，这一回被窝里终于暖和起来。

　　良子继续值班，但是任务已经从监控温度改成了看护火焰，觉得屋子里的温度低就把火开大一点，反之则关小一些。

　　一个多小时后，良子叫醒了别扭。

　　按照原本的计划，别扭应该在两个小时之后，也就是十一点叫醒何骏，但是别扭缩在被窝里没出来，没出一会儿就迷迷糊糊地睡着了，等他再睁开眼睛，时间已经到了午夜十二点！

　　别扭大惊失色，幸好这段时间没出什么意外，室内的温度并没有降到零下，燃气灶调到最小的火苗仍然旺盛地燃烧。

　　别扭长长地松了口气，缩在被窝了推了推何骏：“何大哥，何大哥，换班了！”

　　他觉得自己用的力度不小，可是何骏没有半点反应，别扭就着火光看了何骏一眼，闹不明白何骏怎么睡得这么死。

　　于是他手上又加了一点力量，推得何骏来回直晃，依然没有醒过来的迹象。

　　别扭心头一惊，何骏睡在床铺的最外侧，不是他睡着的时候温度降低，冻坏了吧？

　　情急之下，他腾地坐了起来，伸手摸向何骏的额头，指掌尖传来了滚烫的感觉，别扭大吃一惊，立即推醒骆家琪和良子：“快醒醒，何大哥发烧了！”

　　骆家琪睡得正香，迷迷糊糊地感觉到有人推自己，口齿不清地嘟囔道：“到点换班了？”

　　别扭急得额头见汗：“换什么换，何大哥发烧了，高烧！”

　　骆家琪猛地打了个机灵，所有的睡意不翼而飞：“你说什么？”他马上伸手摸何骏的额头，果不其然，何骏的额头烫得能烙熟鸡蛋！

　　“快快，叫良子拿退烧药！”骆家琪急忙喊道。

　　别扭又推了良子一次，可是良子也睁开眼睛之后瞅了别扭一眼，看他的意思是想站起来，可头只抬起一点，又无力地落了回去。

　　骆家琪本能地伸手摸良子的额头，刚刚触及额角就像触电一样飞快缩手：“良子也发烧了！”

　　“怎么办？”六神无主的别扭一下子急红了眼。

　　“还能怎么办？快拿退烧药！”骆家琪迅速起身掀开良子的被子，把装在良子衣兜里的所有药品全部掏了出来。

　　别扭看着一堆花花绿绿的药盒，急匆匆地问：“哪个是退烧的？”

　　何骏和混混三人组能找到的所有药品都放在良子那儿，只有良子才分得清哪一种药治什么病。

　　“你笨啊，看说明！”骆家琪狠狠地瞪了别扭一眼，拿起一盒就往外抽说明书。

　　不是，不是，又不是。

　　两个人急急忙忙地把那一小堆药品翻了一遍，只找到了一样有退烧功能的感冒药。

　　骆家琪二话不说吩咐道：“快，拿水给他们俩灌下去！”说罢拿了两粒药放到良子嘴边，又把一直藏在被窝里的瓶装水摸出来，扭开瓶盖，同样送到良子嘴边。

　　良子的意识虽然不清醒，但总归是醒过来了，十分配合地吃下了感冒胶囊。

　　别扭那边就麻烦了，无论他怎么做都叫不醒何骏，不得不向骆家琪求助：“豆子，快帮忙！”

　　骆家琪凑到何骏面前看了一眼，心里登时咯噔一下。

　　何骏的情况比良子严重多了，脸像煮熟的螃蟹一样红，干裂的嘴唇全是一块块的唇皮。

　　骆家琪赶紧把水送到何骏嘴边，似乎是感觉到了嘴唇上的湿意，何骏紧闭的嘴唇下意识地抿抿。

　　有门儿！

　　骆家琪大喜过望，小心翼翼地又在何骏嘴唇上沾了些水。

　　别扭在一边看得着急，一个劲地追问：“能行么？能行么？”

　　“闭嘴，别打扰我！”骆家琪怒气冲冲，“给我找一条湿毛巾来！”

　　药吃不下去，就只能用物理降温了。

　　别扭赶紧摘下挡门的棉被，一开门，客厅里的寒气就冲得他混身一哆嗦。他缩了缩脖子，几步跑进卫生间，随手从墙上拽了条干毛巾，习惯性地扭开了水龙头，看到没有一滴水流下来，他才想起来小区的供水系统早就完蛋了。

　　无奈之下，他只能拿着干毛巾跑回卧室：“豆子，没有水，把窗户上的冰抠一点下来，包毛巾里给何大哥降温吧！”

　　骆家琪看别扭拿回一条干毛巾本想发火，听到后面的话眼睛一亮：“抠什么冰，上厨房拿瓶纯净水来！”

　　别扭一拍额头，转身又出了卧室。

　　除了卧室之外，其它几个房间的温度少说有零下十几度，放在厨房里的瓶装水早就冰成了冰砣砣，别扭随手拿了一瓶，回卧室之后交给骆家琪。

　　骆家琪把冻结的瓶装水裹在毛巾里，小心地搁到何骏额头上：“别扭，再拿条毛巾给良子降温！”

　　别扭答应一声，照葫芦画瓢地在庚子额头上也放了一套毛巾裹冰。

　　好不容易忙完这一切，别扭赶紧把挡门的棉被重新挂好：“豆子，能行吗？”

　　骆家琪把被子裹到身上：“不行也得行！”尽人事听天命，能想到的办法他都想了，无论如何，也不能瞪眼看着两个大活人活活地烧死。

　　额头上冰凉的感觉让良子觉得好过了一些，他勉强睁着眼睛嘴唇轻动：“别扭，给我片阿司匹林。”

　　别扭似乎听到了良子的声音，凑近一看，才发现良子的嘴唇在微微地动，他赶紧把耳朵靠过去：“豆子别说话！”

　　骆家琪马上闭紧嘴巴，连呼吸都屏住了。

　　然而良子的声音实在是太不清楚，连说了两三遍，别扭才勉强听清了他的话：“豆子，良子说吃阿司匹林！”

　　骆家琪赶紧爬到良子身边：“你头疼吗？我马上给你拿！”在他的印象里，阿司匹林就是止痛药。


第146章 最遥远的距离

　　良子露出一个不怎么明显的苦笑，有心纠正，又没那么多力气，最终默认了骆家琪地失误。

　　他爱怎么想就怎么想去吧，药吃进嘴里最重要。

　　骆家琪在药零里好一通乱翻，才找到了装阿司匹林的药瓶，喂良子吃下一片之后，他突发奇想：“别扭，把这个掰碎了喂何大哥两片。”

　　“用得着么？”别扭不解。

　　“怎么用不着？”骆家琪振振有词，“何大哥比良子严重多了，良子都得吃这药，何大哥怎么能不吃？”

　　别扭深有同感，大点其头：“有道理！”说罢用力把两片阿司匹林掰碎，放到何骏的嘴唇上，再小心地沾上一点水。

　　水浸湿了掰碎的阿司匹林，碎药片变成了药糊糊，骆家琪坐在何骏身边，耐心地一点点喂水，没过多久，居然把两片药全都灌了下去。

　　这个意外的收藏启发了骆家琪，他又拿了两粒感冒胶囊，将胶囊扭开之后，把里面的药面一点点倒在何骏的嘴唇上，用同样的办法一点点喂何骏吃下去。

　　喂何骏吃药一共花了十几分钟，当最后一点药面喂进何骏的嘴里，差点没虚脱的骆家琪一屁股坐在床上，与别扭对视一眼，两个人像傻瓜般嘿嘿一阵傻笑。

　　时间一点点地流逝，沉沉的睡意不断地侵袭两人的神经，上眼皮和下眼皮一个劲地打架，可是为了照顾病号，两个人始终坚持着不睡觉。

　　不知道是药起了作用，还是物理降温有了效果，凌晨两点的时候，良子首先退烧，昏沉沉地睡着了。

　　何骏的烧虽然还没退，但额头已经不像之前那么烫了，又过了差不多一个小时，他的体温才渐渐恢复正常，人也清醒过来。

　　他试着起身，可混身的骨头都像散了架，每一块肌肉都像在醋里泡过一样又酸又痛，喉咙好像着了火一样疼。

　　骆家琪坐在何骏身边，困得一个劲点头，感觉到何骏的动静，猛地清醒过来，惊喜地低呼：“何大哥，你醒了？”

　　何骏忍着酸疼摸了摸自己的额头，虚弱地问：“我这是怎么了？”沙哑的声音连他自己都吓了一跳。

　　骆家琪笑着把情况说了一遍，摸出瓶装水喂何骏喝了一些，清凉的水流过咽喉，何骏觉得冒烟的嗓子舒服了许多：“豆子，现在几点了？”

　　“两点半，差不多是这个时间。”骆家琪说。

　　“喔！”何骏有气无力地答应一声，闭上眼睛睡下了，闭眼之前看到的最后一幅画面，就是挡窗户的棉被上方，露出了一抹淡淡的鱼肚白。

　　骆家琪赶紧再摸摸何骏的额头，发现温度正常才松了一口气，自顾自地躺在床上，迷迷糊糊地睡了过去。

　　两个病号被疾病折磨得不轻，骆家琪和别扭为了照顾病号折腾得不轻，四个人一觉睡了个天昏地暗，再睁开眼睛的时候，已经是早上八点。

　　骆家琪揉了揉眼睛坐起来，看看棉被上方露出的一丝阳光，回手推醒睡得像死猪一样的别扭。

　　再想叫醒良子还有何骏，却意外地发现何骏已经醒了。

　　他赶紧问道：“何大哥你怎么样了？”

　　“好多了。”何骏露出一个欣慰的微笑，“良子怎么样了？”

　　骆家琪伸手摸了摸，笑道：“烧已经退了，可能是昨天值第一班，还没睡够。”

　　“那就好。”何骏说，“这可真是病来如山倒，昨天晚上躺下的时候还好好的，现在全身一点劲都使不上。”

　　清醒过来的别扭马上接口道：“没事，我弄点吃的，吃完就有劲了。”说完跳下床找锅去了。

　　横躺在床上的何骏，脸正对卧室阳光明媚的窗户，他眯着眼睛说：“豆子，把咱们的棉窗帘打开吧。”

　　骆家琪依言照办，摘下了挡着窗口的棉被，暖洋洋的阳光立即透过窗户照在床上。

　　“玻璃上的冰全化了！”骆家琪手忙脚乱的扔下打湿的被子，随手把降温用的毛巾拽过来，一遍一遍地抹着窗台的水，“这太阳也太毒了，要是外面能再热一点，就跟现代没啥两样了。”

　　“豆子！”何骏突然用异常沉重的声音问道，“你看看太阳升到什么地方了！”

　　骆家琪抬头看了一眼说：“升到正中间了，我去，咱们一觉睡到了大中午……呃，中午？”他诧异地抬起胳膊看看腕表，揉了揉眼睛再仔细看看，傻呆呆地回头看着何骏，眼睛里全是震惊。

　　何骏低声问道：“你的表几点？”

　　“八点零七分。”回神的骆家琪回答。

　　“我的是八点零八分，表上的时间没有问题。”何骏的脸色难看到了极点。

　　“怎么可能？”骆家琪双眼暴突，难以置信地再看一次太阳的位置，“才八点就中午了？咱们到底在什么地方？”

　　他知道小区第一次穿越到的地方是三叠纪，而三叠纪的每一天是二十二小时。

　　昨天小区穿越过来的时候恰好是正午，到现在差不多就是一天，可时间才刚刚八点，也就是说，这里的一天只有二十个小时！

　　何骏深吸了一口气，却怎么也无法平息胸中翻腾的情绪：“寒武纪，这里是寒武纪！”

　　“寒武纪是什么地方？离现代有多远？”骆家琪傻呆呆地问道。

　　“五亿多年！”何骏想也不想地给出了答案，“至少穿越了五亿多年，甚至六亿年！”

　　这段时间的资料不是白查的，他隐约记得前寒武纪大冰期在六亿多年之前结束，而小区目前所处的环境，怎么看都不像冰期已经结束。

　　骆家琪的胸膛好像被气锤重重地砸了一下，心脏激烈地跳动起来，抱着一丝侥幸问道：“五亿年？没搞错吧？”

　　“应该没有。”何骏咬着牙说，“三叠距离现代两亿多年，时间差两个小时，寒武纪距离现代五亿多年，时间差四个小时……狗日的，去哪儿不好非到这个该死的地方！”

　　他的胸膛剧烈地起伏，脸上浮现一层异常的潮红，突然间一阵剧烈的咳嗽。


第147章 极度劣境

　　“何大哥！”骆家琪赶紧跳过去，飞快扶起何骏拍击他的后背，直到何骏缓过了这股劲，才停手问道，“咱们以后怎么办？”

　　既然何骏知道这是什么地方，八成也知道这个时代的情况，如此一来就掌握了主动权，不必再瞎子摸象一样冒险离开小区，探索附近的情况。

　　“以后怎么办？”何骏面露苦涩，“什么也不用办，留在这儿等。”

　　“等什么？”骆家琪诧异地问。

　　“等穿越。”何骏的脸色已经不能用难看来形容，“如果咱们饿死之前穿越回去就得救了，否则，就一起在饿死吧。”

　　骆家琪吓了一大跳：“没这么严重吧？”

　　何骏毫不迟疑地说：“比你想象得更严重。”

　　骆家琪倒吸一口凉气：“这地方就一点能吃的东西都没有？”

　　何骏幽幽长叹：“寒武纪是古生代的开始，寒武纪之前整个地球上都没多少生物，寒武纪之后，地球生物才大规模出现，这地方不是没吃的，问题是这个时代的动物植物统统生活在海里，除非咱们能找到大海，否则……唉！”

　　虽然何骏没说否则会如何，但骆家琪明白其中的意思，他不甘心地问：“那咱们就不能找找试试？万一海边离咱们不远呢？”

　　“找？怎么找？”何骏反问，“这个时代的大陆形状和现代完全不一样，就算咱们知道自己在什么位置，也不知道该往哪个方向走才能找到大海！”

　　骆家琪像漏气的皮球般一屁股坐倒在床边，哪成想正好坐到良子的脚上，睡梦中的良子一声惨叫，腾地坐了起来：“豆子，你干什么！”

　　骆家琪死了爹妈一样哭丧着脸：“良子，这回真完蛋了，咱们死定了！”

　　良子把险些骨折的脚从骆家琪屁股底下抽出来，小心地活动了两圈，咬牙切齿地恨声道：“你等不到那一天了！”

　　骆家琪又急又气：“我没跟你开玩笑，咱们完蛋了。”说着他把何骏之前的判断挑重点大致说了一遍。

　　良子听完整个人都傻了：“何大哥，你不会记错了吧？我在小说里看到过，有个寒武纪生命大爆发，难道海里的生物不是这个时间上岸的？”

　　“当然不是！”何骏确定、肯定以及坚定地说，“爆发出来的生命都是海生生物，最早上岸的植物出现在四亿多年之前……也就是至少一亿年之后，你想想看，植物不上岸，动物上岸吃什么喝什么？”

　　生物的生存原则是没有“生产者”就没有“消费者”，因而至少还要等上一亿甚至两亿年，一直生活在水中的生物才会渐渐向陆地转移。

　　想通了这一点，小区周围为什么一片荒芜就解释得通了。

　　“那咱们怎么办？就这么坐着等死？”良子毫没来由地一阵心慌。

　　死亡本身就意味着恐惧，而更加可怕的是明知道正在一步步走近深渊，却无法控制自己的脚步，只能眼睁睁地看着自己一步踏上死亡之路。

　　何骏沉默了片刻，犹豫不决地说道：“也许江河里也有能吃的东西，但是小区附近全是戈壁，根本就找不到河，而且这个时代陆地上没有植被，季节性的江河肯定存在，但是有没有稳定的水系就不好说了。”

　　他看过的资料不少，但多数都是泛泛而谈地说明某个地质年代的大致情况，他压根儿就没想到小区会再次穿越，因此也没有仔细研究各个地质年代的详细特征，只是知道个大概的情况。

　　而地质年代动辄数千万年，据何骏的了解，寒武纪延续时间似乎在五千万年到六千万年之间。

　　要知道，白垩纪恐龙灭绝与现代的时间差距也不过六千五百万年，可以想象，地球在整个寒武纪期间有多么大的变化，这样长的地质年代，岂是网上那些几句话的介绍能说清楚的？

　　况且现代资料全部源自于地质研究的推测，与真实的情况绝对存在不小的误差。

　　原本就没好利索的良子登时像被抽干了全身的力气，又呆又愣地说不出话来。

　　骆家琪暴躁地一拳捶在床头：“一次一次又一次，到底为什么会穿越？为什么穿越到这个鬼地方？为什么不能好好呆在现代？为什么啊！”

　　良子低声道：“我也想问问，这一切到底是因为什么。”

　　“不管为什么，咱们都到这儿了，要是我没猜错，咱们只需要坚持二百个小时，就能再次回穿。”何骏心底也有同样的疑问，但骆家琪和良子的情绪都不大稳定，他年龄最大，关键时刻不能自乱阵脚。

　　说到这儿他停顿了一下，勉强露出了一点笑容：“咱们应该庆幸，寒武纪虽然早，可至少大气层已经有了氧气，要是直接把咱们再往前多扔十亿八亿年，憋也把人憋死了，还谈什么坚持不坚持？”

　　地球上最早的生物都是厌氧生物，至于能够进行光合作用的浮游植物什么时候出现，什么时候大气中的氧气含量开始增加，何骏就不清楚了。

　　骆家琪和良子同时一怔，一阵面面相觑。

　　若是把人扔到低压又没有氧气的环境里，会是什么结果？光是想想就让人不寒而栗。

　　良子惊惧地说道：“要是过几天回穿了，打死我我都不在小区里多呆一秒！”小区已经穿越两次，谁也不敢保证不会穿越第三次。

　　第一次穿越两亿多年，第二次穿越五亿多年，照这样推算，第三次穿越岂不是要回到七亿多年之前？

　　这样的推测合情合理。

　　地球从诞生到现代，一共经历了四十五亿年，而在这四十多亿年的时间里，适合人类生活的环境只占了个零头。

　　骆家琪重重地点头：“打死也不多呆一秒！”

　　何骏苦笑：“要是当官的知道小区能穿越第二次，肯定得把人撤出小区再隔离。”

　　话音刚落，别扭裹着一身寒气，捧着不锈钢蒸锅开门进了卧室：“给我瓶水，我切了点肉干，咱们熬点肉粥喝！”


第148章 大事件

　　别扭一点也没注意到大伙难看的脸色，期待地照看着粥锅。

　　何骏悄悄叹了口气，暗想没心没肺也有没心没肺的好处，起码不必为即将临头的大难操那份闲心。

　　情况之恶劣已然超出了想象的极限，他绞尽脑汁也想不出规避风险的办法。

　　都说一人计短两人计长，走进了死胡同的何骏轻声吩咐道：“豆子，上楼帮我把强雷找来。”

　　“现在？”骆家琪下意识地看了一眼粥锅。

　　锅里若只是粥就算了，可是别扭还在里面放了肉干，说句不好听的，肉干在这个鬼地方完全可以当硬通货来用，就是给个金矿也不换。这个时候把强雷找来，岂不是暴露了自家的底牌？

　　“对，就是现在。”何骏毫不犹豫地说，“越快越好。”

　　骆家琪大概猜到了何骏的想法，咬住嘴唇点点头：“我马上就去。”说完离开了卧室。

　　良子倚在床头，语气生硬地问：“何大哥，你想和姓强的商量时间的事？”

　　何骏点了点头：“都是一根绳上的蚂蚱，既然咱们已经知道了现在的时间，也该让强雷也明白大家的处境。”

　　良子板着脸摇了摇头：“何大哥，就算姓强的知道了又能怎么样？他能变出吃的还是变出喝的？要我看，他肯定跟咱们一样束手无策，姓强的知不知道又有什么不同？”

　　何骏意外地看了看良子那忿然的表情：“至少让他有个心理准备。”

　　“有什么可准备的？”良子再也不掩饰心头的怒意，“小区要是能再回穿，你不说出来大伙一样能得救，小区要是不回穿，你就是召告天下，还不是一样得困在这儿等死！”

　　何骏皱紧了眉头：“良子，你到底想说什么？不让我把寒武纪的事情告诉强雷？”

　　“告诉他有什么好处？万一姓强的狗急跳墙，打咱们的主意怎么办？咱们就那么点吃的，自己吃都不够，能救得了谁？”良子的情绪几乎失控，提高了调门大吵大嚷。

　　别扭被良子这一通大吼惊得愣愣地呆住，认识良子这么久，他头一次见良子发这么大的火。

　　何骏嘴角微微翘起，露出一个了然的微笑：“我是救不了谁，可是我问你，不把这事儿说出去咱们就高枕无忧了？你是怕强雷跟咱们要吃的吧？”

　　“多坚持一天，没准就回穿了！”良子没承认，但话里的意思谁都听得出来。

　　“算了吧，你也知道，回穿所有人都能得救，不回穿，有再多的食物也是坐吃山空，那点东西也就是让咱们几个多挺几天？最后一样跑不了冻死饿死的下场？”何骏怅然长叹，“放心吧，我还没伟大到自己的死活都顾不上，还非得拯救世界那种程度。”

　　如果何骏掌握着足够所有人吃上十年八年的粮食，他绝对可以眼睛都不眨一下，就把粮食分给小区里的幸存者，可他和混混三人组手里的肉干加在一起不过十几公斤，这点东西按人头平摊还不够塞牙缝。

　　“多挺一天是一天！”心思被看穿的良子嘟嘟囔囔地说。

　　何骏摇头苦叹：“咱们现在除了多挺几天，还能干什么？”在这个植物还没登陆的操蛋时代，除非人类能吃石头生存，才有可能活下去。

　　要不是还有回穿这个念想，小区里的幸存者还不如集体自杀痛快一点。

　　良子闭上嘴巴不再说话，锅里的水恰好在这个时候煮开了，咕嘟嘟地冒着热腾腾的气泡，米粒肉粒在翻搅的水中上下翻滚，阵阵米香在卧室中弥散。

　　几个人的肚子同时发出了咕噜噜的抗议声。

　　三个人同时一愣，何骏哈哈大笑：“别扭，得多长时间？我的肚子都造反了。”

　　“还早呢。”别扭在锅里搅了一勺子，盖上锅盖把灶火调到最小，“要不先吃点肉干垫垫？”

　　何骏摸了摸肚子：“算了，我还是等粥喝吧。”

　　巨兽和无鳞鳄鱼的肉质虽然鲜嫩，可做成的肉干不比牛肉干软到哪去，吃起来费牙得很，以他现在的情况，还是喝点容易消化的东西好一点。

　　屋外传来了开门的声音，何骏精神一振，良子的瞳孔微微一缩。

　　骆家琪猛地拉开了卧室的门，裹着一身的寒气冲进来，又迅速关好卧室门，急匆匆地说：“何大哥，我没找到强雷，出大事了！”

　　“什么？出什么大事了？”何骏下意识地坐直了身体。

　　骆家琪凑到粥锅边上坐下：“听楼上的人说，昨天晚上冻死人了，还有很多人病倒。姓强的一大早就跑去处理这件事，到现在也没回来，不知道他现在到了哪栋楼。”

　　良子不屑地冷哼：“晚上那么冷，冻死人一点不奇怪，要我看，姓强的这么积极不是为了处理问题，而是为了收集多余的物资。”

　　骆家琪奇怪地看了良子一眼：“刚才还好好的，怎么我出去一趟，说话阴阳怪气的？”

　　何骏压根儿没心思答理冷嘲热讽的良子，忧心忡忡地说：“昨天强雷离开之后，是不是派人宣传过十六度理论？”

　　十六度理论？

　　混混三人组同时一愣，然后良子最先反应过来，接着骆家琪也明白了何骏的意思：“何大哥，你是说，那些冻死的人，是因为听信了强雷的宣传？”

　　“这还用问？”良子狂撇嘴，“咱们要不是听了他的鬼话，怎么可能冻半宿？哎，我就奇怪了，姓强的又不是球长，就算出事了，怎么还有人跟他汇报？”

　　何骏对这一点也十分好奇，马上送给骆家琪一道询问的目光。

　　“这个我也问过了。”骆家琪说，“他们昨天说服了一些人，把给养和燃料交给姓强的统一管理，早上姓强的安排人做好了早饭，派人叫他们来吃饭，这才发现出事了。”

　　何骏心头一惊：“他们到底说服了多少人？”

　　食物统一调配也就算了，燃料也统一管理，等于说凡是与强雷合作的幸存者，都交出了手中的液化气罐！


第149章 质疑

　　没有液化气罐就不能取暖，联想到自己昨晚的经历，何骏可以想象，昨夜的遇难者是如何在寒气刺骨的夜里瑟瑟发抖，最终失去生命。

　　“他们傻么？”良子怒睁双目，“以为姓强的是皇帝么？说两句话就把东西全交出来？”

　　“不是那么回事。”骆家琪说，“同意合作的都是无依无靠的老人或者孩子。”

　　何骏的脸色阴沉得可怕：“知道冻死了多少人吗？”

　　“我问过了，目前还没有消息。”骆家琪说，“不过孩子都在楼上，只有几个着凉感冒的。”

　　“姓强的真行！”良子冷冷地说，“我就不信他昨天晚上没点火取暖，他自己暖和了，就不知道把收来的煤气罐再送回去？最起码也该把人叫到他这儿来才对吧？要我说，强雷应该为冻死的人偿命！”

　　“杀人偿命欠债还钱，天经地义。”别扭挥舞着勺子大声应和，粥锅里冒出的热气熏得他满脸通红。

　　何骏本能地摸了摸一直别在腰间的手枪，心里登时安定下来：“他该死不该死，咱们说的不算。”

　　“何大哥，你怎么能说这种话？”良子义愤填膺，“再让他这么折腾下去，早晚折腾到咱们身上！”

　　“就是啊，小区里这么多人，他姓强的才能指挥几个？何大哥，只要你愿意，大伙肯定更愿意支持你。”别扭信誓旦旦地说。

　　“说的对！”骆家琪也忍不住帮腔，“姓强的不就是个少校么？除了楼上那几个人，哪还有人听他的？”

　　要不是小区突然回穿，何骏说不定已经带着他们三个控制住了整个小区。

　　论基础，何骏在小区居民心目中的地位肯定要比强雷重要得多。

　　论信用，何骏在史前时代帮助的幸存者不是一个两个，强雷虽然向小区居民分发了大量物资，可是在和平的现代给予居民的帮助，能和性命攸关的史前时代给予幸存者的帮助相提并论么？

　　“行了行了，还来劲了你们。”何骏一阵哭笑不得，“都想什么呢？这里是寒武纪，缺吃少喝的寒武纪，不是那个到处都是巨兽的三叠纪，你们把我推出来，我一没东西给大伙吃，二没东西给大家喝，这不是把我架在火上烤么？”

　　混混三人组登时都不说话了，可不是么，刚刚光顾着说痛快话，把寒武纪的事儿忘到了脑后。

　　良子沉默片刻，不甘心地说：“那就让姓强的这么折腾下去？”

　　“不然还能怎么办？”何骏反问，“巧妇难为无米之炊，能在这个鬼地方活下去就不错了。”

　　屋里又一次安静下来，只有粥锅翻腾的声音响个不停，别扭掀开锅盖，舀出一勺肉粥仔细看看：“能吃了，但是还没到最好的时候。”

　　“就这么吃吧。”何骏马上说道，“屋里的温度上来了，把火关上省点气。”

　　别扭伸手关好液化气罐上的阀门：“我拿碗去。”

　　几个人立即期待起来，骆家琪赶紧站起来帮忙。

　　屋里一共才四个人，而且只有粥没有菜，不过是拿四个碗几双筷子，哪用得着两个人去？他这是实在急得忍不住了。

　　两个人一前一后刚拽开卧室的门，由于正午阳光的长时间照射，客厅里也不像之前那么冷了，涌进卧室的不过是一点点凉意，而非刺骨的寒气。

　　别扭一条腿刚迈进客厅，防盗门上忽然传来一连串急促的敲击声。

　　两个人立马愣住，骆家琪赶紧回头：“何大哥？”

　　敲门声更加地急促，一个隐隐约约的声音透过防盗门：“小何，在不在，我是强雷！”

　　何骏沉吟片刻：“开门。”

　　“何大哥！”别扭突然拨开挡在面前的骆家琪，“先把锅搬走吧！”

　　别扭比骆家琪高出半个头，体格也要强壮得多，几乎没费什么力气，就把骆家琪拨到一旁。

　　“搬走干什么？”何骏哑然失笑，“你能把锅搬走，还能把屋里香味儿也搬走么？”

　　别扭不好意思地挠挠后脑勺，何骏露出一个鼓励的笑容：“开门去吧。”

　　别扭刚想转身，骆家琪一把拉住他：“我去吧。”说着几步抢到玄关，先凑到猫眼上看了看，确定外面只有强雷一个人之后，才扭动门把手将他放进来。

　　强雷一点也没发现屋里的几个人情绪不对，一进门就甩开了大嗓门嚷嚷道：“小何，我刚从外面回来，听说你找我，我也正好有事找你……”

　　说话间强雷走进卧室，看到捂在床上的何骏和良子，还有两人间那一小零乱七八糟的药品，不禁一愣：“怎么，你们俩也病了？”

　　何骏扯扯嘴角：“已经好多了。”

　　“那就好那就好。”强雷松了口气。

　　何骏看强雷的表情不大对，诧异地问：“怎么了？”

　　“怎么了？”强雷面露苦涩，“我都不知道该怎么跟你说。”

　　“实话实说呗，还能怎么说？”良子斜望着天花板，一副不平不忿的模样。

　　强雷狐疑地看了良子一眼，没跟半大小屁孩一般见识，沉声道：“小何，情况比我想的更加严峻……”

　　“死人了？”何骏突然打断了强雷的话头。

　　中途被打断的强雷愕然地张大嘴巴，目光瞥了骆家琪一眼才点头道：“对，死人了，而且死的还不少。”

　　何骏一直握住枪把的手下意识地紧了紧：“死了多少人？”

　　强雷叹道：“已经找到一百多具尸体了。”虽然何骏的表情异常严肃，但他以为何骏这副表情是因为死的人太多太吃惊，压根儿就没往旁的方面想。

　　何骏的手又紧了紧，指尖因为过于用力而现出不自然的苍白，可他突然一怔，下意识地重复：“一百多人？”

　　“对，一百多人，怎么了？”强雷纳闷地问。

　　何骏赶紧摇头：“我没事，怎么死了这么多人？都是怎么死的？”

　　除去在史前时代遇难和离开的居民，昨天穿越的时候，小区里大概还有六百多人滞留，就是说，一夜之间就有六分之一的幸存者丧生！


第150章 伤亡（一）

　　骆家琪刚回来时说过，愿意和强雷合作的都是老人和孩子，还是无依无靠的老人和孩子。

　　何骏相信骆家琪不可能编这种瞎话，问题是小区再次穿越之前，大部分老人和孩子都在强雷的安排下离开了小区，余下的老人和孩子加在一起恐怕都不足五十人！

　　而且骆家琪还说孩子全都安排在楼上王师傅家，也就是说，愿意和强雷合作并且住在自己家里的老人，总数绝对不超过三十人！

　　骆家琪和强雷的说法完全对不上，何骏相信骆家琪，但是强雷也没必要夸大自己的责任，那么，多出来的七十多个遇难者到底怎么回事？

　　若不是想到了这一点，何骏绝不会问得那么直白。

　　强雷突然发现何骏的表情看起来好像很正常，可眼底却带着丝丝不易察觉的戒备！

　　他与何骏等人的关系一直不怎么和谐，关系说不上仇恨，但也绝对强不到哪儿去。直到昨天何骏救了他，关系才有所缓和。

　　但也只是缓和而已，以何骏为首的几个人，对他的敌意从来不曾掩饰，看他的目光从来都是排斥愤恨外加敌视。

　　而现在，只有那个最瘦的孩子还用那种不加掩饰的目光瞪着他，其他几个人表情生硬眼神游移，就算表演最到位的何骏，目光也时不时地微微闪烁。

　　何骏等人奇怪的态度引起了强雷的警觉，他表面上不动声色，心中却集中了所有的注意力，慢慢地说：“我也觉得很意外，除了十七个人冻死在室外，剩下的八十个人里有六十多个死于一氧化碳中毒。”

　　“什么？这怎么可能？”何骏失声惊叫，下意识地看了骆家琪一眼。

　　不是冻死的么？怎么到强雷嘴里变成了一氧化碳中毒？

　　这个答案出乎所有人的意料，不过骆家琪和别扭一脸的茫然，压根儿不知道一氧化碳是什么东西。

　　混混三人组里只有良子知道一氧化碳是什么东西，他们俩只知道煤气中毒。

　　一般来说，煤气中毒指的就是一氧化碳中毒，但是严格地讲，煤气是通过工业手段获得的可燃气体，各类繁多成分也很复杂，并不单单指一氧化碳这一种气体。

　　普通人说起煤气，肯定第一个想起一氧化碳，但强雷是防化兵，属于这方面的半个专业人士，因而使用了“一氧化碳中毒”这个十分精确的词，而不是含糊其词地用“煤气”二字替代。

　　何骏自然知道一氧化碳是什么东西：“这怎么可能？”

　　强雷看了一眼摆在卧室里的液化气罐，叹道：“他们都跟你们一样，全家聚集在一个屋子里点火取暖，因为天冷，所有人都紧闭门窗，甚至用透明胶带把窗缝贴住，用毛巾把门缝塞住……屋子里空间有限又通风不良，结果一夜之间死亡六十多人，听清楚，光是中毒死亡的就有六十多人！”

　　“你什么意思！”良子恨声质问。

　　强雷嘴角一撇：“我的意思就是，还有一百多人不同程度中毒，其中四十多人需要救治，我们仅有的几位医护人员正在想办法，但是这里找不到必须的药品，也没有吸氧的条件，医生没有半点救治把握。”

　　何骏等人面面相觑，没想真实的情况比骆家琪打探到的情况严重得多，一夜之间，就有三分之一的幸存者伤亡。

　　然而强雷顿了顿之后继续说道：“这还只是能叫开门的，小区里大部分人家都叫不开门，我不知道里面究竟是没人，还是一家人全部遇难。”

　　这句话就像一柄大锤重重地砸在何骏胸口，他不愿意相信强雷的话，可就算强雷说谎，也没有必要把情况说得这么严重——混混三人组中的任何一个人出去走一圈，就能掌握详实的情况，彻底拆穿不实的谎言！

　　仅仅一天的时间，小区中的幸存者就倒下了三分之一，余下的幸存者还有许多生死未卜，如此严重的伤亡让何骏想起了首次穿越时的生灵涂炭。

　　难道每一次穿越，都要以穿越者的大量死亡为开端？

　　强雷有意给何骏等人消化的时间，耐心地等了一会儿才说道：“小何，我有件事找你帮忙。”

　　“你说！”

　　“我需要你的车。”强雷直截了当地说明来意。

　　“还要出去找？”何骏立即明白了强雷的意思，摇了摇头说，“我找你也是为了这事儿……听我说，不用出去了，不管你走多远都没用。”

　　强雷眉头一皱：“什么意思？你知道了什么？”

　　“我推测这里是寒武纪。”何骏严肃地说。

　　强雷的眼角十分隐蔽地抽了抽：“什么寒武纪寒文纪的我不懂，你就说说到底为什么不能出去吧。”

　　“不是不能出去，而是没必要。”何骏纠正道。

　　“为什么？”强雷脑子都快绕晕了。

　　何骏实在不愿意再普及一遍寒武纪的知识，不答反问：“你出去是为了找什么？”

　　“那还用问？食物、水源还有燃料，这都是最基本也是最重要的。”强雷想也不想地回答。

　　“我现在就可以明确的告诉你，动物和植物在寒武纪全都生活在海里，除非你能找到大海，否则不可能找到任何有机物，懂吗？是任何有机物，包括大部分微生物。”何骏故意往严重了说。

　　他这样说其实也不算夸大，微生物也是生物，其生存需要一定的物质条件。

　　大部分微生物必须寄生生存或者靠分解动植物生活，动物植物眼下都没登陆，微生物就算有登陆的能力，到了陆地上也得饿死，简单点说，就是即没有登陆的基础条件，也没有登陆的必要。

　　从这个角度来说，寒武纪的陆地可能是有史以来最干净的陆地，只要不在乎灰尘，汤洒到地上都可以直接舔干净，不必担心任何细菌和病毒趁机侵入人体。

　　因为缺乏必要的基础条件，即便是跟随小区穿越而来的微生物，会在一段时间之后自然消亡。

　　病从口入这个词，绝对不适合这个时代。


第151章 伤亡（二）

　　那些能够依靠化能合成作用生存的微生物或许已经实现了登陆，但是在何骏的印象之中，这些生物必须生活在特定的环境之下，就算能找到也没有用，人总不能靠吃微生物活着吧？

　　“你敢肯定？”强雷根本不相信何骏的说辞。

　　“千真万确。”何骏只差手按圣经诅咒发誓，“现代的荒凉是相对的，但寒武纪的荒凉是绝对的，一亿年后植物才会登上陆地，直到二叠纪三叠纪，煤炭和石油才会慢慢积累出现，开车出去不光找不到吃喝，就连能烧的东西都找不到！”

　　这句话说得太绝对，因为动植物未登陆，只是找不到煤和石油这一类有机可燃物，但自然界还存在可以充当燃料的无机物，比如硫磺。

　　不过可燃的无机物要么存在于火山口这样的极端环境，要么以化合物的形式存在于自然界中，甭说乘坐一台SUV，就算给强雷一艘空天母舰都未必有用。

　　强雷神色凝重，皱紧眉头沉默了一会儿才慢慢地说：“小何，我相信你说的话，但是我不能只凭你一句话就放弃搜索计划，而且你说的一切全部来自于现代的研究推测，真实的寒武纪到底是什么情况，必须亲眼看一看。”

　　他竖起手指对着眼睛比了个往前看的手势。

　　没有调查就没有发言权，虽说昨天看到的一切与何骏的推测完全一致，可小区里这么多张嘴，他不能只凭这点只言片语，就全面否定这个时代。

　　何骏抿着嘴点点头：“该说的我都说了，怎么安排是你的事。”

　　虽然他不想承认，可强雷的话确实有一点道理，而且类似的话他自己好像也说过。

　　屁股决定脑袋，如今角色转换，反倒被强雷教训了一次。

　　强雷厚着脸皮说道：“车借我。”该说的都说过了，他可不会把自己来的目的忘在脑后。

　　何骏犹豫了一下，摸出钥匙递过去：“我劝你还是想想办法开飞机出去吧，要是能找到河或者湖，没准能有收获。”

　　强雷接过钥匙叹道：“找到了又有什么用，就这天气，冰冻不上三尺也得有两尺半……我先走了，有什么事尽管来找我。”

　　何骏点点头：“慢走不送。”

　　“不用客气。”强雷食指勾着钥匙圈，头也不回地大步离开。

　　防盗门关紧，锁舌“啪”地一声轻响卡住缺口，几个人的目光同时集中到骆家琪脸上。

　　骆家琪一阵毫没来由的心慌：“都看着我干嘛？别扭赶紧拿碗，粥都快凉了。”

　　“呦？还给自个儿找台阶下呢？”何骏脸上笑得那叫一个灿烂，“我说豆子，你是怎么搞的？明明是中毒，你怎么听成了冻死？”

　　骆家琪尴尬地挠挠后脑勺：“我听有人说什么死人了，这种事又不好直接问，就找理由在那儿磨蹭了一会儿，旁敲侧击问出来的。”

　　“是不是你自己还脑补过？”何骏瞪着眼睛问道。

　　骆家琪老老实实地点头。

　　何骏轻轻一叹，“差点没让你带沟里，一会吃完饭，你再出去一趟，看看强雷说的到底是不是实话。”

　　“好！”骆家琪答应得麻溜痛快，“能吃饭了么？”

　　何骏失笑：“吃吧吃吧，就知道吃！”

　　滚热的粥凉了这么久，温度恰到好处，数量适宜的肉干在煮制的过程中释放了一些盐分，使肉粥不至于像白水一样没有滋味，可谓即香浓又可口。

　　不过只有良子端起碗就喝，别扭加了一勺蒜蓉辣酱，骆家琪挟了半块腐乳，就连何骏都觉得味道差了些，少添了一点酱油佐餐。

　　别扭的计算十分精确，每个人恰好两碗粥，吃光了自己的份儿，不管饱没饱都没有更多，骆家琪第一次喝光了自己那份儿，把碗底都舔了一遍，放下碗就跑出去打听消息去了。

　　何骏等人相视一笑，继续慢慢喝自己那份儿。

　　细嚼慢咽才是养生之道，又不急着投胎，没必要和自己的胃过不去。

　　骆家琪的速度比何骏的预料快得多，还不到半个小时就风风火火地跑回来：“何大哥，乱了，全乱了！”

　　“又怎么了？别着急，慢慢说！”刚刚躺下的何骏强撑着坐起来，脑子里像有一群大象飞驰而过。

　　骆家琪喘了口气：“全乱了。”

　　“什么乱了？强雷没说实话？”良子忍不住问道。

　　“那倒不是，强雷说的都是实话。”骆家琪摸出水瓶灌了一口，“当兵的挨家挨户撬门呢，又找出来不少死人。”

　　“就这个？我还当什么呢。”良子颇为失望地说，“小区里哪家有人哪家没人姓强的门清，都到这份儿上了，还不赶紧撬门救人？”

　　“我说的不是这个。”骆家琪一通猛摇头，“他们把所有吃的用的，还有煤气罐全都搬出来了，看那意思，姓强的肯定是想把这些东西全搬走。”

　　良子脸色一变：“他想干什么？”

　　“还能想干什么？这地方缺什么不知道么？有吃有喝就是大爷，液化气又是唯一的燃料。”何骏摸了摸腰间的手枪。

　　良子愤然道：“这和命根子被人攥住有什么区别？”

　　天这么冷，凡是吃的都能长期保存，把所有遇难者家中的给养收集起来，等于掌握了其他人的生死命脉！

　　他从小到大没饿过肚子，可是没吃过猪肉总看过猪跑，历史上为了填饱肚皮而吃人的事件比比皆是。这里即没有法律也没有政府，谁敢保证强雷不会做出丧心病狂的事来？

　　扪心自问，良子觉得自己饿上一天两天没准还能坚持，可真饿上个十天八天……他从来不觉得自己是条饿死不低头的铁汉，真饿到了份儿上别说人肉，狗屎没准都会啃上一口。

　　为了生存，自诩万物之灵的人类，曾经一次又一次刷新下限；为了活命，人可以禽兽不如，有什么事干不出来？

　　况且他本来就是个小混混。

　　“何大哥，咱们怎么办？”骆家琪急切地问，“再这么下去，好东西就全让姓强的拿走了！”


第152章 困境（一）

　　事关生死，由不得骆家琪不急。

　　“还能怎么办？我跟良子还病着，就你们两个，怎么跟强雷争？”何骏心里堵得厉害，早不病晚不病，怎么非赶在这个节骨眼儿上病倒？

　　“那就眼睁睁看着强雷倒行逆施？”良子大义凛然义正辞严，就差手里举个红本本高喊口号。

　　“看看再说。”何骏冷静地说，“这里什么都缺，强雷越是有野心就越不愿意留在这儿，除非他确定小区不会再回穿，不然不会做得太过分。”

　　当天傍晚，强雷亲自送回了SUV的钥匙，他的脸色非常难看，一句话也没说就离开了。

　　强雷的脸色让何骏等人胡乱猜测了好一阵子，后来才知道，SUV可能是冻坏了，强雷安排人鼓捣了一个下午，也没能把车开起来。

　　天色渐暗，又是一个寒冷的夜晚降临，卧室里的温度迅速下降。

　　全身捂在被子里的别扭瞅了瞅燃气灶，艰涩地问：“何大哥，今天晚上还点火不？”

　　一夜之间上百人中毒，教训可谓惨烈，任何一个活着的幸存者，都不敢再掉以轻心。

　　“点，为什么不点？”何骏想也不想地说。

　　“能行吗？今天我可是亲眼看见了，光是楼里抬出来的尸体就在广场上摆了一大片。”骆家琪心有余悸，“你们是没看见，不少人脸色跟活人一模一样，往地上一摆跟活人似的，我差点没吓尿了。”

　　“真的假的？”别扭混身的寒毛都竖了起来，脑后直冒凉风。

　　“你们俩胆子也太小了，没见过死人啊，怕什么怕！”良子大言不惭地大声驳斥。

　　“说的好听，我是怕死人么？站着说话不腰疼是不是？有本事你自己看看去！”骆家琪不甘示弱，毫无保留地大声反驳，“何大哥，你说是不是？”

　　他是见过不少尸体，可什么时候见过跟活人一样的尸体？哪怕这些尸体不会复活，也够瘆人的。

　　破布娃娃全扔一个林子里还让毛骨悚然呢。

　　“不奇怪。”何骏理解地说，“搁我，我心里也得颤上几颤。”

　　“听见了吧？”骆家琪给了良子一个恶狠狠的眼神，可惜天色已经暗得只能看清大致的轮廓，良子压根儿就没收到这个眼神。

　　别扭揣揣地说：“那些人，真死了么？我听说有一种麻醉药，打上之后跟死人一样，其实人还活着……”

　　“扯淡，就知道自己吓自己。”何骏断然打断了别扭的话，“穿越又不是什么人计划好的，上哪儿找麻醉药去？”

　　“何大哥，你说不是麻药，那他们怎么跟活着似的？”别扭大声抗辩。

　　“当然是因为中毒……听我说完！”何骏及时阻止了好奇宝宝的提问，低声解说道，“一氧化碳中毒的人，皮肤会变成不正常的樱桃红色，脸色看起来比正常红一些，死了看着也不像死人。而且尸体不会僵硬，摸摸一直都是软的。除了体温不对没有呼吸，看起来就像睡着了。”

　　“真的假的？”良子一通大惊小怪，“我怎么没听说过？”

　　“你没听说过的多了。”何骏说，“别扭点火吧，有点冷了。”

　　“何大哥！”别扭哭丧着脸不动弹，“还是别点了，越说我越怕。”

　　“你怕个毛啊！”何骏无奈到了极点，“咱们这儿前窗漏风，油烟机上边的墙上还有个走烟的窟窿，被子挂门窗上又不是塞住，前后通风有什么可怕的？”

　　“真没问题么？”别扭的声音好像蚊子哼哼。

　　何骏叹了口气：“放心吧，要是有问题，咱们昨天晚上最少是轻度中毒，你们谁早上起来头疼？”

　　“我没有！”骆家琪第一个回答。

　　“我也没。”良子也这样说。

　　别扭还是有点忐忑，不过少数服从多数，再说他自己也觉得有些冷，就坡下驴点着了燃气灶。

　　升腾的火焰带来了温暖，因为这里的一天比现代短四个小时，几个人一点也不觉得困，东拉西扯地胡侃了老半天，才慢慢地睡着了。

　　第二天起床的时候是现代时间早上七点，阴沉沉的乌云遮蔽了太阳，无法通过太阳的位置判断具体时间，若是按每天相差四个小时推测，差不多是寒武纪的傍晚时分。

　　刚起床就到了晚上，这个现实让大家感慨不已。

　　穿越第三天，何骏和良子的病总算好得差不多了。

　　吃过简单的“早饭”之后，三天没离开卧室的何骏独自一个上了四层，敲响了王师傅家的防盗门。

　　防盗门“吱呀”一声打开了，门里一位战士把着门警惕地问道：“你是谁？”他还坚持穿着迷彩军装，但军装底下塞得鼓鼓囊囊，不知道穿了什么，头上里里外外套了三层毛线帽子，看起来就像马戏团的小丑帽。

　　何骏客气地问：“强雷在吗？”他一点也不觉得战士的装扮可笑，因为他也是这么干的，只是颜色搭配的稍稍好一些罢了。

　　不过战士把着门不让他进也不关门，一个劲地往外放热气，让他心里疼得直抽抽，心说过会儿一定要从强雷那儿弄几罐液化气。

　　战士回头喊道：“营长，有人找！”

　　“谁找我？”一个沙哑的声音钻进何骏的耳朵，开门的战士往门边一门，强雷一把将半开的门完全推开，“小何？你怎么来了？快进来暖和暖和！”

　　何骏迈步就进了王师傅家，进门就是一愣。

　　他本以为这里挤了十几个人，肯定乱得跟猪窝差不多了，没想到居然和之前一样整洁，就连多出来的东西，也都分门别类整整齐齐地摆在一边。

　　想想楼下只有四个人，他的家却比猪窝还要乱几分，而且还被强雷看见过好几回，何骏有种想钻地缝的无地自容。

　　太伤自尊了，都是大男人，差距怎么这么大呢？

　　“坐！”强雷热情地招呼，“怎么有空来我这儿？病都好利索了？”

　　何骏心说你丫真不要脸，这儿是我借给你的好不好？什么时候成你的地方了？

　　他清了清嗓子，若无其事地说：“好的差不多了，我这几天都没出门，这次来是想跟你打听打听现在的情况。”

　　强雷的笑容缓缓收起，长叹道：“实话实说，糟透了。”


第153章 困境（二）

　　何骏瞳孔微微一缩：“出什么事了？”

　　强雷没说话，冲那个开门的战士歪歪头，“进去吧，不用在这儿等我。”

　　“是！”战士立正敬礼，回身走进卧室关上了门。

　　原本好好的强雷突然卸去伪装，像垮掉一样痛苦地弓着腰，胳膊肘拄在膝盖上，双手捂住脸颊，鼻子重重地喷出一股浊气：“死的人太多了，多到我都不敢相信自己的眼睛……”

　　“什么？到底死了多少人？”何骏一惊，吃不准究竟有多少人遇难，才会让强雷变成这副模样。

　　强雷狠狠地搓了搓脸，把自己重重摔在靠背上，两眼直勾勾地盯着对面墙上的壁纸花纹，好一会儿才吐出三个字：“一半儿！”

　　“多少？”何骏简直不敢相信自己的耳朵，“你再说一遍？”

　　“我说伤亡一半儿，二分之一，百分之五十，够清楚没有？”强雷吐出一串低吼，“三百多人，就这么没了。”

　　何骏脑子发懵脖子僵硬：“不，不是才一百，一百多人么？”他昨天还觉得一百多人已经很多，怎么才一天的工夫，数量就翻了三倍？

　　小区在三叠纪呆了八九天，也就是死了这么多人吧？

　　“那是昨天！”强雷重重地吐出后面两个字，“我今天带人把有人的住户全都撬开了，光尸体就找到一百多，一家一家又一家，连老带小一个不剩……我他娘的，我他娘的……唉！”他自责地敲着自己的额头，一次又一次。

　　何骏一把攥住他的胳膊：“你这是干什么？又不是你害死他们！”

　　“就是我把他们害死的。”强雷的眼睛直愣愣地盯着何骏，“我头一天晚上就接到解除隔离的命令，要是我马上安排，所有人都能离开，他们全都能活下去！”

　　何骏的手一松，惊愕地瞪着强雷。

　　换成他是强雷，也不会接到命令之后连夜折腾，肯定也要等到第二天。

　　可问题在于这个决定造成了极其严重的后果，站在受害者的立场上，何骏恨不得马上举起拳头狠狠地揍强雷一顿。

　　他本以为自己松开，强雷会继续自虐，没想到强雷就坡下驴，压根儿没再捶自己，而是继续捂住脸装可怜。

　　不管强雷真心改过还是假意讨好，何骏都认为是装的。

　　何骏愤怒地从牙缝里挤出几个字：“我他娘的恨不得揍你丫的！”

　　强雷闷闷地说：“要是揍我能让他们活过来，你就是打死我又能怎么样？”

　　何骏怒道：“人都是怎么死的？”

　　他能大致上能猜到一点，但还是想听强雷亲口说出来。

　　“基本上都是一氧化碳中毒……”

　　何骏一个没忍住，一拳砸把强雷砸了个趔趄：“你不是能耐么？不是雪屋十六度么？不是不用点火么？还他娘的防化营长，我揍你个欠日的……”

　　何骏拳拳到肉，强雷像个木头人一样任打任骂。

　　听到声音不对，三个战士迅速从卧室里冲出来，抱腰的抱腰拽胳膊的拽胳膊，七手八脚地把何骏拉开，一边拉还一边劝，说的无非是什么“营长也不是故意”之类的话。

　　何骏知道自己不可能再打到强雷，气乎乎地放弃了徒劳的努力，站在战士们组成的人墙后面直喘粗气：“姓强的，你别以为这事儿就这么算了！”

　　他与死亡的人员没什么交情，之所以揍强雷，为自己出口气的成分怕是远远超过“见义勇为”的义愤。

　　“欢迎你随时来揍我。”鼻青脸肿的强雷淡淡地说，那语气那神态，就像那些伤都不在他的脸上似的。

　　与心灵的煎熬相比，身上这点伤痛算得了什么？

　　何骏扭头就要离开，强雷猛然一声低吼：“等等！”

　　何骏回身盯住强雷：“你还想干什么？”

　　强雷慢慢地站了起来走向何骏，几个战士马上挡在两人之间。

　　强雷按住战士们的肩膀摇了摇头：“没事，都给我让开。”

　　战士们面面相觑，谁也不肯动一样。

　　“让开！”强雷严厉地加重语气。

　　三个人你看看我我看看你，还是不肯挪步。

　　强雷大怒，大喊一声：“立正！”

　　三个战士条件反射一下迅速立正站好。

　　“向右——转，目标卧室，齐步——走！”

　　战士们迈着整齐的步伐，走进了几步之遥的卧室。

　　“关门！”强雷厉声大吼。

　　卧室门“砰”地关死，强雷这才走到何骏面前：“打够了没有？没够接着打。”

　　何骏气不打一处来，眼睛四处乱看就是不看强雷的脸：“我懒得动弹。”那几个战士肯定猫门后面听着呢，他这边一动手那边肯定冲出来，那点时间顶多再揍两拳。

　　万一那几个战士觉得他太过分，没准出来之后还会揍他一顿，掉头的生意有人做，赔本的买卖不能干！

　　“那现在能听我说了吗？”强雷问道。

　　“有话快说有屁快放。”何骏不耐烦地说。

　　“那我也长话短说。”强雷对何骏的态度毫不在意，“两天的时间，一共伤亡三百多人，其中只有三十多人是冻死的，其它人绝大多数死于一氧化碳中毒，轻度中毒几乎没有，目前还有四十多人中度中毒。”

　　“甭跟我说这些，我不想听。”何骏毫不客气地打断强雷。

　　“听我说完。”强雷失控地大吼，吼完之后放轻声音又重复了一次，“听我说完，行吗？”

　　何骏气鼓鼓地敷衍：“赶紧说。”

　　“我们缺乏治疗一氧化碳中毒的药品，轻度中毒还好办，中度中毒几乎没办法救治，只能眼睁睁地看着他们硬挺，即使侥幸生还，等待他们的也将是痴呆、瘫痪和失忆这些严重后遗症。”强雷故意停顿一下才继续说，“这些重病号需要人照顾，你在幸存者里有不小的号召力，我想请你出面，帮忙说服一部分人帮忙照顾重病号。”

　　“我？哼哼，你太看得起我了，你当我是什么人，他们凭什么听我的？”何骏对强雷的提议嗤之以鼻。

　　“别太小看你自己，你在三叠纪做的事我都听说了，不怕告诉你，大伙看我的眼神，没几个正常的，你出面，肯定比我出面效果好。”强雷丝毫没有放弃的意思。


第154章 雪夜

　　何骏怒极而笑：“切，我又没有病，凭什么帮你！”

　　“你不是帮我，而是帮那些中毒的病号！”强雷重点强调病号二字，“现在一共有四十多个病号，他们都是侥幸逃得一命，如果能得到良好的照顾，他们康复的希望会更高一些。”

　　“那你就找人照顾他们呗，我跟他们非亲非故，跟我说有什么用！”何骏不阴不阳地说。

　　“他们的亲人不是已经遇难就是和他们一样中毒，本身也需要照看，根本不可能照顾他们。”强雷叹道：“你别看总人数不太多，但是病人需要护理人员全天二十四小时照看，我只找到了三个愿意照看病人的志愿者，这几个人根本就不可能照顾那么多病人。最少需要二十几个人才够用。”

　　用这几个人照看十倍数量的病人，简直就是杯水车薪。

　　“关我屁事！”何骏并不是真的一点同情心都没有，他只是看强雷不顺眼，才一个劲地横挑鼻子竖挑眼。

　　“你就知道你将来肯定不需要帮助？”强雷挑高了调门质问。

　　何骏不说话了，没有罗强的帮助，他早在南十字龙的肚子里变成了龙粪。

　　强雷暗道一声有门，赶紧趁热打铁：“我知道在这个地方说互相帮助你听不进去，但是种什么长什么，只有你帮助了别人，别人才会反过来帮助你……”

　　“行了行了，大道理我不用你教。”何骏赶苍蝇似的挥挥手，气哼哼地犹豫了片刻，放缓了语气说，“那好吧，从明天开始，我们几个过去帮忙……”

　　强雷摇头苦叹：“我需要的不是你和你那几个小朋友，是护士，懂吗，护士，最起码得是女的。”

　　何骏大怒：“你哪来那么多废话？不用拉倒，我还懒得动弹呢。”

　　“我不是不用，我问问你，你懂怎么照顾人么？照顾过病人么？女人心思有耐心，所以比男人更适应当护士，懂吗？”

　　“我没办法，你找别人去吧。”何骏说罢就想走。

　　“诶诶，别急啊，听我说！”强雷赶紧拉住何骏，“我可以在燃料方面优先照顾。”

　　照顾？

　　何骏上上下下打量了强雷几遍：“听说你收集了不少东西是吧？”

　　“是，但是没你想的那么多，省着点用，刚好够剩下的人吃八天……现代的八天。”

　　物资的收集工作十分顺利，不过遇难者家里剩下的给养并不是很多，强雷和他的手下竭尽全力，也只找到了勉强够用的食物。

　　何骏闻言眉头一紧：“那八天之后怎么办？”

　　“尽量在这几天搞清楚附近的情况，要是超过二百个小时还没回穿，就把所有人都迁出去。”强雷重重地挥了一下胳膊。

　　何骏幽幽长叹：“你这不还是原来的计划么？”

　　“不，王队长的伤势已经稳定下来了，我跟他交流过，把现在的情况介绍了一遍，再过两天他的情况再稳定一点，就开始检修飞机，查看附近的情况。”强雷的眼睛里流露出强大的信心，“天无绝人之路，我们一定能找到出路！”

　　“你说什么就是什么吧。”何骏一点不看好强雷的计划，“你又不是他们什么人，一个个恨不得活剥了你，你还这么费心费力的，至于么？”

　　强雷沉默了一下，淡淡地说：“我是负责封锁的军官，我必须为这里的人负责。”

　　何骏使劲撇嘴：“也就你自己把自己当回事吧。”

　　嘴上虽然这样说，但是何骏明白强雷虽说小心眼儿又爱搞小动作，缺点确实不少，但在大是大非的问题上还算可靠。

　　“随便你怎么说。”强雷一点也不在意何骏的冷嘲热讽，“还有，寒武纪的事就我们几个知道就行，别再告诉无关的人了，免得出乱子。”

　　就算是他自己，得知这个时空是寒武纪的时候，都生出了绝望的感觉，要是这件事在幸存者中传开，九成九会闹出乱子。

　　“得了吧，我不是小孩，用不着你教。”

　　“你不是小孩，但你家里有三个小孩。”强雷词锋直指要害。

　　“行了我知道了，还有事么？”何骏不耐烦地问。

　　“没了。”强雷回答。

　　何骏二话不说抬腿就走，要不是事情躲不开，他才不跟强雷啰嗦这么多。

　　几步回到了自己家，只到开门声的混混三人组一齐迎出来，没等他们三个说话，何骏就抢着说道：“什么也别说了，让我自己静一静。”

　　混混三人组你看看我，我瞅瞅你，三个人一个字也没说就退回卧室。

　　何骏一屁股坐到沙发上，像一只胆小的幽灵一样躲在黑暗中，呆呆地望着天花板出神。

　　为什么明明揍了强雷一顿，心里却没觉得痛快？

　　脑子里一片混乱的何骏一个人呆坐了十几分钟，才起身换了个姿势，目光无意间扫过窗口，突然发现窗外不知道什么时候飘起了纷纷扬扬的雪。

　　雪不大，但是很飘很逸，随着风飞旋舞动。

　　何骏慢慢走到窗前，想起不久前还站在这儿和琪琪一起看蚊子，不禁摇头苦笑。

　　他宁可留在到处都是危险巨兽的三叠纪，也不愿意呆在连微生物都难找的寒武纪。

　　三叠纪虽然危险，可至少有生存下去的机会，寒武纪呢？除非凑巧穿越到海边。他记得寒武纪占据统治地位的生物好像是三叶虫，想想必须靠吃虫子生存下去，他的胃就一阵阵不自然的翻涌。

　　卧室的门又一次打开，混混三人组鱼贯而出，三个人望着伫立窗前一动不动的何骏交换了个眼色，骆家琪轻声唤道：“何大哥，你没事吧？”

　　“放心吧，我没事。”何骏头也不回地说。

　　一团白雾随着他的话从嘴中喷出，撞到窗户上，登时模糊了一小片玻璃。

　　一直放轻呼吸的别扭放声大笑：“我就说嘛，何大哥不是那种花瓶男人，怎么可能像个女人一样自己生闷气？”

　　何骏哑然失笑，伸手指在模糊的玻璃上随手画了几下，简单的线条勾勒出了一副连他自己都看不懂的抽象画。


第155章 雪后

　　真让别扭说着了，他刚刚还真像个女人似的一个人生闷气，而且到现在都还没搞清到底生哪门子气。

　　无人应和，诡异的气氛令别扭的笑声越来越干，没笑几声就像被掐住脖子的鸭子，笑声戛然而止，讪讪地摸了摸后脑勺。

　　他神经是比别人粗不假，可神经粗又不是傻！

　　良子好奇地问：“何大哥，你想什么呢？”

　　“我在想，这场雪下完之后，温度究竟会下降还是回升。”何骏随手将自己的涂鸦抹去，“上学的时候，地理课提过冷锋和暖锋，不管是哪一个过境，都要下雨下雪。咱们头上这个是冷锋的话，雪停之后肯定比现在更冷。”

　　“那要是暖锋，是不是温度要上升？”良子举一反三。

　　“应该是。”何骏离开客厅的窗口，“进里面去吧，我有点冷了。”

　　“何大哥，咱们才起来几分钟啊？现在正精神呢，怎么睡得着？”骆家琪烦闷地嚷嚷。

　　穿越才两天时间就差了八个小时，生物钟根本就不适应这样的节奏，日夜颠倒，作息完全乱了套。

　　何骏长叹：“我也没办法，尽量试试，什么时候睡着什么时候算。”

　　话是这么说，可真躺在床上，该睡不着的还是一样睡不着，勉强躺了十几分钟，别扭腾地坐了起来：“咱们还是找点事干吧！”

　　良子也翻了个身爬起来：“从现在到明个天黑还不到二十个小时，今晚还是别睡了，挺到明个天黑一起算了。”

　　“那就起来吧。”何骏说。

　　长夜漫漫，外面的温度太低不能出门也没必要出去，实在找不到什么事干，最后还是何骏翻出两副扑克，几个人窝在狭窄的卧室里就着火光打牌，勉强消磨了几个小时的时间，好不容易才捱到天亮。

　　连续打了四五个小时的扑克，几个人都累得狠了，天刚刚放亮，众人就迫不及待地摔牌散局。

　　何骏一边活动胳膊一边走到窗前，随手摘下挂在窗上的棉被。

　　雪不知道什么时候已经停了，晨光初绽，一缕阳光洒落大地，目光所及之处，一片白雪皑皑。

　　何骏突然间心血来潮，大声建议道：“天气这么好，咱们出去转转。”

　　“出去？”别扭敬谢不敏，“还是算了吧，刚下完雪又是大早晨的，冻死了！”

　　“你们俩呢？”何骏回头看良子和骆家琪，没等他们俩说话，何骏就从两人的表情中看出了端倪，“算了，我自己去吧。”

　　“我陪你去！”骆家琪赶紧喊了一声。

　　何骏一边穿鞋一边说，“不用了，我随便走走，一会儿就回来。”说罢径直出门。

　　防盗门在他的身后关闭，何骏感觉了一下走廊里的温度，似乎和昨天没什么两样，侧耳倾听，楼道里安安静静。

　　他犹豫了一下，迈步踏上楼梯，没多一会儿，就登上了顶层的楼梯间。

　　温度似乎降低了一些，何骏深吸一口气推开了楼梯间的门，一股寒风吹入楼梯间，覆盖着厚厚积雪的天台出现在他的眼中。

　　他不禁有些恍惚，就在几天之前，他还和混混三人组在天台上烤肉干来着，如今就算找来再多的镜子，也没法再用镜子烤肉了。

　　迈步走上天台，脚下的积雪咯吱吱地响，只走一步，雪就没到了他的小腿肚。

　　天台上的雪至少有一个巴掌竖起来那样厚，阳光打在平整的雪面上，映得何骏睁不开眼睛。

　　他摸了摸衣兜，掏出失而复得的墨镜戴在脸上，挡住了刺眼的阳光之后，迈步走向天台北侧的边缘。

　　何骏不知道昨天的雪到底有多大，可是站在天台边，凡是眼睛能看到的地方都是一片雪白，就连南边那座雪山，都在天地一体的雪白中变得模模糊糊。

　　这可真不是个好兆头，就算SUV仍然正常，强雷恐怕也要取消行程。

　　小区外的戈壁上特产地隙，没下雪的时候还能慢慢开，看到地隙就马上停下，现在么，所有的地面都被雪层覆盖，压根儿就看不到雪层下面到底是地面还是地隙。

　　尽管是雪后初晴的早晨，温度却没有想象中那么低，大概就是零下十来度，比起前几天动辄零下二三十度的低温，简直就是温暖的天堂！

　　何骏满意地笑了，隐藏在墨镜下面的目光转向东方，刚刚跃升不久的朝阳在无垠雪原上留下一片耀眼的光斑。

　　气温虽然有所回升，但还有很低，何骏随便活动活动身体，就打算回家老实猫着，哪成想一转身，看到十三号楼的天台上，一个捂在红色羽绒服的人正走向直升机。

　　何骏不由地微微一怔，稍加思考，便一溜烟地跑下楼，用最快的速度跑到十三号楼，一步三个台阶地径直冲上顶楼！

　　他不知道那人是从哪个单元上的天台，于是选了个距离最近的单元，推开楼梯间的门之后大步趟进雪里，用最快的速度靠近直升机。

　　积雪的阻挡令何骏的速度怎么也快不起来，一行清晰的脚印在何骏的脚下延伸，耗费了一倍多的时间，直升机才进入他的视线。

　　直升机附近已经积聚了厚厚的一层雪，飞机顶风的那一侧，积雪比另一侧厚一倍有余，飞机上方同样覆盖着厚厚的积雪，沉甸甸的雪将直升机的旋翼压得大弧度下垂。

　　何骏有些担心旋翼能不能承受住这样沉重的外来负担，但是转念一想，几片不起眼的旋翼能把十几吨重的直升机都托起来，这点雪才哪到哪儿？

　　走到距离飞机不足二十米的地方时，他才看到直升机的另一侧也有一行脚印，何骏立即警觉起来，不敢太靠近，保持安全距离绕到飞机的另一侧。

　　刚刚看到另一侧四敞大开的舱门，一个红色的人影正好从飞机上跳下来。

　　何骏下意识地摸向隐藏在棉衣下的手枪，可那人一偏头看到了何骏，立即露出了和善的笑容：“小何？原来是你啊，眼镜不错。”

　　何骏仔细一看，穿着一件红色羽绒服的，居然就是王队长本人！


第156章 无能为力（一）

　　“王队长？”何骏惊诧不已，“我在对面天台上看见这边有人……你的冻伤好了么？”

　　怎么也没想到，穿了一身红的居然是王队长本人。

　　王队长苦笑着晃了晃捂在加厚棉手套里的手：“还是那样，比前天强了一点。”

　　何骏愕然：“还没好就过来检查飞机？”

　　“可不是么。”王队长拍了拍身侧的直升机舷窗叹道，“强雷把情况都跟我说了，不急不行啊。”

　　何骏很想把寒武纪的情况详细解说一遍，但是不知道强雷跟没跟王队长提这事儿，想想还是不要越俎代庖的好。

　　这时飞机上又下来了一个人，何骏定睛一看，居然是强雷！

　　何骏心头一跳，这家伙太阴险了！

　　飞机上覆盖着厚厚的积雪，加上舷窗有一定的反光效果，从外面根本看不清里面到底是什么情况。

　　可从飞机里面，一眼就能看清外面的一切尽收眼底，强雷肯定早就看到了他，却一直躲在飞机里不下来，这到底是什么节奏？

　　想听听他和王队长到底说些什么？

　　强雷脸上全是青肿还挂了个熊猫眼，看到何骏竟然若无其事地打了个招呼：“小何，你来了。”他嘴里说得客气，语气却不怎么样，一副拒人于千里之外的模样。

　　何骏看见他气就不打一处来，看也不看他一眼，自顾自地问道：“王队长，你这是要检查飞机？”

　　王队长点点头，随手抹掉机身上的积雪。

　　“呃，你的手……没问题了？”何骏十分意外，这才两天的时间，而且是这个时代的两天，那么严重的冻伤就好利索了？

　　“差远呢。”王队长说，“勉强能握住操纵杆。”

　　何骏立即兴奋起来：“什么时候飞？”

　　“飞？谁说要飞了？”王队长纳闷地反问。

　　“啊？”何骏低头让瞪圆的眼睛从眼睛框上面露出来，“不飞检查飞机干什么？”

　　王队长毫不犹豫地回答：“这么冷的天，不仔细看着我不放心。”

　　何骏想都没想就信了。

　　飞机这东西就是昂贵、精密和复杂的代名词，哪怕一个螺丝松了，也有可能造成机毁人亡的后果。

　　枪是战士的第二生命，飞机同样是飞行员的第二生命，这么冷的天，担心飞机出问题再正常不过。

　　何骏想得很简单，可一直没出声的强雷冷哼一声，气呼呼地道：“扯那些没用的干什么，不想飞就说不想飞！”

　　王队长的表情微微一变：“强雷，你给我搞清楚，是我不想飞么？是根本就不能飞！”

　　“为什么不能飞？你又不是不知道情况！伤没好我可以再等几天！”强雷极力争取。

　　“这不是什么伤不伤的事，我已经跟你说过了，这儿不具备起飞的条件！”王队长怒目圆睁，怒斥强雷的无理取闹。

　　“到底不具备什么条件？”强雷压抑着怒火喝问。

　　大冷的天两个人的火气还都不小，何骏赶紧拉架：“好了好了，都是当兵的，你们俩有什么可吵的？强营长，有话不能好好说么？”说着他放缓语气，“王队长，能不能跟我说说，到底为什么不能起飞？”

　　他知道寒武纪十分荒凉，但也不排除这地方离海边不远的可能性，如果能捞几只三叶虫或者鹦鹉螺带回去，那可就发达了。

　　王队长见何骏和强雷有结成统一战线的趋势，叹道：“你们这几天没觉得哪儿不舒服吗？”

　　这话问得没头没脑，何骏下意识地摇摇头：“没什么地方不对劲儿啊？”

　　“你们对高度一点儿都不敏感！”王队长失望地摇了摇头，“飞机上装的是气压式高度表，我刚才已经看过了，这里的气压相当于海拔三千米的高空。气压低，旋翼也需要更大的出力才能托住飞机，所以发动机必须提升功率。但是气压低带来的问题还有氧气密度不足，发动机需要吸入更多的空气才能保持住输出功率，结果就是耗油量大增。”

　　何骏恍然大悟，怪不得这几天动一动就喘得厉害，原来是因为这里的气压不足！

　　提起高原，总能听到“氧气含量不足”这句话，其实高原和平原上的空气成分没有任何区别，百分比完全一致，根本不存在含量不足的情况。

　　准确地说，应该是“氧气密度不足”才对。

　　海拔三千米虽然不像世界屋脊那样夸张，但是对普通人的身体来说也是不小的负担，这段时间那么多人生病，恐怕也有气压方面的因素。

　　何骏除了大量运动的时候有些喘之外，其它时间还真没觉得有什么不对劲，不过转念一想，这个时代的地球旋转速度比三叠纪还要快得多，说不定是自转产生的离生力抵消了部分重力，大家的体重变轻了，身体负担下降，所以感觉才没那么明显。

　　“你就说能不能飞起来吧。”强雷压根儿不想听这些。

　　“能！”王队长说，“但是飞机上的燃料不多了，飞不了多远。”

　　“能飞多远？”强雷咄咄逼人。

　　王队长想了想说：“在史前能飞二百多公里，在现代大概一百五十公里，昨天也就是一百公里出头，今天可能飞不到一百公里——注意，我说的是最大航程，不是往返航程！”

　　“才五十公里？”强雷的表情好像吃了一只苍蝇，失望得不得了，“怎么昨天和今天还不一样？”

　　“当然不一样！”王队长说，“昨天夜里下雪，今天天气转暖，这是暖锋过境，暖气团的气压比冷气团低一些。”

　　何骏眼珠子差点掉出来：“怎么飞行员还懂这个？”

　　“飞行是和天空打交道，怎么能不懂？”王队长笑着反问，“听说过军事气象学么？”

　　“没听过。”何骏老老实实地回答，马上又问道，“王队长，这里的重力可能比现代低一点，飞机的航程会不会有加成？”

　　“有可能。”王队长说，“但是飞机自重十几吨，影响应该很小。”

　　“王队长！”强雷的脸上阴云密布，“你觉得，五十公里能不能找到大海？”


第157章 无能为力（二）

　　“大海？”王队长下意识地重复这两个字，过于惊愕令海字的尾音大幅度上挑，“你开什么玩笑，这儿是否高原，甭说五十公里，五百公里也未必能飞到海边！”

　　“那湖呢？能不能找到湖！”急糊涂的强雷殷切地问。

　　何骏和王队长一齐用看傻瓜的眼神看强雷，强雷不禁恼羞成怒：“你们什么意思？”

　　王队长在飞机上重重地拍了一巴掌，“这么冷的天又到处都是雪，你自己往外面看看，能看清楚雪底下到底有什么吗？”

　　“就是啊。”何骏帮腔，“这么冷的天，水有不冻的吗？”

　　强雷登时语塞。

　　若是换做现代或者任何一个环境正常的时代，完全可以通过森林的植被分布，通过寻找森林中的大片空地，确定湖水的位置。

　　可是这个时代的陆地除了荒芜就是荒凉，居高临下地俯视大地，皑皑白雪一直延伸到视线的尽头，不管往哪儿看都是白森森的雪原，压根儿就看不出半点起伏。

　　强雷失落地低下了头。

　　他虽然期待着小区再次发生回穿，可他同样不敢把所有的希望全部放到那几率飘渺的穿越事件之上，所以才不断寻找解决问题的新办法，可他怎么也没能想到，被他寄予极大期望的直升机，居然只能停在天台上当摆设。

　　强雷咬了咬牙，进行了最后一次努力：“飞机能不能用汽油？”

　　王队长紧紧地闭着嘴不说话，强雷几乎绝望的心底猛然间复活，满是希冀的眼睛一眨不眨地紧紧盯着王队长的双眼。

　　王队长不自然地扭开了视线：“我的飞机用航空煤油，汽油不是不能用，但是用完之后发动机必须反厂大修。”

　　强雷几乎兴奋得几乎要吼出来：“能用就行了，都这个时候了，还管它大修不大修的！”

　　王队长面露讥讽：“你在地上是不用关心天上的事，我在天上，必须为我的飞机和我自己的命负责，有本事你就自己把飞机开天上去，少拿别人的命冒险。”

　　何骏大吃一惊，和王队长接触的虽然不多，但是他一直以为王队长是个脾气不错的人，今天倒好，跟吃了枪药似的冲。

　　不过也不奇怪，换成是何骏自己遇到这种事，早就跟强雷翻脸了，绝不会等到现在。

　　“王队长，我们都是军人，必须为小区里的老百姓找一条活路！”强雷仍然试图说服王队长。

　　“你当我不想？”王队长双目之中锐气逼人，“你当飞机是你脑子随便想想就能开的么？飞行是一门科学，一门严谨的科学，不是你随便拍拍脑袋做个决定，飞机就能马上飞起来！”

　　强雷沉默了，何骏看着两个大男人眼睛瞪着眼睛较劲，心里这个别扭就甭提了。

　　都说不打不成交，基情四射啊这是！

　　强雷的决定极其坚定，可王队长的决心比他更坚定，最终强雷在对视中败下阵来，扭头看着天台外面无尽延伸的雪原慢慢地说：“好吧，我明白了，但是我们的给养只够吃半个月，如果八天之后小区还没回现代，风险再高也得冒险起飞，不然所有人、包括你在内的所有人，都得困死在这儿。”

　　王队长沉着脸没说话，扯着舱门重重地关死，扭头离开天台。

　　何骏目送王队长火红的身影消失在楼梯间内，侧头看着生闷气的强雷：“这是答应了，还是怎么的？”

　　强雷呵呵一笑：“现在还没到无路可走的地步，再过几天，他就会自己主动。”他不紧不慢地迈步往回走。

　　“呦，信心倒是不弱。”何骏手插在兜里，紧走两步和强雷并肩前行，“你们俩闹这么僵算不算窝里反？”

　　强雷的脸颊十分隐蔽地抽了抽，漠然地说：“我和他不是一个系统。”

　　何骏摇头：“以后我可得离你远点，不然指不定什么时候就让你坑了。”

　　强雷撇嘴轻笑：“等你有让我坑的价值，再躲着我也来得及。”

　　何骏也笑，眼里却一点笑意也不见：“我还是现在就离你远一点吧，省得让你发现我身上有价值。”

　　说罢不理强雷说什么，加快脚步钻进楼梯间。

　　楼梯间里的温度似乎比室外还要低一些，不过气温是真的上升了不少，他在外面呆了这么久，也没觉得有多冷。

　　何骏本想直接回家，但是上楼之前看到了SUV，摸摸腰间的钥匙，他坐到车上试着发动了一下，十分顺利地启动了引擎。

　　虽然SUV并不是他自己的车，这个结果却让他十分的高兴。

　　关掉引擎，何骏无意在摸到一直挂在腰间的手枪，心头不禁泛起一阵苦涩。

　　雷宇在最关键的时刻把枪扔给他，回头还不知道得承担多么严重的后果。

　　本来不管到了什么时代，这支枪都能发挥打猎和自卫的双重作用，但小区偏偏穿越到了寒武纪这个不毛之地，这支枪半点作用也发挥不出来，实在是让人郁闷。

　　都说机遇总是青睐有准备的人，可是准备得再充分，没有存在机遇的环境也是白搭。

　　满怀失落的何骏返回家中，吃过不知道算早餐还是午餐的一顿饭之后，何骏带着混混三人组找到了安置病号的十二号楼，开始帮忙照看病号。

　　负责照看病号的主力，是随小区一起穿越来的四位护士中的三位，也许是因为缺乏化妆品，素面朝天的护士姐姐长得只能算普通。

　　何骏十分好奇第四位护士的下落，过了几天才知道，那位护士运气不好，穿越第二天死于高烧引起的并发症。

　　何骏等人的到来大大缓解了几个人的工作压力，因此护士姐姐们十分热情的指导几人如何看护病号。

　　何骏前一阵子还在照顾琪琪，自问也算有点照顾人的经验，可琪琪是个健康的孩子，照顾起来一点都难。

　　而集中安置的病号，大多是严重冻伤，多少有点行动不便，照看起来非常麻烦，几个人试了半上午，累得头昏脑胀混身酸疼，也没搞清楚到底该怎么护理重病号。


第158章 真理的位置

　　男人天生就没女人那么细心，这种工作原本就不合适脑子缺根弦的男人，何骏那个后悔就甭提了。

　　四个人里只有别扭好一点，这家伙会做饭，直接跑去厨房帮忙，不大不小的捡了个便宜。

　　尽管出师不利，何骏却没有打算退缩，接下来几天里混混三人组先后打起了退堂鼓，只有何骏没事就跑来帮忙，结果惹得混混三人组背后念叨了好一阵子，他们三个不约而同地认为，何骏是醉翁之意不在酒，八成是看上了哪个护士姐姐。

　　现在叫姐将来叫妹，最后叫媳妇儿，其心何其毒也！

　　何骏手里的给养还算充足，没打算为这事儿找强雷要东西，但强雷主动送了一些给养充当报酬。

　　送上门来的好处没有往外推的道理，不管强雷送了什么，何骏一概收下。

　　连续几天下来，何骏发现情况并不像强雷说的那么凄惨，愿意跑来帮忙的人其实不少，唯一的症结在于这些人是清一色的大老爷门儿，与其说是来帮忙照看病号，还不如说是为了近距离接触那几位护士，想来个近水楼台先得月。

　　不过这年头谁都不是棒槌，尽管这些人目的不存，但结果确实是降低了护士们的工作强度，双方各取所需，倒也相安无事。

　　然而病人的情况却不怎么好，尽管强雷发动所有人收集小区里的药品，但药品的缺口还是太大，穿越第四天就陷入了无药可用的境地，伤病员们只能凭各自的抵抗力硬挺。

　　一些人战胜了伤痛重获健康，可也有一部分人病情转重，冻伤感染，感冒引起了肺炎，甚至还有一个得了病毒性心肌炎。

　　每一天都有人病情转重甚至死去，无论医生还是护士都束手无策。

　　何骏闹不明白，只是一个小小的感冒，怎么就能要了人的命呢？

　　他找了个机会，向医生提出了自己的问题。

　　何骏这段时间给医生留下了不错的印象，因而忙里偷闲的中年医生耐心地解释道：“小何，普通人都以为感冒是因为着凉，其实不是这样，感冒是病毒引起的，跟着凉没什么直接关系。”

　　何骏有些傻眼，这是玩答非所问么？

　　说到专业领域的医生压根儿没注意何骏的表情，继续说道：“感冒的各种证状，其实是免疫系统对抗病毒产生的，就算不吃药，一般七天左右感冒也能痊愈。”

　　“那为什么还要打针吃药？”何骏觉得自己的认知被颠覆了。

　　“打针吃药是为了防止并发症！”医生说，“人体的免疫力会因为感冒而降低，从而感染其它的疾病，最常见的就是咽炎、鼻炎、气管炎，严重点的还会引起肺炎，心肌炎、脑膜炎和肾炎，所以小感冒必须大重视。”

　　说到这里，医生的表情有些黯然。

　　如果是中医，还能用针灸的办法治疗病人，可他只是普通的西医，面对无药可用的现实，唯一能做的就是想办法加强病人的免疫力。

　　何骏也沉默下来，心中的情绪不知道如何形容才好。

　　许多时候，绝大多数人认可的真理，实际上只是不折不扣的笑话，怪不得总有人说“真理掌握在少数人手中”这句话。

　　“这么压抑？你们说什么呢？”强雷从背后拍了何骏的肩膀一下。

　　何骏勉强扯扯嘴角：“没事，随便聊聊。”

　　强雷每天都会抽时间到被戏称为“小区住院部”的十二号楼来转转，这几天接触得多，两人的关系缓和许多，不再像之前那样剑拔弩张。

　　强雷冲医生笑了笑正想说话，突然一个战士风急火燎地跑了进来：“强营，出事了！”

　　强雷脸色微变：“说过多少遍了，别碰见一丁点小事就跟天塌下来似的，又怎么了？”他扭头就往外走，把从容不迫的背景留给其他人。

　　何骏本能地嗅到了一股不同寻常的味道，强雷的掩饰虽然及时，可话里话外却怎么听都有点不自然。

　　他马上跟了上去。

　　走出病房，他一眼就看到了正和强雷窃窃私语的战士，听到开门声，两个人一齐回头看着何骏。

　　何骏随手把防盗门关死：“出什么事了？”

　　战士的眼睛里全是敌视，强雷满脸严肃：“小何，消息泄露了。”

　　“什么消息？”何骏纳闷地问。

　　“寒武纪的消息。”强雷眉头深锁，“这件事你都跟谁说过？”

　　“我还当是什么事呢。”何骏对强雷天塌了一样的做派很是不以为然，“我们四个人都知道，而且他们三个比你知道得还早。”

　　“再没跟别人提起过？”强雷不死心地追问。

　　“我跟他们又不熟，提什么提？”何骏不乐意地板住脸，“你爱信不信，一天到晚怀疑这个怀疑那个，你累不累啊？”

　　强雷沉着脸说：“你没跟别人提起过，你那三个小朋友你？你敢保证他们三个也没说出去？”

　　“你怎么不说说你到底跟谁说过，怎么不问问你的人到底是哪个嘴不严实！”何骏反唇相讥，毫不退让。

　　他压根儿就没把这事儿当什么了不起的大事，混混三人组的态度也差不多，所以他真不敢保证混混三人组没往外说，但输人不输阵，这个时候无论如何也不能犹豫，更不能承认。

　　反正强雷也拿不出证据来。

　　“我会查清楚的。”强雷眼底电闪雷鸣，扭头就往楼下走。

　　“莫名其妙。”何骏不阴不阳地刺了一句，想回病房又觉得心里没底，干脆也不回去了，直接回家找混混三人组问问清楚。

　　何骏轻而易举地在家里找到了混混三人组，但三个人不约而同地予以否认。

　　用别扭的话说，他们压根儿就没那份儿闲心，一直呆在家里玩手机！

　　没错，就是玩手机！

　　三叠纪时DIY的太阳能充电器，在寒武纪一样好用，这几天混混三人组一直呆在家里玩手机，看手机里存的小说打发时间。

　　何骏一想也是，混混三人组在穿越之前，那可都是人嫌狗不待见的小混混，跟小区里的居民关系恶劣。

　　何骏自己都是阴差阳错才收服了混混三人组，这三个要面子的家伙，怎么可能跑出去，和那些一看见混混三人组就翻白眼的人说闲话？

　　何骏长出一口气，不是自己人就好，这事儿还是让强雷伤脑筋去吧！


第159章 时限

　　接下来的几天看似风平浪静，暗地里强雷布置的人手却一直都在查访消息的来源。

　　不过强雷和他的手下都是防化兵，论防化洗消业务能力一流，可论到暗访和侦察就太业余了。

　　这活是警察最擅长的范围。

　　虽然小区里剩余的幸存者还不到三百人，可太不专业的人员配置，让强雷的努力全打了水漂，半点有用的消息都没打听到不说，还闹得流言四起，寒武纪和十天回穿的消息，已经成了尽人皆知的秘密。

　　或许是因为有回穿这个指望，广泛传播的消息并没有引起什么不愉快的意外，所有人都耐心地等待着。

　　这个结果让强雷十分地惊奇，他还以为消息传出去，多多少少都会引起一些骚动和混乱。

　　要知道，传开的消息并不单单是十天回穿，还有寒武纪的情况，外加小区未能回穿的后果。

　　不过强雷实在是把小区里的幸存者们看得太轻了，前后经历了三次穿越事件，再脆弱的神经也锻炼得粗壮许多，而且何骏的分析并非凭空臆测，而是总结了前两次穿越的规律，大家对比自身的经历，很容易就能发现其中的相似点。

　　既然有希望，那么耐心等待就是了，有什么可闹的？

　　随着时间一天天的流逝，强雷的心思很快就放到了可能发生的回穿之上，把精力全部收回来，开始为回穿做准备。

　　其实也没什么好准备的，只是回穿让强雷有一种近乡情怯的感觉，越是接近何骏预测的时间点，他就越紧张。

　　紧张的自然不止他一个，所有人都不同程度地出现了焦虑的症状，事关生死存亡，哪怕最没心没肺的家伙，也不可能无动于衷。

　　转眼就到了第十天，按每天二十个小时计算，二百小时的时间点，正好在第十天的中午。

　　这天一大早，天还没亮几个人就睡不着了，一个接一个地爬起来，却什么都没心思干。

　　天刚刚放亮，别扭就开始准备早餐，结果简简单单的早餐被他烧糊了三次；主动帮忙打下手的骆家琪打翻了碗碟。

　　幸好何骏习惯用一次性餐具。

　　好不容易做好了早餐，大伙又不约而同地胃口缺缺，勉强吃一点就再也吃不下去，最后干脆一个抓了几块肉干塞嘴里慢慢嚼，用这种不是办法的办法，试着平静下来。

　　可惜所有的尝试都以失败告终。

　　时间过得越来越慢，似乎每一秒都像一百年那样难熬，当太阳接近中天的时候，几个人开始频频看表，就连何骏都不例外。

　　他也只是个普通人，岂能不关心自身的命运？岂能不关心回穿的发生？

　　同一时间，整个小区的幸存者都在关注着时间，秒针走一次，大家的心脏才跟着跳一下，若是秒针不动，心脏都要跟着停跳。

　　然而直到日上中天，小区依旧没有任何异常，仍然被一望无际的雪原包围。

　　别扭再也坐不住了，站起来左右左右地来回走起来没完。

　　骆家琪虽然还坐着，可是眼睛却一个劲地往外瞄。

　　良子是三人里最稳重的一个，不过他的眼睛虽然盯着手机，目光的焦点却不知道对着什么地方，手指头半天都没在触摸屏上点一下。

　　何骏也好不了多少，坐在那儿一直盯着墙上的挂钟，手却无意识地一遍又一遍摸腰上的枪。

　　挂钟上的时间和寒武纪的时间压根儿就不搭边，眼下挂钟的时间正在八点附近游荡，距离十二点还有不少距离。

　　别扭走来走去的终于惹恼了骆家琪：“别扭，你能不能坐下，别在那儿来来回回的走？晃来晃去的烦死了。”

　　“我心里烦，坐不住！”别扭一点没有停下的意思。

　　“谁心里不烦，你要走，找个我看不见的地方走！”骆家琪张牙舞爪地说。

　　别扭一声不吭地跑进了卧室。

　　骆家琪烦躁地在头上狠狠地挠了几下：“何大哥，都这个时候了还没动静，是不是算错时间了？”

　　何骏的手蓦然停在腰间：“应该不会吧，今天不是正好第十天么？”

　　“是第十天。”良子放下手机，揉了揉太阳穴，“不应该呀！”

　　急促的敲门声恰好在这个时候响起来，骆家琪一个箭步蹿到玄关，在猫眼上看了一眼说：“何大哥，是姓雷的。”

　　何骏点了点头：“放他进来吧。”

　　门一开强雷就像只发情的公牛般冲进来，大声地质问：“何骏，你不是说二百个小时回穿么，这都什么时候了！”

　　何骏垂着眼帘不紧不慢：“我也说过这是我的猜测。”

　　“你……”强雷伸胳膊指住何骏。

　　何骏一巴掌拍开他的手指：“有话好好说，别动手动脚的。”

　　强雷气不打一处来：“现在怎么办？”

　　“该怎么办怎么办。”何骏面沉似水，“你当穿越是到时间就必须爆炸的定时炸弹么？前两次穿越都不到二百个小时，这一次别说晚上几个小时，就算晚个三五天也没什么奇怪。”

　　“你怎么能这么不负责任？”强雷出离愤怒，眼睛瞪得鼓出眶外，活像只愤怒的蛤蟆。

　　“我早就说过了，二百个小时只是我的猜测，这不是我的责任，我也负不起这样的责任。”何骏面无表情地说。

　　“你怎么好意思说？”强雷强压怒火，“是你说二百个小时回穿，给了我和所有人希望，现在呢？什么也没发生，你说跟你没有关系？”

　　“给你希望？”何骏冷笑，“我给你希望，谁给我希望？我只知道前两次穿越都在二百小时左右，我什么时候保证过二百小时一定回穿？”

　　强雷登时语塞，颓然坐下，双手捂着头闷声道：“那现在怎么办？”

　　两人不管不顾的争执早就惊动了混混三人组，骆家琪和良子凑到何骏身边力挺自己人，别扭从卧室走出来后悄悄走到强雷身后，只要发现不对，就会立即抱住强雷。看强雷服软，三个人不约而同地松了口气。

　　强雷毫没来由的指责让何骏心里堵得厉害，没好气地回了一句：“还能怎么办，就一个字，等！”


第160章 安抚

　　不等还能怎么办？

　　虽然前两次穿越都没超过二百个小时，但这一次却不同，谁也不知道回穿会不会在下一秒发生，就算强雷一直在做两手准备，也不敢在这个节骨眼儿上催王队长开飞机找什么大海。

　　暴怒而来的强雷垂头丧气地走了，何骏一屁股坐在沙发上，继而又躺下，双眼直愣愣地瞅着天花板一个劲发呆。

　　他貌似平静，可心里已经乱成了一团麻。

　　小区已经连续穿越了三次，按说应该再次回穿，可到底是出了什么问题，影响小区的回穿？

　　他不是物理学家，怎么也猜不到其中的关节。

　　何骏本能地将小区滞留寒武纪，永远不会再穿越的可能性抛在脑后，拒绝进行这样的猜测。

　　永远留在这个不毛之地？还不如用枪顶着下巴扣扳机痛快一点。

　　混混三人组面面相觑，用眼神交流一番，骆家琪最终点了点头，轻声问：“何大哥，咱们怎么办啊？”

　　“等！”何骏吐出一个字，“除非你知道海在哪个方向，还不能太远，否则离开小区就是自杀，留在这儿，多少还有点希望。”

　　“真有希望吗？”良子揣揣不安地问。

　　“我也不知道，也许有吧。”何骏说，“路是自己走出来的，你们不用顾虑我，有不一样的想法就放手去干吧。”

　　“我哪也不去，就在这儿等着！”别扭第一个表态，“咱们的粮食还能再吃十天，不就是等么，有什么等不起的？”

　　“说的对，不就是等么。”骆家琪马上附和道。

　　“我没意见。”良子摊摊手说。

　　他心里虽然有点想法，但在这个鬼地方，单独一个人死得更快，呆在小区里，食物的消耗还能差一点，真离开小区往外走，体力大量消耗，食物消耗必定成倍成倍地增长，剩下的食物能吃五天就不错了。

　　无论怎么看，继续留在小区都是最好的选择。

　　何骏等人勉强压住心底的躁动和不安，继续等待着奇迹的发生。

　　离开的强雷几乎要被肩上的压力压弯了腰，满心都有浮躁和焦灼。

　　最近几天小区里安静得让人心里发慌，而这一切都源自于对回穿的期待，如今时间到了，小区却稳如泰山，之前那种不正常的稳定，就像一戳就破的肥皂泡，随时都有可能炸裂。

　　眼下刚刚越过时限，期盼着回穿的居民还能勉强维持着不多的耐心，但是晚上呢？明天呢？后天呢？

　　超过回穿时限的时间越长，积聚在平静之下的躁动就越强烈，任何一点火星，都会引爆众人的神经。

　　在这个荒凉的时代，整个地球上所有的陆地生物加在一起，恐怕也就是小区里这小三百人，一心一意互相扶持没准还能生存下去，否则……灭绝之日不远！

　　之前若不是利用了回穿这个希望，小区怕是早就乱套了，如今唯一的希望破灭，用什么办法才能把情况控制住？

　　强雷一个头两个大，无论他怎么想，也想不出个合适的法子来。

　　满腹心事地返回楼上，强雷一进门，屋里的战士不约而同地站起来，沉默不语地看着他。

　　战士们的眼神让强雷心头一颤：“怎么回事？都看着我干什么？”

　　“强营，怎么一点动静也没有？”这位战士的语气一点都不客气。

　　强雷的目光在众人脸上扫过，故意停顿了一下才问道：“这事……不止你一个人想问吧？”

　　“强营，请你正面回答我们。”战士毫不退让地说。

　　“咱们是一个马勺搅食的战友，我不想骗你们……说实话，我不知道答案，很有可能是回不去了。”强雷鼻孔里喷出两股粗气，一脸的凝重。

　　战士们登时一片哗然，愤怒扭曲了一张张年轻的脸。

　　强雷敏锐地意识到苗头不对，马上提高声音大声喊道：“静一静，都静一静！”好不容易压下了混乱嘈杂的声音。

　　“我现在心里很乱，但是我们不能乱。”他的目光再次扫过众人，视线在每个人的脸上都稍稍停顿一下，“预计的时限刚过，现在说不可能回穿为时尚早，如果能回去自然最好，如果回不去，我们更要团结一致渡过难关。”

　　强雷尽可能把话说得模棱两可，即不说彻底没有希望，也不说一定能回穿，总算把战士们的情绪安抚下来。

　　可他很清楚，除非小区回穿，否则安抚得了一时，安抚不了一世，开水壶的盖子越捂，就会崩得越高。

　　但除此之外，他实在是想不出办法平静大家的心情——这些战士是他的根基和底气，若是有纪律约束的战士都走到了情绪失控这一步，小区的其他人还用说吗？

　　“强营，我们不想听这些空话！”一位战士这样喊道，他的话立即引起了其他人的强烈共鸣，纷纷声讨强雷假大空的承诺，一群男人居然嚷出了一群八婆的声势。

　　强雷心中苦涩，一张脸皱成了包子皮，可怜他连自己都说服不了，除了那些干巴巴的话之外，还能说点什么？

　　七八个化身八婆的战士叽叽喳喳地说了好一会儿，才发现强雷一直没动静，混乱的吵嚷终于渐渐平息。

　　“吵够了吗？”强雷平静地问。

　　战士们个个闭紧了嘴巴不说话。

　　强雷深吸一口气：“你们不想听空话，我也不想说空话，可穿越不穿越是我强雷说得算的吗？我能给你们保证还是承诺？我想让小区马上就回穿，但是可能吗？如果我有这个本事，还用等到现在吗？”

　　战士们没人再乱说话，静静地听着。

　　“兄弟们，我和你们一样，都是有血有肉的普通人，不是挥挥手就能毁灭行星的超人。”强雷拿出最真诚的态度，“如果我们不能回去，我请求你们，拿出所有的责任心，用一个军人的责任心，帮我维护好这里的秩序。”

　　“这不是为了我个人，而是为了所有人，也包括你们在内！只有依靠集体的力量，我们才能在这个荒凉的地方活下去。”


第161章 人心

　　高调门的声嘶力竭令强雷口干舌燥，猛地干咳两声，连续喘了几口粗气，挥了挥胳膊说，“解散，该干什么干什么去，想不通的单独来找我。”

　　战士们或是默默地独自散开，或是三三两两地组队走开，没有人真的想不通，非在这个时候跑强雷面前来添堵。

　　说白了，大家都是一根绳上的蚂蚱，谁都不是拿绳的那只手。

　　一直站在玄关的强雷悄悄松了口气，不过他扭头看了一眼窗外，马上又紧张起来。

　　只有稳定了队伍，才能依靠队伍稳定小区局势，这才刚刚迈出第一步，更艰巨的任务还在等着他和他的战士们。

　　现在才刚刚过午，暂时应该不会有问题，但是再过几个小时就不好说了。

　　想到这儿他再也坐不住了，马上把战士们叫过来，开始安排接下来的任务。

　　总之就是一句话，稳定压倒一切。

　　与此同时，强雷又着重强调了纪律和劝解群众的方式方法，避免战士们出现过激行为。

　　强雷表面上虽然这样说，心里其实已经下定决心，只要能够稳定小区的局面，任何方法他都不介意尝试，哪怕动用武力也再所不惜。

　　不过有些话有些事，不到关键时刻还是烂在肚子里好一些。

　　毕竟这里是寒武纪，战士们只是由于惯性才继续遵守纪律约束，一旦开了使用武力的缺口，缺乏束缚的战士们很有可能一发而不可收拾。

　　战士们只是让强雷有点放心不下，更让他担心的是小区居民！

　　法律的约束力原本就要比纪律松弛得多，小区居民前后经历了三次穿越，更是无形中削弱了法律的权威性，相对而言，小区居民更容易被暴怒冲昏头脑，从而使用手段。

　　他手下除了伤病员，满打满算只有十七个战士，这十七个战士还分成两部分，九个是他自己的手下，另外八个是经历过第一次穿越的，跟随直升机抵达小区的陆航战士。

　　全部兵力加上他自己，也只有十八个人，靠这么点人，怎么可能控制住小区里近三百幸存者？

　　强雷的脑子都要炸了。

　　当天下午，强雷把所有人都撒了出去，尽最大努力安抚小区居民，虽然许多人对没能回穿极度失望，但总体而言局势还算稳定。

　　第二天同样没出任何意外，但时间超过回穿时间点一天，就算强雷自己都沉不住气，他不相信小区居民会无动于衷。

　　原本就不怎么相信小区会回穿的他，这下算是彻底动摇了。

　　为此强雷专门找王队长谈了一次话，希望王队长能尽快做好出航的准备，以备小区居民忍耐到极限后突然暴发。

　　鉴于局势不断滑向深渊，一直不同意出航的王队长终于松了口，但检修飞机等工作需要一点时间。

　　王队长的松动让强雷很是松了口气，脑子里一直绷紧的那根弦总算松弛了一些。

　　放松下来的强雷突然感觉到了前所未有的疲惫，正好时间也不早了，回到十四号楼之后倒头就睡，一觉睡到第二天早晨仍然没醒过来。

　　半梦半醒之间，强雷突然感觉到有人推自己：“强营，强营，快醒醒，出事了！”

　　迷迷糊糊的强雷听到“出事了”三个字，心底那根放松的弦陡然绷断，腾地坐起来，一把抓住战士的肩膀：“出什么事了？”

　　“广场上聚集了很多人，不知道是为了什么。”战士飞快地回答。

　　强雷一骨碌翻身下床，动作太急没掌握好平衡，一屁股坐在地上，可是这个时候他也顾不上那么多了，爬起来抬腿就往外跑。

　　屋里几个战士见状赶紧跟上去，乱七八糟的脚步声在走廊向成一片。

　　楼下的何骏等人正没滋没味儿地吃着早饭，突然听到走廊里的声音，四个人同时一愣。

　　“外面怎么了？”别扭愕然问道。

　　“看看去！”骆家琪放下筷子跑到玄关，在猫眼上看了一下之后回头说：“好像是楼上的正往下跑。”

　　猫眼看不到楼梯间的情况，但是整个单元一共也就剩下三两家住户，除了占据四楼的强雷等人，再没有任何一家的人数能凑出这种脚步多级重奏。

　　“出什么事了？”良子的第一反应十分接近事实。

　　何骏呼噜噜喝光了碗里的粥：“你们吃，我看看去。”

　　“我不吃了。”骆家琪马上跟在何骏身后。

　　“不吃什么不吃，有没有事还不一定呢，别浪费吃的。”何骏不容分说，一把将骆家琪推回去，“吃光再来。”

　　小区就这么大一点，撑死十来分钟就能绕着走一圈，用不着担心找不到地方。

　　骆家琪一想也对，端起碗就往嘴里倒，结果一不小心呛到，满嘴的米粥噗地全喷了，幸好他的反应还算快，扭头避开了桌子。

　　桌上那点可怜的饭菜逃过一劫，可良子却被他兜头盖脸喷了个正着，气得他一把掐住骆家琪的脖子：“瞅你干的好事……”

　　别扭毫无同情心地捧着肚子哈哈大笑，何骏也为之忍俊不禁，一边笑一边开门离开。

　　回手关上防盗门，正好听到楼下传来单元门重重关闭的声音。

　　何骏赶紧往楼梯间跑，凑到窗户上一看，恰好看到一群人急匆匆地跑向西边。

　　他的眉头登时一皱。

　　怪了，平时一个个的没个着急的时候，今天跑这么快干嘛？急着投胎啊？

　　何骏选择了一个比较舒服的速度下楼，出了单元门，不紧不慢地往西边走。

　　他一点也不必担心跟丢，前几天下的雪还堆在地上呢，平时走动的人不多，雪上只踩出一条连通各栋楼的小路，小路只有一人宽，眼下雪面上没有多余的脚印，强雷等人明显是沿路离开。

　　不疾不缓地走到十四号楼西侧，刚冒个头，何骏愕然看到十二号楼的西侧聚集了一群人！

　　这些人有男有女，没有老人，只有寥寥几个孩子，他们逃难一样肩扛手提大包小包，还有个人不知道从哪里淘换来一辆独轮小车，车上堆了不少东西。

　　何骏两眼发直脑子发懵：我擦，这什么情况？


第162章 力挽狂澜

　　十几个战士胳膊挽着胳膊挡在两栋楼之间，死死堵住众人的去路。

　　强雷堵在那群人的正前方，用力地挥舞他的胳膊，一声声咆哮隐隐传来。

　　何骏下巴差点掉地上，这又是闹的哪一出啊？

　　他抬腿就往前跑，很快就听清了强雷的咆哮：“上哪儿去？你们能上哪儿去？留下还有希望，离开就是死路一条……”

　　强雷的声音暴怒异常，何骏脑海中立即浮现出强雷脑门青筋暴跳，脸红脖子粗的模样。以前遇到这种情况，他只会幸灾乐祸笑强雷的表情滑稽，可是眼前这一幕却令他无论如何也笑不出来。

　　一群人拖家带口还拿着行李，再没脑子的人也看得出他们想做什么。

　　虽然早就预料到可能会出现这种情况，可事到临头，何骏的胸口还是一阵阵地烦闷。

　　按说这事儿是强雷的责任，跟他没什么关系，可他就是没法眼睁睁看着这些无知的人走上绝路。

　　强雷的吼声停了，何骏远远地看到有个人站在强雷面前，似乎说了些什么，但是由于距离的关系，他一个字也听不到。

　　等快跑到事发点附近时，何骏有意放慢脚步，即没有加入阻拦的队伍，也没靠近扎堆的幸存者，而是一个人游离于“两大集团”之外，挑了个合适的角度偷眼打量了与强雷对峙的那个人。

　　那人的长相只能算一般，可身上穿着一套不知道什么牌子的冬装，看起来即帅气又有型，打眼一看就知道不是什么便宜货。

　　人靠衣服马靠鞍，这话一点都没错。

　　不仅如此，那人身后还跟着个身材高挑的女人，虽然在何骏的角度看不到女人的相貌，但从穿着来看，跟那个中年人十分地搭调，仿佛是情侣装。

　　与这两个人比起来，强雷就显得寒酸多了，身上穿的还是何骏匀给他的地摊货，没什么版型不说，搭配也不怎么样，除了保暖之外一无是处。

　　强雷和那人面对面站在一起，就像王子面对乞丐，令人不忍直视。

　　何骏打量那人的时候，那人已经说完了最后一个字，看着强雷一脸淡漠地微笑，丝毫也不掩饰眼底的轻蔑。

　　不知道那人到底说了什么，强雷一阵猛摇头：“不行，绝对不行，谁也不准离开！”

　　“你以为你是谁？”那人撇着嘴角扭开视线，“我们想上哪儿就上哪儿，这是我们的自由，用不着你来多事。”

　　“想上哪就上哪？”强雷的表情几乎扭曲，“你想上哪儿，你能上哪儿？离开这儿就是死路一条……”

　　“死路一条？谁说的？”那人歪着头，轻蔑瞬间变成不屑。

　　“我说的。”强雷脸色前所未有的阴沉，“这里是寒武纪……”

　　“我管你什么狗屁纪，我只知道再等下去就得饿死在这儿！”那人面目狰狞，伸出一根手指狠狠地指着地面，“今天我一定要离开，谁挡着我，我就跟谁不客气，大伙说说，是不是？”

　　“对，我们要离开……”人群人不知道谁喊了一声。

　　“谁愿意留谁留，反正我们不留……”

　　混乱的局面令强雷十分背动，他一语不发地挡在众人面前一步不退，面色阴郁至极，任谁都能看出他眼底酝酿的风暴。

　　也许是强雷的表情太可怕，人群中此起彼伏的声音渐渐平息，直到所有人都闭紧了嘴巴，强雷沉重而沙哑的声音才重新响起：“都说完了吗？说完了……”

　　“没说完，你能把我怎么样？”中年男人一脸张狂，食指直接戳到了强雷鼻子上，用力地点下去，再点下去，又点下去，点得强雷脑袋晃了一下，两下，三下，一次又一次，一点没有停手的意思。

　　“点够了吗？”强雷的语气如同万载寒冰。

　　强雷身后的战士们义愤填膺，个个咬牙切齿，恨不得立马冲上去狠狠地揍那个中年人一顿。

　　“切，呦，你可吓死我了，我好害怕啊！”中年男人嘴角一咧，语气和表情都夸张到了极点，突然又换上一脸的阴狠，手指再点，“我就是没点够，你能把我怎么样？你也不打听打听我是谁……”

　　强雷阴沉的表情猛地一变，压抑到极点的怒火猛然间如同火山一样暴发，一记右摆拳毫无预兆地砸在中年男人脸上，一声闷响，刚刚还嚣张至极的中年男人一个趔趄栽倒在地。

　　“我管你是猫是狗！”强雷厉声怒吼，同样用食指点着地面，“在我眼里，你什么也不是！”

　　人群一片哗然，中年男人似乎想要说话，可嘴巴动了动，只发出了一串含糊不清的声音，看那不自然的模样，颚骨八成是脱臼了。

　　那个挽着中年男人的女人赶紧蹲下扶人，怒气冲冲地抬头斥道：“你凭什么打人！”

　　何骏瞳孔微微一缩，突然发现这个不过二十出头的陌生女人有些眼熟，却怎么也想不起来在哪儿见过。

　　“我打他还是轻的。”强雷轻描淡写地回了一句，深吸一口气吼道，“各们，离开或者留下，确实是你们的自由，但是请你们在做出选择之前听我说一句，这里是寒武纪，寒武纪知道吗？”

　　人群中没人出声，与其说他们是被强雷震住，还不如说是被强雷的暴力行径惊呆。

　　“我相信，你们中的大多数人都不知道寒武纪是什么地方，我可以负责任的告诉你们，至少一亿年之后，陆地上才会出现动植物，两亿年后，才到你们第一次穿越的时代，五亿多年后才到现代！”强雷把从何骏那儿听来的情况准确无误地复述一遍。

　　“你们想离开？我也想，但是我不敢，为什么呢？”强雷声嘶力竭地大吼，“因为这个时代的生物全部生活在海里。”

　　说着强雷的口风一转：“我知道，大家剩下的给养都不多了，小区一直到现在都没回穿，不想办法，用不了几天我们就得挨饿，但是找不到大海就没有活路，你们连海在哪个方向都不知道，就凭你们手里那点吃的，能从这儿一直走到海边吗？”

　　人群依旧沉默，强雷使尽全身的力气大吼：“回答我，能吗——吗——”回声在小区上空层层回荡，许多人惭愧地低下了头。

　　“还有，你们知道小区外面都有什么吗？”强雷的声带几乎快要扯破，“是戈壁，到处都是裂缝的戈壁，戈壁懂不懂？地上的裂缝一眼看不到底，外面这么大的雪，不知道多少地缝被雪遮住，掉进去是什么下场，你们知道吗？啊！”

　　倒在地上的中年男人越听越气，一着急，托着下巴的手往上一使劲，竟然奇迹般地将脱臼的颚骨托回原位，他顾不上腮边的阵阵剧痛，大声反驳道：“少他娘的胡说八道，你说有什么就有什么，你说是什么就是什么，你当你是谁？”

　　他的脸上肿了一大块，身上也沾满了雪花，瞪着两只愤怒的眼睛。

　　强雷理都不理他，继续喊道：“留下，很可能会死，但是小区已经穿越了三次，说不定什么时候就能回现代；离开，这一点点希望都要失去。”

　　“想留你自己留，好狗不挡道！”中年男人恨不得揍强雷一顿，可强雷身后还有十来个战士呢，一个个年轻力壮，随便出来一个，他都不是对手。

　　强雷想也不想地抬拳头就要打，中年男人下意识地退开一步，满脸张狂忽然间被惊惧取代。

　　强雷不屑地放下胳膊：“各位，你们以为我想困守在这儿直到饿死吗？错了，大错特错，我已经做了安排，今天或者明天，就要开始探测附近的情况，就算找不到大海也要找一条河，一定想办法活下去！”

　　“说的好听。”中年男人阴阳怪气地说。

　　强雷眼底杀机一闪，目光越过中年男人：“我的话说完了，如果各位还是想离开，那么悉听尊便。”说着他冲身后打了个手势。

　　组成人墙的战士们毫不犹豫地放开胳膊撤向两边，让出了离开的道路。

　　何骏暗地里一个劲地摇头，穿越线内就那么几栋楼，说句不好听的，整个小区就是一个大筛子，不管哪个方向都能离开，强雷手下那点人除非学会分身术，否则打死也堵不住八面透风的小区。

　　这些人倒好，非得从十二号楼这儿离开，死活也不走其它的方向，不然怎么可能被强雷带着人堵住？

　　从这些人聚集起来到强雷赶到，中间少说有个十分八分的，这么长时间还没走出小区，这些人是真的想离开吗？恐怕是醉翁之意不在酒吧！

　　果然不出所料，看战士们让开，人群并没有挪动，只有领头的中年男人骑虎难下，一扯女人的胳膊：“留下就是等死，咱们走！”说罢两人一人扯着一个拉杆皮箱，迈步就往外走。

　　两人经过强雷的身侧，强雷就当他们俩是空气一样半点变化都欠奉。

　　越过强雷之后，那个女人似乎有些反悔，拉住中年男人小声说了些什么，中年男人坚决地摇头，拉着女人就往外走。

　　女人怎么也不挪步，两个人站在那儿拉拉扯扯地谁也说服不了谁。

　　很显然，那个女人不想离开。

　　人群中一阵交头接耳，绝大多数人都站在原地没动弹，只有两个人走出来，准备和中年男人一起离开。

　　中年男人一看有了同伴，顿时大喜过望，大声招呼他们俩过来帮忙，看那意思，是想强行带着女人一起离开。

　　冷眼旁观了好一会儿的强雷看不下去了，冲手下的战士一招手：“去把他们分开，腿都长在自己身上，想走的都自己走，少拉着别人垫背。”

　　强雷一点也没压低声音，中年男人闻言脸色一变，没等他反抗，几个战士就扑上来，掰开了他的手，将他和女人分开。

　　中年男人敢怒不敢言，恶狠狠地瞪着女人。

　　女人表情尴尬，扭头回避中年男人的视线。

　　“请吧。”一个战士对三个要离开的人做了个请的手势。

　　中年男人怒吼：“你们这是什么意思，她是我老婆，我老婆，你们凭什么拆散我们！”

　　强雷分开战士走到中年男人面前，目光四下里看了看说：“我不管你们是什么关系，我只知道她不想离开。还有，你这么大岁数，少说五十好几了吧？原配怎么也有四十多吧？人家才二十出头，当你女儿都嫌小，你怎么好意思说人家是你老婆？不是你趁乱把人家骗到手的吧？”

　　“你，你胡说！”中年男人气得直跳脚。

　　“我就胡说了，你能把我怎么样？”强雷不讲理的模样比中年男人还要张狂，“有本事你告我去。”

　　何骏差点没笑出声来，又没回现代，中年男人上哪儿告去？

　　强雷不再理会中年男人，回身走到人群前面，大声喊道：“都散了吧，请大家相信我，最多再等两天！”

　　强雷做出了承诺，聚集在一起的幸存者却没一个挪步，强雷以为是大家心里还有疑虑，又一次吼道：“大家都知道十三号楼天台上有什么吧？我打算用直升机查看小区周边的情况，有了结果，就想办法带着大家迁到水边去！”

　　一个切实的计划比红口白牙地信口胡言更有说服力，众人总算相信了强雷的话，可是突然有人说道：“我，我们没吃的了，坚持不了两天。”

　　“就是啊就是啊，我们没多少吃的了……”

　　人群中一片赞同声，所有人一齐看着强雷。

　　何骏心头一紧，心说坏了。

　　给养是强雷的软肋，也是所有幸存者的软肋。

　　这些人摆出一副要抱团离开的模样，难道就是为了从强雷手里要给养？

　　强雷只拿到了遇难者留下的给养，经过这么多天的消耗，恐怕早已吃得七七八八，他手里还能剩下多少吃的？

　　强雷似乎也想到了这个问题，皱着眉头说：“吃的我还有一些，但是不能交给你们，必须由我统一分配，同意的话，把你们剩下的食品全部交出来，每天按时开饭。”

　　“这怎么行！”这些人马上不干了，人群瞬间炸锅。

　　强雷眉弓一跳，张嘴说了些什么，可距离他不远的何骏，却一个字也没听见。


第四卷  塞北狼烟


第163章 殃及池鱼

　　回穿了？

　　熟悉的感觉让何骏又惊又喜，立马一个屁股墩坐倒在地。

　　经历了三次穿越，再没有脑子的人连吃三次亏也该有点记性。

　　何骏刚刚坐好，一阵眩晕的感觉令有人站不住脚，东倒西歪地倒了一地，压得雪层一阵阵吱咯咯乱响。

　　眼前的景色一片模糊，何骏大喜过望，绝对是回穿没错！

　　巨大的惊喜让他像个疯子，失控地哈哈大笑。

　　总算回穿了，总算能回现代了，只要一回现代，他就马上跑出去，再也不回这个鬼地方！

　　模糊的视线慢慢地重新对焦，何骏的笑容蓦然间凝固在脸上。

　　眼前不是围绕小区的高大围墙，天上也没有温暖的阳光。

　　何骏的目光透过两栋楼间的空档看向南方，小区外仍然是一片白雪皑皑，只不过空无一物的荒原被一片稀疏的松林取代。

　　小区回穿，居然没回到现代？那么这儿又是什么地方？

　　跌倒的中年男人飞快地爬起来，对着穿越区外的树林放声大笑：“哈哈，我……”话音未落，中年男人后脑突然炸开，冒着腾腾热气的鲜血、脑浆和碎骨猛地炸开，天女散花一样四散飞落，只留下一个碗大的血窟窿。

　　中年男人的生命瞬间终结，尸体软软地倒地，雪地上溅满了星星点点的鲜红。

　　站在一旁的女人一声惊恐的尖叫，声震四方。

　　直到这个时候，“叭叭”几声轻重不一的枪响才远远地传过来。

　　“嗖嗖”地飞掠声不断在众人头顶划过，时不时地响起打旋一样的怪异跳弹声。

　　中年男人身边的两个人吓了个魂飞魄散，呆呆地看着中年男人的尸体发愣。

　　可这个时候是发呆的时候么？没等他们俩回过神来。

　　坐在地上的何骏愕然看到南边一百多米外的树木里冲出几个身穿屎黄色军装，手里端着步枪的家伙，随后树木里又冲出来十几个，将近二十人交替掩护，一边冲锋一边开枪。

　　他压根儿就看不见枪口的火焰，只能看到一股股的硝烟，听到头顶子弹横飞的嗖嗖声。

　　回穿时扶着墙才没倒下的强雷两眼一瞪：“趴下！”一个虎扑撞到了身边那个年轻的女人，尖叫声戛然而止。

　　扑倒的两个人摔成滚地葫芦，蒙了一头一脸的雪粉。

　　强雷一边不管不顾地大吼着趴下，一边扯着女人往后爬。

　　原本靠墙站着的十几个战士大多在回穿的过程中跌倒，根本不必再爬起来，趴在地上用敏捷得不像话的速度爬离两栋楼间的危险地带。

　　何骏从来不知道人趴在地上还能爬得这样快，简直就不像人的速度。

　　由于回穿而扑倒在地的小区居民还没爬起来，就毫不犹豫地重新扑倒。

　　开玩笑，没吃过猪肉总看过猪跑，就算没打过枪的，也在电视剧里听过枪声，强雷就是不出声，大伙也知道该趴下。

　　何骏的位置恰好正对两栋楼间的过道，几乎就是正面面对突然冒出来的敌人，好在他还没爬起来，发现情况不对之后一个倒仰躺在地上，迅速向侧面翻滚，一直滚出敌人的射界才飞快地爬起来。

　　爬到十二号楼北侧墙后的强雷一使劲，把到现在还没反应过来的女人拖到了安全地带，女人的胳膊差点没让他拽断，摔在地上一个劲地哼哼。

　　看到何骏直接在空地上爬起来强雷赶紧冲着何骏猛挥胳膊：“发什么愣，躲开！”

　　何骏赶紧跑开。

　　其他的战士也爬到了安全地带，一个小战士没爬到墙角后面就急冲冲地爬起来，突然他觉得好像有人在身后推了自己一把，还没站起来的小战士一个踉跄摔倒在地，想爬起来却怎么也使不上力气。

　　两个已经跑到墙角后面的战士想也不想地伸胳膊把小战士拽离危险区，雪地上留下一行刺目的鲜红，直到这时，大家才注意到小战士背后已经被鲜血浸湿。

　　“李池，李池你怎么样了！”战士们赶紧将小战士翻过来，惊恐地发现小战士李池的左胸有个瓶底大的窟窿，窟窿里碎骨烂肉搅成一团，汩汩流出的鲜血已经染红了半个身子，刺鼻的血腥味儿令人作呕。

　　所有人都惊呆了，伤处离心脏不远，这样重的伤，就算立即送到最好的医院也未必能救得回来，这里即没有医院也没有手术条件，光是失血就能要了李池的命。

　　“都愣着干什么，都给我过去，过去把他们拽过来！”强雷一人一脚把呆愣的战士们踢开，浑浑噩噩的战士们踉跄着跑开，拳打脚踢地把那些慌乱的居民赶离空地。

　　鲜血的刺激和紧迫的情况，已经容不得他们讲什么文明礼貌，只有不择手段，才能在最短的时间内把所有人赶离空地。

　　尽管经历了三次穿越的居民神经已经锻炼得十分粗大，可面对突如其来的意外，还是有一部分人不知所措，甚至趴在地上死活不肯动弹。

　　每当这个时候，就会有两个战士冲上去，拽胳膊拽腿把人挪走。

　　幸亏现在是冬天。

　　何骏学着战士们的样子，飞快地冲到墙根底下，爬起来背靠着墙蹲下，手摸着腰间的手枪，犹豫了一下，却没把枪掏出来。

　　强雷藏身于墙角之后，侧身探出一点，悄悄地观察外面的情况，刚刚冒头，一发子弹正好打过来，“啪”地抠下了一块墙皮，险些伤到强雷。

　　强雷不敢再冒头，飞快地解下裤腰带，蹲在墙角后面小心翼翼地把镜子一样明亮的腰带扣伸出去，借机观察敌人的情况。

　　何骏心脏几乎从嗓子里跳出来：“怎么样了？”

　　“还有不到一百米。”强雷看了一眼腰带扣，腰带扣下面就是李池留下的血痕，刺眼的鲜红映在他的眼底，令他怒火中烧，“一班长！”

　　“到！”何骏身后的一个战士立即大喊一声，吓了何骏一大跳。

　　“马上带你的人取枪，最快速度上天台！”

　　“是！”战士猛地一挥胳膊，“一班，跟我来！”

　　七八个战士弓着腰跟在一班长身后，飞快地往后面跑。


第164章 孤胆英雄

　　“二班长！”强雷又喊。

　　“到！”

　　“带上你的人，马上把老百姓送回家，送不回去的马上找地方安置，越快越好！”

　　“二班，跟我来！”二班长大吼着冲向空地。

　　二班的几个战士以最快的速度行动起来，安排惊魂未定的居民离开。

　　何骏按着腰侧，低声问道：“看清是什么人了吗？”

　　“屎黄军装，可能是小鬼子。”强雷话说得飞快。

　　“还有多远，来得及吗？”何骏又问。

　　“你哪来这么多问题。”强雷低沉的声音带着说不出的坚毅，“赶紧滚。”

　　也许是因为没遭到任何反抗，南边的枪声越来越稀疏，强雷已经可以听到敌人脚踩在雪上的咯吱声。

　　何骏心往下沉：“你呢？”

　　强雷回头看了一眼混乱的人群，眼底掠过一丝苦涩：“必须给大伙争取一点时间。”说罢胡乱地把腰带系回去，站起来就要往外走。

　　“你干什么！”何骏一把将强雷扯回来，“不想活了？”

　　强雷默默地回过头，扯着嘴角勉强笑笑：“我是个军人。”

　　“军人也是人。”何骏一把拽出腰上的手枪塞到强雷手里。

　　沉甸甸的熟悉手感令强雷一愣，难以置信的看清了手里的东西，他的瞳孔几乎缩成了针尖。

　　强雷很想问清楚这东西是哪儿来的，可是时间紧迫，他来不及多想，飞快地拉动套筒为枪上膛，胳膊一甩探出墙外，“砰砰砰”地飞快开了几枪之后迅速收回胳膊：“快走吧，我拖不了多久。”手枪的枪声与敌人的枪声泾渭分明。

　　墙后的枪声突然间密集起来，强雷身侧的墙后被子弹打得直掉墙皮。

　　何骏拽出备用弹匣塞给强雷：“只有二十六发，省着点用，枪记得还我。”弹匣里明明能装下十五发子弹，可是雷宇只在弹匣里装了十三发。

　　每一个男孩子都有一个英雄梦，何骏也不例外，他很认真地考虑过一把将强雷拉过来，光辉万丈地说一句“你先撤，我掩护”，然后自己留下来打阻击。

　　但他只在军训时打过一次步枪，手枪从来没打过，压根儿就谈不上什么枪法，二十多发子弹在他手里，怕是一个敌人也打不上。

　　这绝不是妄自菲薄，虽说他只是伪军迷，但很清楚手枪的射程一般只有五十米。

　　从数据上看，若是在五十米内射击，一颗子弹能打中一个敌人的话，消灭不断逼近的敌人压根儿用不完这么多子弹，可账不是这么算的。

　　能在训练中发发命中三十米甚至五十米的靶子，在实战中却很难命中十米二十米外的人，就算是再怎么训练有素，也只能提高命中几率而不能保证枪枪命中。

　　据统计，大多数情况下，手枪的实战距离在十五米之内，且命中率只有百分之三十。

　　十五米是什么概念？哪怕一个普通人冲刺，跑完这段距离也只需要三秒钟出头。

　　换句话说，若是被人在十五米外用手枪指住，那么扭头快跑不会中枪的几率是九成九。

　　电影里经常看到指挥员趴在战壕里用手枪向敌人射击的画面，可实际上，这样做的作用完全可以忽略不计。

　　何骏曾经玩过一款号称真实射击精度的游戏，游戏中面对面的打光一个三十发弹匣，也未必能击中敌人一发子弹。

　　后来他曾经专门到网上找过资料，发现二战时平均两万发子弹才能消灭一个敌人，在实战状态下，用一个步枪弹匣三十发子弹击中运动敌人的几率，几乎和买彩票中大奖差不多少。

　　把这二十多发子弹交给他？自杀倒是绰绰有余，用来战斗？还是洗洗睡吧。

　　就算是强雷，也未必能拿到什么战果，但身为一名少校军官，哪怕是防化兵的军官，也要比何骏更熟悉枪械，命中率肯定要高出一大截。

　　强雷说罢又打了几枪，回头一看何骏还没离开，登时大怒：“还不走！”

　　何骏心里被什么东西涨得几乎要溢出来，一掌拍在强雷的肩膀上，扭头就往后面跑。

　　理智告诉他，留在这里只会拖累强雷。

　　强雷又是几枪打空了一个弹匣，飞快地换上另一个。

　　只剩下十三发子弹了，他在心里默数三秒，探手连开四枪。

　　他每一次开枪都会换一个高度。

　　扭头看，二班的战士们已经把大部分居民引入了十二号楼的一个单元，再拖个十几二十秒，剩下的人就能全部撤进去。

　　强雷微微一笑，不出意外的话，他应该能坚持到所有人都撤进十二号楼，到那时，就算他被小鬼子打死，撤进楼里的居民也能坚持到战士们回来。

　　想到这儿他退后几步，不再紧贴墙角，撤到距离墙角只有三米左右的地方，依托车库门前那一点点墙体掩护身体，蹲在地上举着枪瞄准两栋楼间的空档。

　　强雷不知道敌人推进到什么位置，根本来不及逃走，他现在要做的就耐心等待，枪里还剩九发子弹，只要小日本冒头，他就有把握把枪里剩下的子弹全打在一个人身上。

　　运气好的话，说不定还能打死第二个，到那时，说不定还能多争取一点时间。

　　身后传来单元门关闭的声音，强雷提在半空的心猛地落回去，可是他马上又紧张起来。

　　居民是安全了，可小鬼子随时能把他送进地狱！

　　他这时才发现自己平端的胳膊剧烈地颤抖，呼吸像破损的风箱一样难听。

　　强雷很清楚，自己并不像表面上那样平静，从小鬼子出现开始，他就紧张得心都快跳碎了，每一次子弹掠过身边，他都会吓得冒出一身冷汗。

　　强雷是个军人，他可以去战斗，也可以去死，但军人不是机器，也有感情会恐惧会害怕，能活着谁愿意死？

　　问题是小鬼子随时可能出现，留给强雷的时间根本不够逃跑，他不敢动弹，只能像个钉子一样钉在这里，等待死亡的降临。

　　等在这里还能活的长一点，转身逃跑只会死得更快！


第165章 生死一线

　　无解的境地就像一根无形的绳子，把强雷死死地绑在那儿动弹不得，没经感受过濒死的恐惧，绝对不知道等死有多么的折磨人。

　　奇怪的是小鬼子好像感觉到了什么似的，强雷举枪瞄了半天，居然没有一个小鬼子冲出来！

　　他没上过战场，但他不缺军人的基础素质，诡异的情况令他心头一突，正犹豫是不是退开，突然听到拐角后面传来了一声再明显不过的敲击声。

　　强雷脑子里的那根弦猛地崩紧，站起来就想跑。

　　可没等他跑出去，拐角后面就扔过来了个冒着青烟东西。

　　强雷混身的汗毛都竖了起来，想也不想地抬腿一脚踢在那颗手榴弹上，扭身扑向墙根，重重地摔倒在地，脑袋“咚”地一声撞到墙上，差点没把强雷撞得晕死过去。

　　沉重的香瓜手雷被他一脚踢了回去，没等落地就在空中爆炸，轰然爆响震得强雷耳朵里嗡地一声，再也听不清任何声音。

　　不仅是耳朵听不见，脚上更是一阵剧痛——他踢得太重了，脚上穿着厚实的棉鞋也挡不住那么强的冲击力。

　　事后他才知道，这一脚踢断了两根脚面骨。

　　强雷基本丧失战斗力的同时，已经拿到了武器的战士们已经分成了几个战斗小组，飞快地奔向各自的战位。

　　十四号楼北侧，两个战士原本就跑得飞快的战士听到爆炸声，立即把吃奶和洞房的力气一齐使出来，几步便跨过最后十多米的距离跑到十四号楼侧面。

　　手里提着机枪的战士猛地扑倒，在雪地上足足滑出三米多才停下来，之后顾不上脖子里灌满了冰凉的雪，迅速架好81式轻机枪大吼一声：“机枪就位——”话音未落，就瞄准一百多米外的小鬼子抠动扳机。

　　强雷手下的两个班全都是临时编组，一班就是乘坐直升机飞到小区的战士，除去冻伤的欧阳盛和王队长还有八个人。

　　二班则是强雷的原班人马，人数比一班稍多。

　　之所以派一班取武器，是因为这些武器原本就是一班战士的装备。

　　第一次看到一班装备的枪械时强雷还惊讶了好阵子，闹不明白陆航装备的怎么不是95枪族，而是已经撤装的81枪族。

　　后来才知道，战士们出基地时还是三叠纪，主要目标是体形庞大的各种史前巨兽，95枪族虽然先进，可子弹口径太小，对巨兽的杀伤力较弱，所以从枪库里翻出了一批封存的81枪族，增强对巨兽的杀伤力。

　　机枪手和强雷一样没上过战场，但他很清楚该如何使用机枪，连续的短点射接连出膛，沉闷的枪声阵阵回荡，枪口的硝烟一股一股，喷出的火药燃气将枪口周围的雪一层层掀开，枪托顶着肩膀一颤一颤，俏皮的弹壳一枚一枚跳出抛壳窗，落到雪里滋滋的响。

　　机枪手连续打了七八个点射，搁倒了四个小鬼子，见敌人不敢在大模大样地站在那儿挨枪子儿，全部趴到了地上，机枪手及时抱着机枪滚了几圈，一溜滚回安全地带。

　　副射手躲在墙角后面，举着81杠连续打了两个点射，掩护机枪手撤回。

　　打一枪换一个地方，是老前辈用鲜血换来的教训，机枪手本应打两到三个点射就换地方人，但刚刚爆炸的手雷炸倒了不少小鬼子，剩下的还没怎么缓过劲来，这才让机枪手占了便宜。

　　小鬼子连续几枪打在墙角外，崩飞的墙皮划破了副射手的脸，险些命中他的眼睛，吓得副射手赶紧缩回墙后。

　　机枪手灵机一动，一指头上的缓台：“李虎，上！”

　　副射手马上把身背的弹鼓扔到地上，背好81杠，踩着战友的肩膀爬上缓台，倒转枪托砸开一楼的窗户，用最快的速度钻进屋里。

　　顾不上打量屋里的布置，战士李虎一个箭步冲到客厅，打开客厅里冲西开的窗户，只把枪送出去，对准敌人的大致方位胡乱放了几枪。

　　把李虎送上缓台的机枪正手托轻机枪，紧张地等在墙角后，听到熟悉的枪声，马上就地一个横滚翻出去，正准备开枪，却发现找不到任何一个站着的敌人。

　　找不到目标的机枪手赶紧又滚回去，刚刚滚回墙后还没爬起来，身后轰地一声爆炸，一股气浪掀起了大片的冰雪，差点没把机枪手埋起来。

　　“炮击——”耳朵几乎失聪的机枪手放声大吼。

　　因为耳朵听不见，他的声音不光走调还异常高亢，说不出的难听。

　　楼上的副射手李虎听到下面的爆炸声一下子急了，顾不得隐藏身形，将身体探出窗外，拼命向敌人射击，可只打了几枪，他的胳膊突然像被谁扯了一下，一朵血花在手腕上方绽开。

　　李虎触电一样松开步枪，一把捂住胳膊。

　　刚刚中枪的胳膊还不觉得疼，但伤口血肉模糊，还能看到伤口深处的断骨。

　　正常人哪里见过自己的骨头？李虎虽然是当兵的，可他不过是个二十出头的年轻人，脑子顿时就懵了。

　　刚刚李虎只是凭着一股血气在战斗，压根儿就没想过自己会中枪，这股血气因为受伤泄了出去，他的脑子顿时变得一片空白，左手死死地按着伤口，惊恐地大吼大叫，再也想不起其它。

　　李虎的惨叫在枪声的间隙中远远地传开，除了耳朵变成摆设的机枪手之外，其它人多多少少都听到了一点儿。

　　此时狙击小组刚刚爬上十四号楼的天台，顾不上休息，气喘吁吁地冲到天台最西侧，狙击手横身趴到女墙上面，拉动枪栓顶上子弹。

　　观察手马上拽住狙击手的一条大腿，免得他一不小心掉下去。

　　居高临下令狙击手对整个战场的形势一目了然，通过瞄准镜对准目标，毫不犹豫地冲敌人开火。

　　趴在地上的敌人对高高在上的狙击手来说是再好不过的靶子，不足二百米的距离，对85式狙击步枪而言毫无压力，轻而易举地挨个帮敌人点名，就算是趴在地上一动不动的敌人，只要还是囫囵个的，狙击手也要坚决补上一枪。


第166章 史实危机

　　只有死掉的敌人才是好敌人，只有死掉的鬼子才是好鬼子！

　　一枚又一枚大号弹壳蹦出枪膛，从五十多米高的空中落下，转眼之间就打空了一个弹匣。

　　观察手马上把新弹匣递上去，不放心地叮嘱道：“你省着点！”85式狙击步枪的口径虽然也是7.62，可用的子弹是53式机枪弹，比81杠用的大一些，二者不能通用，打光就没有了。

　　“现在不省的时候。”狙击手飞快地换上新弹匣，正准备射击，突然有个东西从上方掉落，正好在观察手的眼前划过。

　　观察手还以为是自己眼花，可是墙外突然一声爆响，爆炸的气浪一下子把狙击手从女墙上掀了下来，重重地砸在观察手的身上。

　　观察手顾不得身上的压痛，推开身上的狙击手大吼一声：“跑！”说罢扯着狙击手的胳膊帮他站起来，拉着狙击手迈步就跑。

　　狙击手被他拽得踉踉跄跄，喝醉了一样七扭八拐，险些被观察手拽得摔倒在地。

　　两人刚跑出十多米，刚刚的战位就被一轮炮弹覆盖，至少被五颗炮弹命中。

　　爆炸的冲击波将两个人吹成了滚地葫芦，重重地扑倒在天台的雪中，等震懵的脑袋恢复正常，两人翻身躺在地上，瞅着女墙上炸出的小缺，心有余悸地一阵傻笑。

　　真是太悬了，只差一点点就把小命丢了。

　　“走，换地方！”才打了一个弹匣就被炮火覆盖，天台说什么也不能再呆了。

　　虽然狙击组只打了十发子弹，可机枪组加狙击组的两波射击，已经把冲至十二号楼西侧的小鬼子宰了个干净，一个能站起来的都没剩下。

　　也就是半自动步枪的射击速度还可以，换成打一枪拉一次枪栓的栓动步枪，恐怕没打完枪里的子弹，就先被小鬼子的炮弹炸死了。

　　这个时候，强雷的耳朵已经恢复了一些，听到北边传来的枪声，他马上明白一班已经拿到了武器，正在和小鬼子交火。

　　他顾不上脚面一阵又一阵地剧痛，爬起来靠着墙根快步往东边跑。

　　十二号楼西侧是双方主要的交战区，往那边跑纯粹就是找死，只有从十三号楼东侧绕过去，才能跑回十四号楼拿武器。

　　十二号楼只有半截，但小区的住宅楼并不是前后平齐，单元数也有多有少，只剩下半截的十二号楼，左右恰好与后面的几栋楼平齐。

　　眼瞅着再有十多米就能跑到楼头，前面突然冒出两杆枪，端枪的人还在墙后，只能看到枪的前半截和端枪的左手。

　　没等强雷有所反应，两支枪就开了火，硝烟喷出枪口，强雷刚刚有点起色的耳朵被震耳欲聋的枪声震得再一次失聪。

　　打过靶的人都知道，自己开枪的时候一点也不觉得响，可是身边有人开枪的时候，声音会震得耳朵好像被堵上了什么东西。

　　强雷吓了一大跳，本能地一个前扑卧倒，迅速举起手枪。

　　他刚刚做好准备，两个一身屎黄色，端着步枪的小鬼子就冲进了他的视线。

　　强雷来不及多想，用平生最快的速度，把枪里剩下的九颗子弹打了个干净。

　　双方的直线距离还不到十米，强雷又是用卧姿射击，打头的小鬼子一声没吭就挨了四枪，其中一发子弹巧到不能再巧地击中他的鼻子侧面，一枪截断了小鬼子的脑干。

　　另一个小鬼子运气好一点，可右肩上也挨了一枪，撒手就把步枪扔在地上。

　　最后一颗子弹的弹壳跳出枪膛，手枪套筒卡在后方，爬在地上的强雷心如死灰。

　　小鬼子已经迂回到十二号楼东侧，想绕过十三号楼就必须从鬼子兵的眼皮子下跑过去。

　　鬼子兵不是后世站直身子对射半小时，还打不中一个敌人的黑叔叔，想从他们的眼皮子底下溜过去，根本就是个不可能完成的任务。

　　后有追兵前有堵截，这回完蛋了！

　　强雷一头扎进雪里。

　　冰冷的雪令他昏头的大脑微微清醒，他从没有像现在这样渴望身上能有件武器，哪怕只一把刀铅笔刀也好。

　　强雷一拳砸在地上，抬头看着小鬼子尸体边的那支枪，狠狠地咬住牙。

　　拼了！

　　反正也打死了个小鬼子，够本了！

　　强雷像短跑运动员弓起身躯，正准备冲出去，忽然听到北边传来一阵爆豆似的枪声，子弹嗖嗖嗖地不断在前方掠过。

　　就在强雷发现小鬼子，扑倒在地的同时，何骏已然顺利地跑到了十四号楼东侧。

　　雪地严重限制了他的速度，枪声加回声又让他搞不清到底是哪里在开枪，只知道闷头往前跑。

　　绕到十二号楼东侧的小鬼子发现了飞跑的何骏，毫不手软的举枪就打。

　　何骏压根儿就不知道自己已经被小鬼子盯上，前后不过一百多米的距离，以小鬼子的枪法，他几乎没有逃脱的可能。

　　然而他跑得实在是太急了，也不知道雪底下到底藏什么，一不小心绊了个大马趴。

　　摔倒地雪地上一点也不疼，他刚意识到自己摔倒，就听到了子弹掠过头顶的嗖嗖声，但马上就被身后传来的枪声掩盖。

　　何骏脑子一懵，吓出了一身白毛汗，压根儿就不敢起来，手脚并用地死命往前爬。

　　身为一名伪军迷，何骏还知道被敌人盯上的时候千万不能停下，而是动得越厉害越好。

　　这时强雷的枪响了，可是何骏分不清是哪儿打枪，更不敢回头看。

　　就算是经过严格训练的士兵，第一次上战场也没法坦然面对敌人的枪口，何况他只是个宅男？

　　和真正的战士相比，大学的军训就是开玩笑，要是当年的大学军训把他训练成了一个合格的战士该有多好？

　　不可否认，何骏也做过英雄的梦，希望有一天能在战场上端着机枪，把敌人一个接一个地突突死，也曾幻想过穿越到烽烟四起的抗战年代，领导一支部队纵横驰骋杀尽仇寇。

　　但梦想是一回事，真的到了战场上是另外一回事，都是血肉之躯，挨上一枪不死也半残。

　　说自己上了战场如何如何的，九成九都没上过战场，都是嘴炮天下无敌，动手无能为力，站着说话不腰疼的主。

　　眼瞅就要爬到十四号楼后面，脱离小鬼子的射界，几个端着枪飞跑的战士正好跑到了拐角的位置。

　　何骏见状立即大吼一声：“后面——”

　　楼上楼下住了七八天，何骏早就战士们混了个脸熟，两个战士马上停下来，其中一个叫蓝志强的战士靠在墙角侧身露出小半边脸，极力斜着眼睛观察十二号楼方向的情况。

　　蓝志强一眼看到了十几个小鬼子，情况危急，他一个滚翻脱离十四号楼的保护，就势趴在地上据枪就打。

　　或许是他太紧张了，又或者是为了震慑小鬼子，蓝志强扣住扳机就没放开，枪口的火焰频频闪动，爆响的枪声震得何骏头昏眼花，险些晕死过去。

　　出膛的子弹在何骏身侧不足一米的地方疾速飞过，刺鼻的硝烟蒙了他一头一脸。

　　一枚枚跳出枪膛的弹壳接连落在何骏身边，嗤嗤声响个没有完。

　　他从来不知道射击的枪口附近会如此令人疯狂。

　　蓝志强转眼就打光了一梭子子弹，对面的小鬼子虽然都倒下了，却没有任何一个被击中。

　　枪声一停，隐藏在拐角后面的战士马上跳出来，趴在地上接茬射击。

　　被枪声震懵的何骏却好一会都没缓过劲来，好不容易适应了枪声，他赶紧往前爬，好不容易爬到了十四号楼后面，进入了安全地带。

　　他太紧张了，不过三米多的距离，却累得他靠在墙脚呼嗤呼嗤地怎么也喘不匀一口气。

　　打光了子弹的蓝志强迅速更换弹匣，打光的空弹匣随手就扔到一边。

　　可能是因为敌人的还击不给力，换上实弹匣的蓝志强没有立即射击，而是趴在那儿瞄准等着，以便避免两人同时打光子弹。

　　何骏不知道正在开枪的战士叫什么，只知道他姓沙，这个姓不怎么常见，所以何骏才记得住。

　　爆响的枪声实在是太伤耳朵，何骏咧着嘴又挪远了一些。

　　虽然只是挪了十多米，枪声的强度却好似下降一多半，只是有些响，不再像之前那样震耳朵。

　　何骏好不容易松了一口气，轰地一声巨响，两个战士之间轰然爆炸，一团火光和着雪泥碎肉飞上了天，迎面吹来的冲击波像一堵墙似的把何骏推了个倒仰。

　　枪声戛然而止，何骏脑子刚清醒一点，就觉得什么东西砸到了脑袋边上。赶紧坐起来，一下子傻了。

　　落到他脑袋边的是件残破的战术马夹，残存的弹匣袋里露出两个弹匣的底面。

　　视线向外延伸，姓沙的战士已经不在原来的位置了，而是在他面前不足两米的地方，半边身体上的衣服都不见了，身上炸得像破布娃娃一样惨，到处都是血窟窿，两只眼睛直愣愣地盯着何骏，嘴里一个劲地往外冒血沫子。

　　电影上被炮弹炸死的人，都是衣服完好，但是何骏记得在哪儿看到过，爆炸的冲击波会把人身上的衣服撕毁，在真正的战场上，被炮弹炸死的人，往往衣不遮体。

　　看样子，姓沙的战士是被爆炸崩飞，落到了他的身前。

　　尽管被炮弹炸飞，他却始终紧紧地握着枪，那支枪看起来竟然没什么破损。

　　再往远处看，蓝志强趴在地上生死不知，大概是离炸点远一些，他身上的衣服还算完好，但半边身体已经被鲜血染红，八成是不活了。

　　突然沙姓战士的身体剧烈地抽搐几下，眼中最后一点生命的光辉消失不见，瞪着两只眼睛咽下了最后一口气。

　　怎么会这样？

　　何骏的脑子一片混乱，两个活生生的生命就这么消失在他的眼前，不是因为事故，也不是由于气候，而是被小鬼子的大炮炸死！

　　一股血气猛然间冲上何骏的头顶，他一把拽过残破的战术马夹，胡乱的披在身上，又从死不瞑目的沙姓战士手里接过了枪管滚烫的步枪，拆下已经快打光的弹匣重新换了个满的，看了一眼表尺，表尽上的数字是代表一百米表尺的1。

　　81杠是他大学军训时打靶用过的步枪，也是他唯一一种熟悉的步枪。

　　大学军训时学过，用81式步枪射击，表尺1瞄准一百米的目标，打哪瞄哪儿就行，若是目标再远些，就要抬高枪口，瞄得高一些。

　　若是用表尺三射击一百米目标，打胸口必须瞄肚子。

　　最后，他把保险拔到“1”的位置上。

　　尽管拿起了枪，但何骏知道自己有几斤几两，只打过几发子弹的他，射击水平根本就是惨不忍睹，开枪容易，想打中目标就难了。

　　他不是军人，没有战斗的职责，可放弃战斗简单，等小鬼子冲上来之后呢？以小鬼子的尿性，任何一个小区居民都别想活下来。

　　更重要的是，每一个国人都对几十年前的那场全民抗战耳熟能详，就算再不了解，也当不住电影电视剧的狂轰滥炸，多多少少都能说出点有用的东西来。

　　一旦小鬼子俘虏了小区居民会怎么样？

　　假如小鬼子知道二战的进程……

　　假如小鬼子知道了偷袭珍珠港的后果……

　　假如小鬼子知道中途岛海战的过程……

　　假如德军通过小鬼子知道进攻苏联的严重后果……

　　假如……

　　任何一个假设，都有可能左右二战的结果，从而彻底改变历史，假如二战战胜国变成战败国……

　　何骏不敢再想下去了，他握枪的手甚至都为自己的假设而颤抖。

　　无论如何，都不能让小鬼子得逞，哪怕是干掉落到小鬼子手里的无辜居民也在所不惜！

　　试问这么多小区居民，有几个能在小鬼子屠刀之下誓死不降？就算是他自己，也不敢保证自己被小鬼子用枪指着脑袋的时候，有骨气视死如归。

　　要死，也要死在战斗中，无论如何不能落到小鬼子手里！

　　何骏暗暗咬牙，但他很清楚自己水平，哪怕和小鬼子的距离只有一百多米也很难打中目标。


第167章 非常二百秒（一）

　　怎么办？

　　必须拉近距离，才有一丝胜算。

　　何骏的目光突然落在了SUV上，摸了摸衣兜，车钥匙还在。

　　他马上提着枪跑向SUV，一边跑一边拉开81杠的枪栓，看到枪膛里有子弹之后，松开半开的枪栓，重新顶上子弹。

　　何骏跑到SUV附近之后按下遥控器上的开关，SUV顺利开锁，这让他很是松了口气。

　　迅速坐进车里，他小心翼翼地试着启动引擎，可是引擎却没有任何反应。

　　不会吧？

　　何骏心头一凉，不死心地再试一次，又试一次，明明听到了引擎的转动声，却始终无法启动。

　　一直试到第五次，SUV的引擎才不情不愿地运转起来，何骏猛地一挥拳头，打开所有的车窗，一脚把油门踩到了底。

　　SUV的轮胎飞快地转了起来，在雪地上一个劲地打滑，何骏赶紧放开油门，耐着性子轻轻踩下去，SUV终于缓缓驶离原位。

　　何骏左手控制着方向盘，右手将步枪保险拔到“2”的位置，横枪架在胳膊上。

　　再过一会儿，他要驾车开到小鬼子面前，用SUV的左侧对着小鬼子，然后把枪里的子弹一口气打到小鬼子身上！

　　马上就要面对小鬼子的枪林弹雨，说不紧张不害怕，他自己都不相信。

　　何骏极力抛开恐惧的念头，强迫自己琢磨如何才能接近小鬼子，小区几栋楼的结构立即在他的脑海中浮现。

　　穿越区的形状很不规则，区域内一共有六栋楼，其中十二号、十三号、十四号三栋楼由南到北依次排列，算是穿越区内的主体建筑群。

　　十二号楼正西有个并排的十七号楼，十七号楼北侧就是小区广场。

　　小区广场再往北是十八号楼，但是因为小区广场的存在，十八号楼的位置并没有和十三号楼并列，而是与十三、十四号两栋楼间的空地平齐。

　　这五栋楼除十二号被穿越区边界削掉一部分之外，外观设计基本一致，全部是十八层的电梯楼。

　　除此之外，十四号楼东侧，还有一栋属于另一个小区的十层住宅楼，这栋楼刚刚完工不久，楼里没几户人家，连续几次穿越，都没看有人从那栋楼里出来。

　　不久前的经历告诉何骏，小鬼子出现穿越区南侧，而且已经占据了十二号楼的左右两侧，从主建筑群左右两侧的通道冲过去是最迅速、最便捷的路线，但无论是走左侧还是走右侧，都要正面对抗小鬼子的火力。

　　这辆SUV只是普通的民用车，不是贵得吓人的防弹SUV，正面冲击小鬼子的后果九成九是被打成筛子。

　　他还没活够呢，绝对接受不了“出师未捷身先死”的悲壮。

　　既然正面冲击行不通，那么唯一的选择就是侧面迂回，现代坛子上都说小鬼子的战术呆板到死板，但是刚刚小鬼子就因为正面进攻不利而迂回到十二号楼东侧，这说明小鬼子的战术并不像坛子上说的那么差。

　　若是从穿越区东边走，最好是越过东侧的无号楼，再转向南，斜向冲击小鬼子的散兵线。

　　可是从无号楼东侧到十二号楼之间不属于穿越区，眼下这片区域已经被稀疏的树木占满，SUV想从这里开过去太难。

　　再者，斜向冲击与正面冲击的情况差不多，小鬼子只要调转枪口，就能把SUV打成漏勺。

　　再再者，架在胳膊上的步枪只能冲左射击，从小区东侧展开冲击，就只能把枪架在副驾驶的车窗上射击。

　　就算是职业军人，也很少有人能单手拿着81杠精确射击吧？

　　所有的念头在最短的时间内闪过何骏的脑海，如此一来唯一的选择就是从穿越区的西侧绕过去。

　　而且穿越区西侧有足够SUV通过的宽度，不必穿过长满树木的林间，从而保证SUV能够顺利地绕到敌人的侧面。

　　尽管已经下定了决心，可该有的紧张一点也不见少，他扭动方向盘把车开向西侧，还没开出十四号楼的掩护，前面突然跳出一个人，冲着SUV使劲挥手。

　　何骏一脚踩死刹车，幸好车速原本就不快，车只冲出两米就停了下来。

　　“小毛？”何骏一眼看清了眼前的战士。

　　战士名叫毛学明，因为经常跑去照顾欧阳盛，所以才与何骏熟悉。

　　拎着轻机枪的战士大声吼道：“不能再往前开了，我们当兵的还没死绝呢！”他不是想说这么大声，而是耳朵还没完全恢复。

　　刚刚的爆炸让他回头看了一眼，亲眼看到了何骏做的一切，也想到了何骏想干什么。

　　“等你们死绝就晚了，别耽误时间，该干什么干什么去！”何骏一点也不客气地吼回去。

　　“那我跟你一起！”毛学明大步跑到墙根底下，拎起扔在地上的两个弹鼓跑回来，拽开车门坐到何骏身后。

　　“好！”何骏也不争辩，正好他觉得自己一个人实力太单薄，那可是一挺轻机枪，用75发弹鼓的机枪！

　　小鬼子的野鸡脖子重机枪用三十发弹板，歪把子用的是三十发弹斗，绑在一起都不如一挺八一式轻机枪的子弹多。

　　何骏再次启动SUV，倒退一小段距离之后大吼：“趴下！”喊罢轻踩油门，SUV立即加速，马上冲出十四号楼掩护的时候，何骏单手扶着方向盘，整个人侧躺在座位上，极力降低自己的侧身面积。

　　SUV疾速掠过不到十米宽的楼间间距，进入十八号楼的掩护之内。

　　何骏并不知道，牺牲的蓝志强和沙姓战士成功地打退了迂回到十二号楼东侧的敌人，而仍滞留危险地带的强雷同样不知道这一点。

　　强雷早就做好了夺枪的准备，可是一而再再而三地鼓起勇气，却始终迈不出夺枪步伐。

　　军人也是血肉之躯，面对必死的结局，任谁都要迟疑不决。

　　再不决定，后面的小鬼子说不定就要冲上来了，没有多余的时间再让强雷犹豫，他一咬牙，猛地蹿了出去，一个跃进卧倒滑向前面的步枪。

　　他的眼里只剩下那支步枪，瞅准了位置一把攥在手里。

　　直到这个时候，他才发现十二号楼东侧倒下了七八个小鬼子，一个活的也看不见，雪地上到处都是星星点点的鲜血。

　　强雷一口气泄了个干净，扯着小鬼子的尸体翻过来，三两下解下小鬼子的外腰带就往回跑。

　　小鬼子不用子弹袋，就只在外腰带上挂了几个硬皮盒子，里面装的肯定是子弹。

　　就在这个时候，强雷身后不远的单元门一开，他下意识地把枪横过来对准了身后，却看到几个二班的战士呼啦啦涌出来。

　　强雷差点没瘫痪，马上招呼道：“快过来拿枪，速度！”

　　几个战士赶紧冲过来把鬼子尸体上的枪和子弹收集起来，可几个战士刚拿起枪，还没来得及跑回来，树木里就传来了连续的枪声。

　　两个战士当场中弹倒下，其他人本能地扑倒在地。

　　强雷瞪大了眼睛，仔细寻找敌人的位置，可是无论他怎么努力，都找不到敌人的位置。

　　“快，滚回来，枪不要了！”强雷急切地喊道。

　　已经拿到枪的战士抱着枪就滚回了安全地带，其他几个没拿到枪的也脱离了危险区。

　　不过有一个战士没急着撤，而是用小鬼子的尸体当掩体，不光成功地拿到了枪，还把三个小鬼子身上的子弹全部掏空。

　　这个战士刚滚回来，强雷就瞪着眼睛一把拽住战士的衣领：“我命令你回来，没听见吗……”

　　话音未落，头顶一声尖啸，一枚炮弹在众人头顶爆炸，幸运的是这枚炮弹击中了十二号楼残破的东侧，在三楼破损的住宅内爆炸。

　　“快跑！”强雷大喊一声，撒腿就往西边跑。

　　第一发炮弹都是试射，接下来就是炮火覆盖，不赶紧跑就没命了。

　　可是西边也有小鬼子，根本没地方逃，情急之下，强雷又带着战士们钻进了他们刚刚出来的单元，拎着枪用最快速度往楼上跑。

　　这个时候，何骏的SUV刚刚绕过十八号楼，正前方没有敌人，十二号楼西侧也看不到人影，他只能驾驶SUV继续前进。

　　后座上的毛学明把机枪架在车窗上，还不忘提醒何骏：“帽子戴上，把帽子戴上！”以他现在的姿势，一旦开枪，滚烫的弹壳肯定会砸到何骏脑袋上，要是掉进脖子里乐子就大了。

　　何骏不明所以，但马上把衣服上的帽兜翻到头上。

　　他还打算按原计划往前开，毛学明却拍了拍他的肩膀：“停下，往后退。”

　　“什么？”何骏诧异地问。

　　“停下，往后退。”毛学明重复一遍，“十二号楼那儿看不见敌人，现在先别过去。”

　　“明白了。”何骏轻点刹车，停住SUV之后，把车倒回十八号楼西侧，用楼体护住SUV。

　　停在这个地方，完全看不到十二号楼，何骏心里直打鼓：“停这儿能行吗？”刚才两个战士就在他眼前被炮弹炸死，SUV这么大的目标，一旦被小鬼子盯上就麻烦了。

　　毛学明比何骏更懂得呆在车上的危险，当机立断：“下车！”

　　两个马上下车，毛学明冲到前面的拐角，小心地藏在那儿观察十二号楼的情况，何骏举着枪停在毛学明身后：“怎么样？”

　　他接触枪的次数不多，但每个用过枪的人都会被反复告知，任何时候枪口不准对人。

　　或许这句话是何骏对枪最深刻的记忆。

　　“看不见人，再等等！”毛学明说。

　　“等到什么时候？”何骏问。

　　“发现敌人，或者听到枪声。”毛学明说。

　　刚刚那一声爆炸之后，整个战场陷入了极其诡异的安静，在这种时候暴露自己的位置是最愚蠢的行为，明智的选择就是藏起来等。

　　同一时间，十四号楼天台上的狙击组已经撤到了天台东侧，被炮火覆盖过一次的两个人不敢再大大咧咧地开火，把脑袋露出女墙，小心翼翼地观察外界的情况。

　　观察手举着望远镜注视十二号楼东侧：“正南方向发现敌人，距离二百五十米，数量二十到三十人！”说着他放下望远镜：“打还是不打！”

　　他亲眼目睹战友倒在小鬼子的枪口之下，心里正憋着一股火，要不是担心被鬼子的炮火覆盖，早就把林子里的鬼子突突死了。

　　观察手拿的虽然是步枪，但枪法并不比正牌狙击手差到哪儿去，81杠的精度还不错，只用机械瞄准具，三百米内不敢说指哪儿打哪儿，点射有七成的命中率。

　　狙击手压根儿就没接茬，沉声道：“东南方向，距离五百米，至少一个连！”

　　小区附近的树木里树木稀疏，一眼就能看出很远，狙击手的视力又非常出众，一眼就看到树林里一片晃动的狗屎黄。

　　“什么？”观察手大惊失色，举起望远镜仔细瞅，“坏了，打不打？”

　　“必须打，但是小鬼子有炮，咱们能打几枪？”狙击手迟疑地说。

　　“先把炮打出来敲掉，这地方到处都是树林，他们不可能把大炮运进来，顶多就是迫击炮，阵地肯定不远。”观察手重新举起望远镜四处观察，希望能找炮兵阵地，可是心里越是着急，就越找不到目标。

　　狙击手的单兵电台突然响了起来：“呼叫狙击组，呼叫狙击组，听到请回答，完毕。”

　　一班成员是为了执行搜索任务乘坐直升机离开基地，因为有可能离开直升机进入丛林搜索幸存者，所以特意把单兵电台配属到人。

　　刚刚的情况太紧急，突击组机枪组根本来不及拿电台就带枪冲了出去，只有留下看守武器的狙击组和指挥组带上了单兵电台。

　　狙击手赶紧按下送话按钮：“狙击组收到，请讲，完毕。”

　　“报告位置，完毕。”

　　“狙击组位于十四号楼天台东侧，完毕。”

　　“是否了解突击组机枪组情况，完毕。”

　　左右两侧的枪声都停了，指挥组十分担心突击组和机枪组的情况。

　　“机枪组情况不明。”狙击手一边说一边跑到天台北侧，冒险站起来往下看，一眼看到了两位战友的遗体。


第168章 非常二百秒（二）

　　居高临下，地面的弹坑清晰可见。

　　狙击手的眼睛一下子模糊了。

　　战友战友亲如兄弟，吃在一个锅里，睡在一个屋里，尿在一个坑里，挨罚挨累吃苦受罪全在一起，亲兄弟也不过如此。

　　狙击手一屁股坐到天台上，他知道现在不是哭的时候，可是不知道怎么了，眼里的泪水止不住地一个劲往外冒。

　　他带着哭腔喊道：“指挥组指挥组，突击组牺牲，重复，突击组两人牺牲，炮弹炸的，肯定是炮弹炸的，操他妈的小鬼子，我日小鬼子八辈祖宗！”

　　“什么！”电台里传来粗重的喘息声，“狗日的小鬼子！”

　　狙击手赶紧补充：“狙击组正在寻找敌炮兵阵地，另外，东南方向发现大股敌人，数量超过一个连。”

　　电台里沉默片刻：“狙击组，我命令你，马上想办迟滞敌人的行动，打一枪换一个地方，不要恋战，完毕！”

　　“是！”狙击手抹掉眼睛，挺腰爬起来，躬身一溜小碎步跑到观察手身边，“往边上靠靠，离我远点，别让小鬼子一炮把咱们俩一起端了。”

　　“屁话！”观察手压根儿没有挪地方的意思，望远镜一动不动地举在眼前，“一号目标鬼子军官，手指方向四百五十米，拿手枪左腰挎刀。”

　　狙击手抬眼确定目标方向，迅速找到目标：“目标确认，拿手枪挎刀破刀。”

　　通常情况下，狙击小组中的观察手必须向狙击手提供温度、湿度、风力风向等一系列射击数据。

　　不过今天吹的是西北风，正好从两个人的身后吹过来，而射击位置与目标的距离还不到五百米，用不着特别在意环境对弹道的影响。

　　再者85式狙击步枪与其说是狙击步枪，还不如说是精确步枪，而精确步枪的定位是为步兵班提供长距离单兵火力，而不是执行专业的狙击任务，因此一班的狙击手和观察手都不怎么专业，只是临时组合而非默契十足的长期搭档。

　　狙击手用瞄准镜的第一个倒“V”顶端对准了目标的胸膛，毫不犹豫地开火射击。

　　一团血雾同时在瞄准镜和望远镜中喷射而出：“命中目标！”

　　“确认命中，二号目标，左侧二十米机枪手！”观察手立即找到第二个目标。

　　小鬼子的机枪外型太另类，虽然在望远镜里看起来并不十分明显，但还是能够一眼分辨出机枪上标志性的歪把子。

　　鬼子军官中弹，附近的小鬼子马上警觉起来，机枪手赶紧趴下，但他刚刚卧倒，狙击手便扣下扳机，没看清到底命中了什么地方，但机枪手趴下之后本应架枪开火，可他却再也没有后续的动作。

　　“二号目标命中！”狙击手沉声道。

　　连续两次射击，剩下的小鬼子已经通过枪声大致确定了狙击组的方位，尽管距离超过四百米，肉眼几乎看不清人在哪儿，可小鬼子还是马上组织反击。

　　狙击组身前的女墙下方首先挨了十几发子弹，接着弹着点以肉眼可见的速度向上延伸，没等观察手找到三号目标，一发子弹就擦着观察手的头皮飞过去，子弹携带的冲击波震得他脑子一晕，一屁股坐在地上。

　　狙击手吓了一跳，本能地扑过去查看战友的情况：“赵岩，赵岩……”

　　“我没事。”赵岩晃了晃脑袋清醒过来，听着远处的枪声，头顶的嗖嗖声和子弹击中女墙的撞击声，一把抓起望远镜，“娘的，四百多米也有这么高的准头？这里不能再呆了，咱们换地方。”

　　让他用机械瞄具打二百米之内的目标还成，距离要是再远些，准星比人都宽，想击中目标只能靠蒙。

　　话说回来，现代陆军的作用有限，海空军才是战争的主力，再加上新式步枪配备了光学瞄准镜，压根儿就没有练习机械瞄具的必要，全军恐怕也找不出多少能只用机械瞄具，能一枪击中四百米目标的超人。

　　“换哪儿？”狙击手愕然问道。

　　天台居高临下，是再好不过的狙击阵地，离开天台，上哪儿去找这么合适的狙击阵地？

　　观察手想也不想地说：“下去，随便哪户人家都行。”

　　狙击手眼睛一亮：“好主意！”

　　两人不敢站起来挨枪子儿，把枪横放在胳膊上高姿匍匐爬到楼梯间，几枪打烂楼梯间的门锁再一脚踹开，迅速跑下楼梯。

　　他们俩一点也没考虑能不能打开住户的门，实在不行就拿枪打，再强悍的防盗门，也不会用防弹钢板制造。

　　狙击组虽然只打了两枪，却惹来了小鬼子好一通反击，天台一角至少挨了几十发子弹，小鬼子才消停。

　　密集的枪声引起了所有人的注意，藏在十八号楼西侧的何骏和机枪手终于确定了敌人的方向，可是却无法确定敌人的具体位置。

　　“怎么办？”何骏忐忑地问。

　　“等！”毛学明咬着牙说道。

　　除了何骏，其他人好像一起消失了一样，不知道友军的位置，让他觉得自己是在孤军作战，说不出的孤苦伶仃，心率快得不像话。

　　可怜他第一次上战场就碰到这么背运的局面，实在是不知道该怎么办才好。

　　“还在这儿等？是不是换个地方？”何骏双眼扫视树林，不安地建议道。

　　虽然林子里的树木不是很密，一眼看出百多米不是问题，但敌强我弱，打一枪换一个地方才是王道。

　　他们俩只有四只眼睛，满功率运转才能观察多大一片地方？若是小鬼子先发现他们俩，啪啪两枪，他们俩就得搭伴去见阎王。

　　最起码，也得找个掩体藏不是！

　　毛学明头也不回地说：“就这儿视野最好，往哪儿换？”

　　安全的地方有的是，可战斗还没结束，不留在合适的位置观测敌情，还能上哪儿？

　　何骏咧咧嘴：“弄俩白床单也行啊！”

　　两个人身上穿的都是来自现代的冬装，不仅没有半点伪装效果，还非常的暴露目标。

　　SUV倒是挡住了两个人的侧面，但这么大一台车，比两个人更显眼更拉仇恨，小鬼子要是二话不说就来一炮，他们俩死都落不下个全尸。

　　毛学明脸上浮现一抹苦涩：“来不及了。”战场之上瞬息万变，己方只有那么几个人，唯一的机枪又在他的手里，而这挺机枪是己方唯一的压制火力，无论如何，也不能在这个时候离开。

　　可是越等何骏心里越忐忑，他这个伪军迷接触到手多是游击战，特种兵一类的信息，都是打完就跑，甚至没打就跑，说白了就是先保存自己，再考虑消灭敌人，当面锣对面鼓摆开了车马的正在面对抗，压根儿不在他的了解范围之内。

　　不过他只是个军迷，还是伪军迷，毛学明却是个正版PLA，不管怎么看，他都该听毛学明的职业建议，而不是自己随意乱来。

　　同一时间，脚面受伤的强雷和率领的战士们刚刚爬到六楼，他们虽然听到了楼外的枪声，但十二号楼单元门朝北开，楼梯上的窗户也是朝北开，压根儿就看不到南边的情况。

　　焦急的强雷只能一而再，再而三地催促战士们加快速度。

　　仍然是这段时间，冻伤还没好利索的王队长气喘吁吁地爬上了十三号楼的天台，一班班长和另一个战士紧随其后。

　　“快，上飞机！”王队长顾不上自己快要窒息的肺，趟开天台上的积雪，冲向已经停了大半个月的直升机。

　　小区赖在寒武纪迟迟不回穿，强雷早就急得坐不住了，这几天一直要求王队长维护飞机，保证随时可以起飞。

　　为此王队长花了不少时间检查飞机的情况，还好，飞机没有任何故障，随时可以起飞。

　　如果小区回穿发生的时间再晚一些，王队长没准就会架机离开小区，到那个时候小区再回穿，非把他扔在寒武纪不可。

　　幸好，王队长没倒霉到那么惨。

　　一班长撒腿就跑，抢在王队长前面打直升机后舱门，飞快地跳上去。

　　一直跟在他身后的战士站在舱外惶恐不安地问：“班长，我怎么办？”

　　“什么怎么办，上来帮忙！”一班长几步走到机舱最深处，吃力地搬起重达三十多公斤的12.7毫米舱门机枪，两个合力将重机枪卡在舱门边的支架上，一班长飞快地拉动枪机，确定机械部件活动正常之后，才示意战士把沉重的弹药箱搬过来卡在枪上。

　　一班长本想指挥战士们作战，但养伤的王队长问明情况之后，立即要求一班长带人把他送到十三号楼天台。

　　一班长本打算把王队长送到十三号楼天台之后就离开，可是转念一想，两个人留在地面上也起不到多大作用，跟着王队长上天，反而是不小的助力——空袭比地面袭击更强悍。

　　一切准备就绪，王队长登上飞机启动引擎，四片旋翼缓缓转运起来：“准备好了没有？”

　　一班长眼角一抽，大声道：“徐乐，飞机上有我一个就行了，你下去等我的命令。”

　　徐乐一愣：“班长，我跟你一起吧。”

　　“没时间跟你废话，下去！”一班长不容置疑地说。

　　直升机在这儿停了大半个月，虽然这几天维护了一下，但是这里缺乏必要的设备和技术人员，所谓的维护流于表面，飞机到底能不能飞起来，起飞之后到底会不会中途罢工都是没准的事儿。

　　万一没飞多远就从天上掉下来，可不是闹着玩的事儿，两个人留在飞机上就得了，没必要再把徐乐搭上。

　　徐乐不知道班长的担忧，僵着脸闷闷不乐地下了飞机，眼里全是委屈。

　　一班长硬着心肠装作没看见：“准备好了！”

　　王队长提升引擎出力，旋翼越转越快，附着在旋翼上的雪第一时间甩飞，随即强劲地下坠气流掀飞了天台上的积雪，糊了徐乐一头一脸，令他不得不举起胳膊挡住面孔。

　　旋翼越转越快，王队长猛地一拉操纵杆，飞机腾空而起。

　　起飞的直升机并不是原地拔高，而是一边向上一边向前，斜着飞向前方。

　　小区的几栋楼迅速缩小，很快飞机就飞到了四百多米高的位置。

　　突然出现在空中的大家伙吓坏了闷头冲锋的小鬼子。

　　飞机在这个时代已经不是什么稀罕玩意了，不少小鬼子亲眼见过自家的战斗机，可是这种斜着飞的铁蛋蛋却是头一次见识。

　　升空的直升机并没有直接展开进攻，而且是先飞到一定高度观察整个战场的形势，飞行员出众的视力和高度优势，让所有的一切尽收眼底。

　　王队长一眼就看到小区东南方向的小山包后面，藏着几十个缩头缩脑的鬼子兵。

　　八成是炮兵阵地！

　　王队长脑中闪过这个念头，立即大吼道：“准备射击——”

　　“收到——”一班长大吼。

　　直升机在王队长的操纵下猛然间转了个圈，飞出了几百米才调转方位，用机头对准小鬼子的炮兵阵地。

　　只见空中的直升机一边降低高度一边加速，地面的鬼子鬼纷纷举起步枪对空射击。

　　十三号楼天台上的徐乐已经赶到了天台东侧，见状马上举枪射击。

　　然而近四百米的距离大大影响了射击精度，徐东连开了十几枪，才击倒一个小鬼子。

　　这时狙击组已然在十四号楼的十五层找到了新的射击位置，狙击手将狙击步枪架在窗沿上，不管不顾地以最快速度射击。

　　小鬼子已经顾不上小区方向射来的子弹了，小鬼子要么东躲西藏，要么瞄准直升机开枪，各行其是乱成一团。

　　王队长压根儿不管小鬼子的步兵，飞机直指炮兵阵地，离着还有好几百米，左翼下的23毫米机炮吊舱就对准炮兵阵地开火。

　　几十发高爆杀伤炮弹连成一串，将小鬼子的炮兵阵地整个犁了一遍。

　　23毫米舰炮的口径小，爆炸威力也弱，可当不住机炮的射速高弹着点又密集，几十个鬼子炮兵航炮揍得鬼哭狼嚎，只有十几个机灵的事先跑开，才幸运地逃得一命，其余的鬼子炮兵不死也重伤，炮兵阵地上再没一个囫囵个的鬼子兵。


第169章 长空利剑

　　一通炮火崩死一群鬼子兵，然而这仅仅是个开始。

　　直升机越过炮兵阵地之迅速转向，刚刚转了一个小角度，获得了射击角度的一班长就迫不及待地开火，精准的点射将逃走的鬼子兵挨个打倒在地，12.7毫米的弹头凶残无比，打到胳膊腿上必断无疑，打中躯干必定轰飞半个躯干。

　　23毫米舰炮的威力虽然在远超12.7毫米机枪，但炮弹主要是靠爆炸和弹片伤人，除非直接击中目标，才会炸碎小鬼子。

　　而12.7毫米机枪用的就是普通子弹，必须击中目标才能发挥作用，因此造成了机枪威力比机炮更强的错觉。

　　这架直升机上原本没装舱门机枪，还是基地怕81杠口径太小对付不了大型恐龙，才临时在舱门焊了个支架。

　　不管机炮还是机枪，都是为杀戮而生的战争机器。

　　直升机在空中划了一个超大的弧线，再转回来的时候，机头已经对准了森林中的鬼子步兵锋线。

　　虽然鬼子兵早在直升机第一次发起空袭时就开始找地方隐藏，但冬天的树木光秃秃的只剩下枝干，基本上没什么遮蔽作用；鬼子兵身上的狗屎黄跟雪地和树木的颜色对比又那么明显，躲跟没躲压根儿没区别。

　　小鬼子也知道雪地上没有躲藏的地方，一时半会儿又逃不出这片树林，干脆也不躲了，几个似乎是军官，但是没有指挥刀的家伙在极短的时间内迅速组织起身边的鬼子兵对空射击，三八大盖的枪声不断在林间回荡。

　　子弹击中直升机外壳，乒乓有声，火花闪闪。

　　鬼子兵的局部反击立即影响了全局，所有的鬼子兵自发自觉地对空射击，火力瞬间提高了几倍。

　　飞机底部原本只有零星的火花，这下开锅似地你方唱罢我登场，中弹的声音连成一片，同，一发子弹几乎是擦着一班长的头皮打在了舱门上端。

　　王队长猛地一拉操纵杆，飞机的高度陡然提升。

　　王队长驾驶的直升机并不是专业武装直升机，飞机虽然加强防护，增加了装甲层，但防护水平并不是很高。

　　树林里的鬼子兵有将近二百人，仅机枪就有十几挺，这么多机枪同时近距离射击对空射击，对直升机是个不小的威胁。

　　飞机的高度越高，地面火力的威胁就越小，而飞机的火力却能得到重力势能的加成，唯一的问题就是随着距离的增加，空中火力的命中率也下降得厉害。

　　毕竟不是专业的武装直升机，火控系统缺陷严重，连个瞄准镜都没有的舱门机枪更是悲催，根本就没法瞄准地面的目标。

　　空有空中力量却不能发挥作用，一班长气急败坏：“狙击组，给我敲掉鬼子的机枪！”

　　“收到！”狙击手挪动瞄准镜，套住了一个仰面朝天躺地上的机枪手，果断扣动扳机。

　　不过狙击手瞄的不是机枪手，而是那个小鬼子手里的机枪！

　　打死机枪手，步枪手可以顶上，可是打坏了机枪，小鬼子总不能把步枪捆在一起当机枪用吧？

　　口径7.62毫米的85狙虽然不是反器材狙击步枪，但大口径狙击步枪的目标是装甲车一类大型设备，53式机枪弹的威力再差，也不至于连支机枪都打不坏。

　　这一枪恰好打在机枪的机匣侧面，砸出一个明显的凹陷。

　　歪把子机枪的结构非常特别，供弹不用常见的弹链或者弹匣，而是用弹斗！

　　这东西纯粹是为了和三八大盖共用子弹设计出来的，弹斗一次能装六个三八大盖用的五发桥夹，其机械结构非常复杂不说，弹斗还四面漏风，有点沙子土块什么的全能进去。

　　种种原由导致歪把子机枪的故障率特别高，就算机枪没故障，只要不在子弹上抹油，分分钟罢工没商量，简直就是历史上脾气最霸道的机枪。

　　由于一个桥夹只有五发子弹，歪把子每次射击最多五连射，打完五发子弹必定停顿，堪称枪中气管炎。

　　电影电视上抱个歪把子跟AK47一样搂住火就是一通乱打，跟手榴弹炸飞机一样纯扯淡。

　　若是一把AK47，机匣上挨一枪会不会出故障还真没准，可这样一款闲着没事总闹情绪的奇葩机枪，挨上一枪还能继续用才叫见鬼！

　　狙击手在观察手的协助下，以最快的速度敲掉了鬼子兵所有的机枪，最后数了数，不到二百个鬼子居然装备了十二挺机枪，还真是不惜血本。

　　失去了所有的重火力，小鬼子只剩下拉一下枪栓打一枪的三八大盖，火力密度顿时下降了几个数量级，王队长操纵飞机一个俯冲，低空掠过树林上方，挂在机身侧面的机炮一通猛轰，一路炸翻了十几个鬼子兵。

　　借助飞机转向的机会，一班长毫不手软地帮鬼子挨个点名，收获同样不小。

　　战斗打到这一步，小鬼子已经处于全面劣势，不管怎么看，都该一窝蜂地化作鸟兽散，可林子里的小鬼子偏偏没逃跑，而且反其道而行之，一群一群聚集在一起，继续对空射击。

　　王队长出离愤怒，机头对准林中一群扎堆的小鬼子，激活了飞机另一侧的火箭巢。

　　十几发火箭弹放烟花一样依次飞离弹巢，准确无误地击中聚集的小鬼子，剧烈的爆炸瞬间将那一群鬼子兵轰碎，鲜血和碎肉大面积飞散。

　　离爆炸点稍远些的小鬼子虽然没被火箭炸碎，但冲击波把小鬼子崩飞的同时将他们身上的衣服全部撕碎，等小鬼子落到地上，已经变成了赤条条的肉虫。

　　零下十几度的天气，一丝不挂地摔进雪里，还不如炸死来得痛快。

　　活着的小鬼子全都被这一幕惊呆了，他们搞不清天上的到底是什么东西，一个吓破了胆的鬼子兵嗷地一嗓子扔枪就跑，剩下的小鬼子如梦初醒，慌不择路地四散而逃。

　　可在空中力量面前甭说只是两条腿，就算再长出两条腿也白搭。

　　直升机在森林上方超低空呼啸而过，机身几乎贴着树梢，机炮和机枪对准小鬼子一齐开火，逃跑的小鬼子不是死在机炮的轰击之中，就是死于机枪的子弹之下。


第170章 万事开头难

　　除去空中火力之外，地上的狙击组也没闲着，虽然狙击组的狙杀效率远远比不上直升机，可总归也帮了不小的忙。

　　一场最小规模的空地协同，转眼之间就把林中的鬼子兵收拾了个七七八八。

　　崩溃的鬼子兵抱头鼠窜，但所有鬼子兵都知道小区危险，因此都是逃往其它方向，愣是没一个靠近小区，藏在十八号楼边上的何骏连开枪的机会都没找到，小鬼子就全玩完了。

　　十几分钟之后，地面上再也看不到一个能站起来的小鬼子，王队长觉得不放心，驾驶直升机尽可能地升高，一直上升到两千米高空，居高临下地将小区附近的情况查了个通透，确定再也没有另一队小鬼子，才放心地落回十三号楼天台。

　　一上一下的时间不长，直升机停稳的时候，手端三八大盖的战士们已经开始打扫战场。

　　战斗结束，神经松缓下来的强雷突然觉得脚背上一阵挖心的疼，甚至只能脚尖触地踮着脚。

　　两个战士马上凑过来架住他：“强营，你怎么了？”一个战士问道。

　　“没事，扶着我，咱们一起下去。”强雷一点也不逞能。

　　刚才是你死我活的战场，脚上再疼也得忍着，现在仗打完了，该养伤就得养伤。

　　二班的战士架着强雷下楼，一路上，不断有躲在楼道里的幸存者询问外面的情况。

　　枪声已经停了，外面是不是已经安全了？

　　反正脚上受伤也走不快，强雷有问必答，大家知道了外面的情况，自发地跟着几位军人的身后，慢慢地下楼。

　　等一行人走出单元门的时候，十二号楼下面已经聚集了不少人，即有之前躲进十二号楼的居民，也有发现战斗结束才从家里出来的幸存者。

　　其中就有何骏和混混三人组。

　　何骏虽然没找到开枪的机会，但枪一直在他手里拎着，只是退出了枪膛里的子弹。

　　混混三人组看到了真家伙，一个个兴奋得不得了，都想把枪借过来玩一玩，不过何骏很严肃地拒绝了混混三人组的企图。

　　开玩笑，几分钟之前还打得不可开交，谁知道有没有漏网的小鬼子躲在树林里？万一蹦出来一个怎么办？

　　再说了，这枪又不是他的，虽然拿在他的手里，也不好随便给别人拿着玩。

　　枪是战士的第二生命，如果他敢这么干，肯定会惹来所有军人的反感。

　　大家看到强雷出现，立即一窝蜂地涌上去，里三层外三层地把强雷围了个结结实实，七嘴八舌地询问刚才到底出了什么事。

　　强雷不禁露出一抹苦笑，扶着战士的肩膀稳稳地站住，高声道：“大家静一静，静一静！”

　　人群马上安静下来，所有人目光都聚集在强雷身上。

　　强雷在肚子里组织了一下语言：“各位，相信不用我说，你们也能猜到出了什么事，根据我们目前掌握的情况，这一次应该是穿越到了二十世纪初，正好在这儿遇到了小鬼子，不过大家放心，战斗已经结束了，我们已经消灭了这股鬼子兵，我保证，大家的安全没有问题。”

　　人群外面的何骏心里这个急就甭提了，好家伙，就知道说什么安全不安全，你倒是想办法把人全都圈起来啊！

　　林子大了什么鸟都有，小区里这么多幸存者，谁敢保证个个都热爱祖国？万一有个数典望祖的卖国贼偷跑出去投靠小鬼子怎么办？

　　可是这话他能当着这么多人说么……想到这里何骏突然一愣，虽然大家平时肯定对政府有这样那样的不满，但他相信，任何一个有良心的国人都痛恨禽兽不如的小鬼子，个别投靠小鬼子的可能性不是没有，但那只是极少数个案！

　　想到这儿他不由地改了主意，一拉身边的毛学明，低声在他耳朵边上嘀咕了几句。

　　毛学明原本一脸轻松，听完了何骏的话，脸色登时变得阴云密布，冲何骏点了点头，分开人群走到强雷身边，和强雷好一通咬耳朵。

　　人生如戏全靠演技，强雷的表情在咬耳朵的过程中没有半点变化，可心里着实吓了一大跳，冲毛学明点点头，示意自己知道情况之后，大声说道：“各位，战斗刚结束，还有一些漏网的鬼子兵，为了大家的安全，请大家马上回家，没接到通知之前千万别出来！”

　　何骏脸颊一抽，好么，刚刚说的还是消灭，转眼又说有漏网之鱼，说瞎话眼睛都不多眨一下，强雷哪是当兵的？影帝的演技也就这水平吧？

　　强雷话音刚落，人群就骚动起来，不少人呼喝着离开，少数不大情愿的，强雷也不勉强，直接派身边的战士劝说几句，强行护送回去。

　　混混三人组也想离开，但何骏没有回去的意思，他们三个小声商量了几句，也站在何骏身后没挪窝。

　　人群已经散开，强雷冲何骏露出一个比哭还难看的笑：“怎么样？没事吧？”

　　“我没事。”何骏摇摇头，“可惜没机会亲手宰几个小鬼子，给蓝志强和小沙报仇。”

　　“什么？蓝志强和沙毅……”

　　“牺牲了。”何骏板着脸说，“让鬼子的大炮炸碎了，这支枪就是沙毅的。”

　　除了混混三人组，何骏和所有人的交情都不算深，虽然两位战士的牺牲让他很不舒服，也对两位烈士十分尊重，但要说他有多么多么难过，根本就是扯淡。

　　他也装不出难过的样子，拿起沙姓战士……沙毅的枪加入战斗，与其说是想为两位战士报仇，还不如说是无法回避的使命感令他拾起了钢枪。

　　这就像爱国主义教育中的先烈事迹，崇敬、尊重、敬仰的心情肯定少不了，但要是说听了先烈的事迹就感动的泪如雨下，也实在是太扯了一点。

　　强雷神色一黯：“还有其他人伤亡吗？”

　　毛学明马上说道：“李虎右臂中弹，包扎去了。”

　　“两死一伤？”强雷重重地吐出一口浊气，“二班长。”

　　“到！”二班长低声应道。

　　“带着你的人，把烈士的遗体收敛一下。”强雷沉声吩咐道。

　　“是！”二班长答应一声，又迟疑地问，“营长，你这里怎么办？”

　　“什么怎么办，小鬼子还能再找回来？抓紧时间。”强雷不满地瞪圆了眼睛。

　　“是！”二班长不再犹豫，问明了战友牺牲的位置，带着几个战士就跑向了十四号楼。

　　强雷看着战士们离开的背景幽幽叹了口气：“这他娘的叫什么事儿啊！”

　　“怎么？”何骏诧异地问。

　　强雷闷声道：“你不懂……”

　　何骏翻了个白眼儿：“你不说怎么知道我不懂？”

　　强雷叹了口气：“按正常情况，牺牲的战士肯定是烈士，问题是咱们现在连具体在哪一年都不清楚，等回了现代，他们俩到底还算不算烈士？”

　　“怎么？烈士还有不算的？”何骏差点一头栽地上，“这是怎么说的？”

　　强雷苦叹：“你说是烈士就是烈士么？烈士必须报上级机关评定，懂么？”

　　“不懂。”何骏黑着脸说，“我就知道他们俩死在抗日的战场上，就凭这一条，谁也不能说他们俩不是烈士。”

　　“我也这么希望，但是……唉。”强雷使劲摇了摇头，“时间不一样啊，哪辈子也没文件规定这种情况，到底该怎么算啊？”

　　战士牺牲在战场上，他这个指挥员却不知道该怎么才能为战士争取最后的尊严，让他的心里愧疚万分。

　　“照实往上报不就行了，要是没个说法，就把事情捅出去，我就不信找不着讲理的地方！”何骏恶狠狠地说。

　　现代政府官僚主义盛行，虽然近些年政府花了大力整治，但嘴上说得再好听也无法完全避免害群之马的出现。

　　不怕一万就怕万一。

　　“实在不行，就只能这么办了。”强雷说。

　　“算了，别想了，能不能回去还不知道呢。”何骏悲观地说，“还是想想怎么在这儿活下去吧，不说别的，小区再穿越之前，一个人也不能离开。”

　　“我也是这么想的，必须想办法把人看住。”强雷赞同地点点头，“不过照我看问题不大，不管现在是哪一年，看这天气就知道肯定是关外，离开哪有那么容易。”

　　“关外？”骆家琪好奇地重复了一句。

　　“就是山海关。”强雷解释道，“老辈人把长城以南叫关里，出了山海关就叫关外。”

　　“噢！”混混三人组一齐点头。

　　何骏也不知道这个说法，幸好有骆家琪帮他挡枪。

　　他想了想问道：“这么说，咱们八成是在东北，要是我没记错，小鬼子占了东北之后又占华北，没再往西边走。”

　　“我也是这么想的。”强雷说，“其它的地方，应该没这么多的森林，也没这么大的雪。”

　　小区里的雪层还是从寒武纪带来的，厚度着实不薄，但小区外的积雪只多不少。

　　何骏点点头，担心地问：“咱们的粮食还够吃几天？能坚持到下一次穿越吗？”

　　只要有吃的，在小区里守个十天八天的算什么？

　　强雷心往下沉：“难，最多能再坚持两天，打一点野味肯定能再多坚持一阵子，但是只靠打猎，肯定养不了这么多人。”

　　“多发动点人，应该没问题。”何骏说。

　　解放前的关外号称棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里，自然资源丰厚到不可思议的地步，可资源这东西不是光靠想就能利用起来，必须有足够的人手才能获得足够的资源。

　　在这个地方，天气就是最大的敌人，北方冬季的野外，气候是人类最大的敌人，没有丰富的野外生存经验，在这种天气离开房屋的保护和找死没什么区别。

　　何骏小时候看过小说《林海雪原》，大多数情节已经记不清了，但是说到这里，他不禁仔细回想一下，许多已经忘记的情节又重新清晰起来。

　　他记得书中有一段小分队雪地行军的描述，因为刚下过雪，地上的坑洞被雪埋住，没人知道下面有什么，两个战士在毫无准备的情况下陷入厚厚的雪层之中，等其它人把他们俩挖出来，两个战士已经永远停止了呼吸。

　　据说，这样的自然陷阱在这个季节的森林里随处可见。

　　而且这个时代的自然环境比现代优良百倍，到处都能见到老虎野猪这样的猛兽，体质孱弱的现代人连一头狼都对付不了，就更不用说凶猛更基于狼的猛兽了。

　　何骏大学时听东北来的同学说起过，东北野生猛兽排行第一的不是威风凛凛的东北虎，而是看似不起眼的野猪，当地人有一猪二虎三熊的说法。

　　为了这事儿，他还上网查过一些资料，据称威猛的成年公猪不仅敢于挑战老虎，而且能战而胜之，但只限于成年公猪。

　　他还在网上找到了一段老毛子拍摄的视频，视频中一头野猪和老虎斗了个不可开交，要不是亲眼所见，实在让人无法相信这样奇葩的事实。

　　“多发动点人？你没毛病吧？”强雷一脸崩溃，“说把人圈起来的也是你，说把人发动起来的也是你，你敢把人撒出去，我可没那胆子。”

　　何骏脸上的表情一僵，恼火地一巴掌拍在脑门儿上：“唉，我忘了……但是，总得想个办法让大伙吃饱才行啊，不然怎么坚持到回穿？”

　　强雷一听又麻了爪子，这阵子净解决吃喝拉撒的问题，他现在一想到这些事就一个头两个大。

　　可这事儿又无法回避，一扭头，他的目光恰好落到小鬼子的尸体上，顿时计上心来：“哎，小鬼子身上总得带些吃的吧？一会儿安排人打扫战场，应该能找一些吃的，兵马未动粮草先行，小二百鬼子兵呢。”

　　“这个办法好，要是小鬼子身上带的干粮多，没准能撑到十天之后。”何骏乐观地说。

　　“那你还是别想了。”强雷马上打击道，“行军携带的军粮是有数的，我敢跟你打赌，小鬼子身上也就带三天的给养，最多五天！”


第171章 可怕的预测（一）

　　“报告！”二班长打断了几个人的谈话，他笔直地站在强雷面前，异常严肃地敬了一个军礼，身躯绷得紧紧的。

　　按条令，二班长应该向强雷报告情况，可他就这么举着胳膊敬礼，像雕塑般一动不动。

　　“怎么了？”强雷诧异地问。

　　他本该举手还礼，可二班长原本就是他的手下，二班长的表情行动都透着一股诡异，强雷的心一下子提了起来。

　　二班长放下胳膊，难过地摇了摇头。

　　这时二班的其它战士出现在强雷的视线之内，战士们分成两组，每组扯着一张铺开的床单，强雷立即明白了什么，脸色登时一变。

　　混混三人组不知道发生了什么，一个个好奇的探头探脑。

　　只有何骏肃然而立，默默不语。

　　他亲眼目睹了两位战士的牺牲，比任何人都清楚其中的内情。

　　二班的战士缓缓走过来，慢慢把床单放到地上。混混三人组只看了一眼，就不由自主地扭开了视线，差点没当场吐出来。

　　实在是太惨了，沙毅躯干和两条腿分成了三份儿，断中血肉模糊，就像在血里泡过一般，腹腔里的内脏全都流了出来，乱成一团的内脏冻成了一砣。

　　他的胯骨实在是找不回来了，分离的躯干和腿摆在一起，勉强凑出个人形。

　　沙毅的遗体还相对好一些，蓝志强直接被炮弹炸成了碎片，只找回了一堆残肢断臂和碎骨烂肉，就算找个最好的裁缝，都不可能把这些东西重新缝合成人形。

　　强雷的胃里也是一阵翻涌，脸色为之一变。

　　他是个军人，但只是个和平年代里成长起来的军人，什么时候见过这个？

　　但强雷知道，无论如何也不能吐出来，他不断在心中告诫自己，这是烈士，是战友的遗体！

　　连续重复了几遍，他终于觉得好过了一些，低声问道：“都找齐了吗？”

　　二班长闷闷地回道：“能找到的全在这儿了，再就是地上还有些血迹……”

　　“血迹就算了。”强雷情绪低落地摆摆手，“二班长，交给你个任务，让兄弟们入土为安吧。”

　　二班长一怔，咬了咬牙：“是！”天寒地冻，想在冻土上挖坑可不是那么容易的事情。

　　可再为难也不能让战友的遗体曝尸荒野。

　　何骏看出了二班长的想法，轻声说：“小鬼子身上有手榴弹。”

　　二班长恍然大悟，重重地点点头。

　　弄几个手榴弹绑一起，土冻得再硬也能炸出个坑来，不行就多炸几次，小二百鬼子兵，能收集不少手榴弹呢。

　　可二班长想了想又问道：“营长，你看埋在哪儿合适？里边还是外边？”

　　这话说得没头没脑，但在场的人全都听懂了。

　　强雷想也不想地说：“当然是里边，既然是我把他们带过来，就得负责把他们再带回去。”

　　这时王队长在一班长的搀扶下走了过来，正好听到了强雷这句话。

　　王队长慢慢地说：“还是火化吧，埋在这儿，将来还得再挖出来……”

　　强雷一愣，点点头说：“那就火化吧。”

　　混混三人组凑在一起，别扭小声嘀咕：“再挖出来什么意思？”

　　“笨！”良子递给别扭一个恨铁不成钢的眼神，“小区穿越了这么多次，就算再回现代，谁敢保证不再穿越？不把人挖出来，还能留在这儿跟着小区穿来穿去？”

　　“明白了。”别扭先是恍然，随即一声长叹，“还不知道能不能再回去呢。”

　　所有人都以为第二次穿越结束后，小区会和第一次一样返回现代，可现实却给了大伙重重的一棒。

　　不过小区前两次穿越的时间都要以亿年计算，回穿时有个百八十年的误差只能算小意外。

　　二班长接到命令，马上就想带领战士们收集木柴。

　　没吃过猪肉总见过猪跑，虽然他没亲眼见过木柴火化，但电影电视上常有这种镜头，只要找多找点木柴四四方方堆在一起就行了。

　　“等等！”王队长赶紧阻止，“小强，火化的事先不急，飞机上的弹药用得差不多了，小鬼子要是再来，根本指望不上飞机，当务之急是赶紧打扫战场收集武器。”

　　强雷醍醐灌顶：“对对，先打扫战场，越快越好，所有人都去！”虽然歼灭了这股小鬼子，但谁也不敢保证没有漏网之鱼，以小鬼子的尿性，死了二百鬼子兵，肯定会派大队的鬼子兵回来报复。

　　小区就这么大一点，当兵的满打满算不到二十人，这么点人手又没有重武器，怎么应付小鬼子的下一波进攻？

　　连续几次穿越和回穿，已经可以肯定小区每隔二百个小时左右就会穿越一次，大伙必须坚守八到九天，才能迎来下一次穿越。

　　小鬼子调兵能用上八天么？

　　更重要的是，小鬼子在极短的时间内丢了一个连，知道一个连攻不下小区，再派人来的时候绝不可能只派一个连，最起码也是一个营！

　　鬼子的编制没有连营，只有中队大队什么的，不过究竟哪一级编制对应连营强雷不清楚，反正是同级编制就对了。

　　“那……”二班长为难地看了一眼包裹烈士的床单，“怎么办？”

　　王队长说：“先放这儿吧，天寒地冻的，先放一阵子。”

　　逝者已矣，活着的人还要继续活下去。

　　二班长痛快地答应下来。

　　一班的战士本就是王队长的属下，在这件事上，王队长比强雷更有发言权。

　　强雷立即命令道：“二班长，你马上带战士们打扫战场。”

　　“是！”

　　“一班长！”

　　“到！”

　　“通知狙击组上天台警戒，其他人打扫战场！”

　　“是！”一班长利落地回答。

　　“不用派哨兵了，都去打扫战场吧。”王队长说，“我已经看过了，附近没有大股的鬼子兵，不过有没有人落单就不清楚了。”

　　强雷马上领会了王队长的意思：“一班长二班长，传我的命令，所有人枪不离身，狙击组……还是上天台吧，居高临下，不管支援哪个方向都更方便。”

　　何骏一直奇怪，明明王队长的军衔更高，但下命令的却总是强雷。

　　和强雷等人接触得多了才知道，军队对这种情况有着详细的规定。

　　通常情况下，两支互不统属的部队合兵一处，应该是军衔最高的人自动成为指挥员，但这条规定只适用于军事军官，飞行员属于技术军官，因而王队长的军衔虽然比强雷高，指挥权却在强雷手里。

　　也就是说，王队长只有建议的权力，没有直接向部队下命令的资格。

　　术业有专攻，王队长飞行是一把好手，可论起陆军战术，他只能当个合格的士兵，对指挥不能说一窍不通，但也懂不了多少。

　　强雷虽说也不是野战部队的指挥员，可好歹还是陆军，再不擅长作战指挥也比王队长这样的半吊子强得多。

　　两个班长带着战士们离开了，留下了不良于行的强雷和伤上加伤的王队长。

　　直升机的装甲虽然不怎么样，可还不至于连鬼子的子弹都挡不住，只是王队长的冻伤原本就没好利索，上天飞了一圈，手的活动过于剧烈，扯坏了还没愈合的冻伤。

　　强雷瞅着茫茫林海叹了口气：“王队长，你说，小鬼子怎么跟咱们撞上了，难道只是个巧合？”

　　“不是巧合还能是什么？难不成你当小鬼子知道咱们出现，特意派人在这儿等？”王队长反问。

　　强雷看了何骏一眼，把何骏的担忧说了一遍：“要是他们知道咱们到底是从哪儿来的，派人在这儿等也不奇怪。”

　　王队长用一种见鬼的眼神上上下下地打量强雷，瞅得强雷心里发毛：“干嘛用这种眼神看我？”

　　“我看你是不是傻了。”王队长说，“小鬼子要是真知道咱们从哪儿来，只派这么点人等？能一上来就开枪杀人？你不是被迫害妄想症吧？”

　　“什么想什么症？”强雷纳闷儿地问。

　　“没事了。”王队长一脸地不相干，“你就放心吧，这只是个巧合，小鬼子到底有什么目的和咱们没关系，咱们守二百个小时就可以离开。”

　　“说得好听，守二百个小时，哼哼……”良子不满地嘀嘀咕咕。

　　何骏回头瞪了良子一眼，低声斥道：“说什么呢！”

　　“还能是什么，实话呗！”良子索性提高了嗓门儿，“第一次三叠纪，第二次寒武纪，再穿越还指不定穿越到什么地方呢，寒武纪就差点把咱们全都饿死，万一再往前穿越个两三亿年怎么办？”

　　在场的所有人同时一怔，强雷下意识地看向何骏：“寒武纪前面是什么时代？”

　　“震旦纪！”何骏想也不想地回答道，可是他马上就摇摇头，“寒武纪之前没有陆地生物，所以我只知道这个名字，其它的一点都不了解。寒武纪还有三叶虫，要是再往前穿越两亿年，就算小区正好出现在海边都捞不到吃的。”

　　寒武纪他也只了解一点皮毛罢了，唬唬身边的人还可以，要是碰上了满教授那样的专家，分分钟打回原型。

　　强雷和王队长对视一眼，同时看到了对方眼中的担忧。

　　“怎么办？要不直接留在这儿？”强雷犹豫不决地问。

　　“你想什么呢？留在这儿？你刚才说的话全忘了是不是？”王队长又惊又怒，“你能管住这么多人的嘴么？”

　　“那怎么办？”强雷长叹，“这里虽然不是现代，但也就是几十年的差距，万一下次真穿越个七八亿年可怎么办？”

　　王队长自然回答不了这个问题，他沉默了片刻，固执地说道：“我管不了你们，但我死也不离开。”

　　“走一步算一步吧。”强雷闷声闷气地说，“咱们能不能活到小区再穿越那天，都不一定呢。”

　　说句实话，就算把小鬼子身上所有的武器弹药收集起来，强雷也没有守住小区的把握。

　　如果决定留下，就不必坚守小区，更不必面对小鬼子的疯狂报复，进可攻退可守，比死守小区强多了。

　　跟鬼子硬碰硬？

　　开什么星际玩笑？

　　强雷知道自己有几斤几两，刚刚是打了一场胜仗，可战斗刚开始的时候，守卫小区的战士们几乎就是被小鬼子压着打，直到直升机起飞，才一举扭转不利的局势。

　　可以说，这场战斗就是直升机打赢的。

　　一场战斗打完，直升机已经用光了弹药，算是彻底废了。

　　小区里一共才多少人？算上老弱妇孺，满打满算还不到三百，去掉伤员和女人孩子，能拿起枪上战场的怕是连一百都没有，这一百人全身是铁能打几根钉？

　　要知道，这些人不是经过系统训练的军人，只是一群老百姓，能挑出二十个当过兵的就算不错了，整体战斗力几乎可以忽略不计。

　　何骏犹豫不决地说：“晚上……还有白天，是不是派人守着？”

　　“守什么？”强雷莫名其妙。

　　既然到了这个地方，肯定得安排哨兵防备小鬼子，可守这个字，指的是什么东西？

　　何骏艰难地说：“要是，要是有人知道这是什么地方，偷跑出去当汉奸怎么办？”

　　大家一起沉默下来，好一会儿王队长才说：“先封锁消息，最好把人集中到了个楼里，然后……派人守着吧……就说是为了安全。”

　　“也只能先这么办了……靠，我这是计划什么呢？”强雷的感觉非常不好，非常非常的不好。

　　军民鱼水一家人，什么时候鱼和水开始泾渭分明互相提防了？

　　偏偏他又很清楚，必要的预防绝对不能少，一旦与未来有关的消息泄露，整个历史的走向都会受到影响。

　　没有人知道这样的影响会造成什么样的结果，为了保证历史的走向不出现偏差，唯一的办法就是掐断危机诞生的源头。

　　王队长的脸色也难看得可以，像防贼一样防着自己人，这叫什么事儿啊？

　　良子突然说道：“要不把事情说清楚，怎么样？”

　　大家的目光又一次集中到良子身上，王队长眉头深锁：“孩子，跟我说说，你到底是怎么想的。”


第172章 可怕的预测（二）

　　良子有些犹豫，何骏鼓励道：“怎么想就怎么说吧，说差了也不紧。”

　　混混三人组的都是小混混，这个年纪的孩子再敏感不过，最好面子怕别人瞧不起，所以因此何骏没有“说错”这样的判定词，而是用个更加平和的说法。

　　良子看了看何骏，又瞅了瞅强雷和王队长：“我，我是这么想的，历史要是变了，很多事都会跟着变，有些人的爷爷奶奶很可能遇不上，爸妈走到一起的可能更小。谁家受了影响，谁就不可能再出现，就算只为了自己能活着，他们也不能随便乱来。”

　　他不记得在什么地方看到过一句话，大意即怀孕是小几率事件，如果某人的父、祖两代直系祖先的结合受到外来因素的影响，哪怕只是晚认识几天，恐怕都会影响此人的存在。

　　王队长看了强雷一眼：“蝴蝶效应！”

　　“什么？”强雷的心思沉浸在良子的推测之中，没听清王队长说了什么。

　　“我说蝴蝶效应，这是一部电影的名字，一部讲穿越的电影。”王队长用最简练的语言，把电影中的情节说了一遍。

　　强雷若有所思地点点头：“我大概明白了，意思是说，想活着就别离开小区，更不能投靠小鬼子，对吧？”

　　王队长为难地磨了磨后槽牙，终于点头应道：“这么说也对。”

　　何骏抽了口冷冽的寒气，脑袋摇得像波浪鼓：“不对，这事儿我早就想过了，小区第一个穿越的就是三叠纪，光是我自己就宰了不少史前动物，要是真像蝴蝶效应里那么严重的，咱们能回到这个时间点，但人绝对不应该出现，可是你们看看，哪儿变了？”

　　大家一齐沉默，沉重的呼吸伴随着哈气一股股从大家的鼻孔冒出来，现场的气氛前所未有的沉闷。

　　不过众人沉默的原因却各有不同。

　　王队长和良子是听懂了何骏话里的意思，不由自主地思索其中的缘由。其他几个人则是有听没懂，脑筋打结死机。

　　过了好一会儿，王队长迟疑地说：“会不会是三叠纪离现代太远了，所以对现代的影响非常小，小到可以忽略不计，但是眼下这个时空离现代不到一百年，要是有点什么变化，百分之百会影响现代。”

　　何骏耸了耸肩：“也许吧，但是谁知道呢？”

　　如果小区出现在近代真能影响现代的历史，那么小区穿越这只蝴蝶怕是已经扇动了它的翅膀。

　　而这种影响或者改变若是造成了某种后果，比如某个人的爷爷没娶他的奶奶，那么理论上，这个人的父亲就不会出世，这个人本身也不该出现。

　　如果这个恰好在小区里，结果会是什么？

　　何骏觉得，唯一的结果就是这人悄无声息地消失，就像从来不曾出现过，无论现在还是将来，都不会出现这个人的一丝痕迹，也不会有任何人有关于这个人的记忆。

　　就连他原本住的房子，也会换成另外一个主人，因为他从没出现过，他的妻子自然也会嫁给其他人。

　　总而言之，就是这种影响是无声无息的，无法察觉的，自然而然的，理所当然的。

　　所有人都不会对这个改变有哪怕一丁点印象，因为这本身就是历史的一部分。

　　这样的想法让何骏不寒而栗，无法想象自己突然间消失不见，周围的人却视而不见将是多么诡异的场景。

　　依靠时间影响未来，是真正的杀人不见血，旁的不说，只要穿越几十年，破坏一场婚姻，就能从精神到身体彻底消灭一个真实存在的人！

　　打个不怎么恰当的比方，假如爱因斯坦不复存在，那么人类是否还能发明核武器？

　　要知道，没有核武器，冷战的双方就不会因为对方的核反击能力而心怀顾忌，对峙的北约和华约怕是早就开始直接军事冲突，爆发了第三次世界大战。

　　光是想一想，何骏就觉得一股寒气从心里直往外冒，他决定把这个念头深深地埋在心底，任何情况都绝对不往外说。

　　但愿其它穿越点里的人没想到这一点，否则万一哪个笨蛋跑出穿越点乱来，人类的历史将会彻底打乱。

　　何骏的脸色青一阵白一阵，突然间变得异常难看，强雷好奇地问：“小何，你哪儿不舒服？要不先回去休息休息？小何？小何？”

　　“啊？我没事！”回神的何骏赶紧回答。

　　“真没事？”强雷不放心地问。

　　“真没事。”何骏肯定地回答。

　　“没事就好……”强雷的目光扫过何骏手上的步枪，何骏心头一动，倒持步枪递上去：“这枪是沙毅的。”

　　强雷看了看表面斑驳陆离的步枪，没接过来，而是问道：“大学军训过，对吗？”

　　“对。”何骏说，“问这个干什么？”

　　强雷咧咧嘴：“我的人手太少了，我准备在小区里组织一支民兵，这支枪……归你了。”

　　“真的？”何骏有点不敢相信。

　　“真的。”强雷异常严肃地回答，“从现在开始你就是一名战士了。”

　　按理说，新组织的民兵能拿到一支三八大盖就算不错了，不过考虑到何骏在关键时刻献出了手枪，强雷觉得给何骏一支81杠也不算什么。

　　81杠的子弹只有那么多，进行了一场战斗之后，一人最多能分到三个弹匣，这点子弹打连发能坚持两分钟就算不错了，再开战的时候，肯定要节省子弹单发射击。

　　如此一来81杠和三八大盖的射击速度不会差太多，而且自动步枪威力强劲，强雷也不敢把枪交到不了解的人手里。

　　何骏是他最了解的小区居民，也是刚刚唯一一个敢拿起枪加入战斗的小区居民，虽然没找到开枪的机会，但缺少的也只是个机会罢了。

　　相比之下，其他小区居民表现只能用挫、差、弱来形容。

　　81杠的数量太少，甚至不够他战士们每人一把，不过强雷的小算盘打得很精。

　　鬼子不是装备了不少机枪么，把机枪收集起来装备战士们就好了，那玩意儿比步枪复杂得多，交给战士们用他才放心。


第173章 战场

　　强雷哪里知道，狙击手为了阻止鬼子的机枪手向直升机开枪，把所有的机枪都打坏了，不然他肯定舍不得这支81杠。

　　何骏乐呵呵地把枪背到肩上，摸了摸身上破破烂烂的战术背心，心里那叫一个满足，直接带着混混三人趟雪进入树林，准备加入打扫战场的队伍。

　　树林中的高大的乔木不是很多，低矮的灌木丛却不少，虽然寒冷的冬季令森林万物凋敝，积雪比小区里还要厚一些，一脚踩下去至少陷到膝盖，不把腿高高地拔出来，就没法往前走。

　　不仅如此，厚厚的积雪还一个劲地往裤筒子里钻。

　　没走几步，鞋和裤子里就塞满了雪，接着雪又被体温化成了冰凉冰凉的雪水，融化的雪水顺着脚腕往下流，先浸湿袜筒，再浸湿了棉鞋。

　　大冷天穿一双湿鞋，那滋味儿有多难受，只有亲身经历过才知道。

　　积雪严重拖累了几个人的前进速度，才走出几十米的距离，强雷和混混三人组就累得气喘吁吁。

　　“这得什么时候才能走到地方啊？”别扭呲牙咧嘴地拔出深陷在积雪里的腿，一个不留神失去平衡，一屁股坐在雪上。

　　他的体重是混混三人组里最重的，可地上的积雪太厚了，这一坐居然没能坐到底。

　　何骏向树木深处望了一眼：“远着呢！”战士们早出发七八分钟，可是眼下不过刚刚赶到地头而已。

　　别扭哭丧着脸说：“我不去了行不行？”

　　何骏头也不回地说：“现在去能捞着一支枪。”

　　别扭立马闭上嘴巴闷头前进。

　　任何东西都无法比拟枪对男孩子的吸引力。

　　何骏呼呼地喘着粗气停下脚步，回头一看登时无语。

　　混混三人组自动自觉地排成一行，跟在他的身后，踩着他的脚印行进。

　　“你们几个倒真知道好歹！”何骏转过身来，找到战士们留下的脚印，迈着大步趟过去，有学有样的踩着脚印前进。

　　这样做虽然不能避免雪灌进鞋里，但走起来确实省了不少力气。

　　前面传来了零星的枪声，何骏下意识地停住脚步。

　　“怎么回事？鬼子又打过来了？”骆家琪忧心忡忡地问。

　　何骏仔细听了听：“没事，肯定是发现没死的鬼子，补枪呢。”

　　一班的战士都背着枪呢，若是发生了战斗，肯定抬枪就扫一梭子，可前面的枪声零零散散，枪响之后也没有战士趴下，所以他才做出了这样的判断。

　　四个人走了十几分钟才赶到战场，几个战士正在附近仔细翻看小鬼子的尸体，十几支步枪支支成三角架立在一边，枪架底下堆着乱糟糟的皮带和子弹盒，几步之外还堆着一小堆表面黑乎乎，刻满了小方格的手雷。

　　另外还有一堆东西，何骏只认出其中有几听罐头，剩下的到底是什么只凭眼睛看绝对认不出来。

　　不过其中有罐头，应该是吃的。

　　何骏扶着膝盖连续喘了几口粗气，直起腰向前一挥手：“过去帮忙。”

　　他觉得自己被强雷坑了。

　　强雷把枪交给何骏的时候，何骏兴奋了好一阵子。

　　刚拿到81杠的时候他没觉得有多重，这才过了一小会儿，就拿也不是背也不是。

　　毕竟是六七斤重的大家伙，不管是背还是拿都重得很。

　　他无比怀念自己交给强雷那把手枪，虽说手枪的威力和射程远远比不上步枪，可手枪轻便啊！

　　其实何骏不知道，就算是有资格配枪的警察，一般情况下也不会把枪带在身上，一是因为带枪限制多，二是挂在腰上太重。

　　他这阵子虽然一直把枪当宝贝一样挂在腰上，但寒武纪的天气实在是太冷了，他绝大多数时间都呆在家里不出门，才没觉得腰里挂把手枪碍事。

　　不过沉归沉累归累，何骏却一点也没想过把枪交出去——这地方已经在小鬼子那儿挂上号了，手里没枪，睡觉都睡不塌实。

　　何骏带头，混混三人组随后，四个人拖着疲惫的身躯加入了打扫战场的行列。

　　四个人都不知道怎么打扫战场，也不想太接近鬼子的尸体，干脆当起了运输队，把战士们从鬼子尸体上搜集来的物资运到指定的地方分类集中。

　　从尸体上收集物资不是件好玩的事情，被弹片炸死的鬼子兵还好一些，大部分死的不是很难看，被机枪打死的鬼子个个死无全尸，什么恶心的模样都有，心理承受能力弱的人甚至不敢多看。

　　何骏和混混三人组下意识地躲着那些死相难看的鬼子，但很快他们就发现，战士们也尽可能地远离这些鬼子尸体，最后还是一班长看不下去了，给每个战士指定一具破碎的鬼子尸体。

　　战士们都是和平年代成长起来的年轻人，哪见过这个阵势？

　　这玩意的心理冲击力实在太强大了，好几个战士没等伸手就哇地吐了出来，像受了欺负的小狗一样，可怜兮兮地瞅着一班长，试图打动一班长，让他收回成命。

　　相对而言，一班战士的情况要好于二班，毕竟不少鬼子都是他们亲手打死的，牺牲的两个战士也是他们朝夕相处的战友，对鬼子的痛恨要比二班更加深刻。

　　“看什么看，执行命令！”一班长的脸像磐石一样坚硬，丝毫也没有软化的迹象，“记住，你们面前的是鬼子，是敌人，是畜牲，给我翻！”

　　战士们再不情愿也没办法，但尸体这东西就是那么回事，只要能克服心理障碍，尸体就是一堆没有生命的骨头和肉而已。

　　绝大多数战士顺利地完成任务，只有一个战士死活不肯动手。

　　一班长命令其他人解散之后，开始重点照顾这个胆小鬼，用最激烈的语言命令他执行命令，甚至亲手将战士的脸按到鬼子烂西瓜一样的脑袋上。

　　强雷不忍地扭开了头，但他理解一班长的做法。

　　换成平时，一班长可以给这个战士足够的时间适应，可是现在最缺的就是时间，所有人都必须在最短的时间内适应战争。

　　说得直白些，就是适应血腥和杀戮。


第174章 老枪

　　眼前这一幕让混混三人组心肝乱颤，别扭偷偷地咽了咽口水压低声音：“何大哥，咱们几个不用这么干了吧？”

　　何骏看了看混混三人组：“你们谁想过去试试？”穿越三叠纪的时候，他已经见识了太多的尸体和鲜血，小鬼子的尸体再血腥，能比皮卡碾出的血胡同更血腥么？

　　当时他可是差点就成了血肉胡同里的一份子，身上沾满了鲜血碎肉和各种破碎的人体组织。

　　自从见识过那种“大场面”之后，眼前这种情况只能算小意思。

　　当然，翻尸体这么重口味的事情他还真没干过。

　　混混三人组一看何骏那跃跃欲试的表情，立即不约而同地猛摇头。

　　何骏也不勉强，只是有点遗憾地说：“我建议你们最好适应一下，有好处。”

　　“有什么好处？”别扭傻乎乎地问。

　　“见惯不怪。”何骏一本正经地说，“人死如灯灭，没什么好怕的……你们不恨小鬼子吗？”

　　“算了吧。”别扭又是一阵猛摇头，“弄死就解恨了，跟翻尸体有什么关系？”

　　“那要是逮住活的，你敢上去报仇么？”何骏马上抓住重点。

　　“那还用说。”别扭豪气冲天地拍拍胸口，“是个爷们，就敢宰小鬼子。”

　　骆家琪和良子在一旁大点其头，大有不死不休的架势。

　　在他们的眼里，怕尸体是一回事，恨小鬼子是另外一回事。

　　而且别扭绝对不是说大话，虽然那场战争已经结束了几十年，但他这个年纪的孩子都是看抗日电影电视长大的，对小鬼子的恨，伴随着他们的成长深深地扎根心底。

　　这个年纪的孩子最是爱憎分明，绝不会像成年人那样首先考虑利害得失。

　　何骏嘴角扯了扯：“要是咱们走快点就好了，正好找几个鬼子伤兵让你们三个补枪练胆。”

　　说这句话的声音有点大，一班长诧异地回头看了看：“真有需要吗？应该还有没死的鬼子伤兵。”

　　何骏一怔，还没来得及说话，混混三人组就像打了鸡血一样兴奋起来，眼睛瞪得溜圆。

　　良子第一个站出来：“我来，我先来！”

　　何骏刮目相看，这小子又瘦又干，一向只用脑子不动手，今天怎么转性了？

　　“还有我！”别扭不甘示弱。

　　骆家琪也想说话，却被何骏抢了个先：“别勉强？杀人不是杀鸡，没那么容易。”

　　良子深深地看了何骏一眼：“日本鬼子不是人，是畜牲，杀几只畜牲还有心理负担？”

　　何骏心头剧震，重重地点头：“你说的对，是我说错了。”

　　一班长眼底闪过一抹欣慰，回头大声训斥满脸泪水的战士：“看看你，还不如几个孩子！”

　　胆小的战士一把抹掉脸上的泪，咬着牙伸出了手，最终却还是没敢碰鬼子的尸体。

　　“你不配穿这身军装。”一班长彻底失望了，回头看着混混三人组说，“去吧，一人一支枪，再发现鬼子伤兵就看你们的了。”

　　三个人各自挑选看着顺眼的三八大盖，又拿起鬼子的腰带系在腰间，掏出子弹凑在一起研究。

　　何骏大步走过去，胳膊一拦把三支枪一齐举高：“任何时候枪口不准对人，不管有没有子弹！”

　　三个人连忙表示知道，别扭献宝一样喊道：“何大哥你快看，小鬼子的子弹怎么都是圆的？”

　　何骏宁睛一看，可不是么，别扭手上的一排五发子弹，子弹头都跟手枪弹似的圆头圆脑，和现代的步枪子弹完全不同。

　　他迟疑地说：“这个我也不清楚，但是好像在哪儿看过，汉阳造用的子弹也是圆的。”

　　骆家琪的目光越过何骏瞅了瞅一班长，轻声问道：“何大哥，这枪你会用么？”

　　何骏尴尬地摸摸鼻子：“我就知道拉一下枪拴打一枪。”

　　别扭二话不说，揪住枪栓往上一扭，咔啦一下拉开了枪栓，一颗黄色的子弹腾地从枪里跳出来落进雪里，往枪膛里看，里边还有几颗子弹。

　　骆家琪目瞪口呆：“嚯，这么长？”

　　无论56冲、56半、81式还是95枪族，枪栓都是埋在机匣盖里，拉开不打开，全看拉机柄的位置。

　　可三八大盖和大伙平日熟悉的枪不大一样，拉机柄的位置非常靠后，枪栓拉开之后，在枪尾冒出老长一截，看上去只要再加一把劲儿，就能把这东西从枪里拽出来。

　　“别扭，别乱试了。”何骏严肃地嘱咐一句，回头喊道：“班长，这枪怎么用啊？”

　　一班长几步走过来接过枪和子弹，把五发弹夹按在枪膛后方，用拇指做了个下压的动作：“压进去开枪就行，拉一下打一枪。”

　　弹匣是现代步枪的标准配备，而弹夹则是夹子弹用的长条夹，一般都是用金属制作，是用来快速装弹的辅助工具，没有这玩意也可以把散装子弹一发一发压到枪膛里。

　　弹夹也可以给部分给枪械的弹匣快速装弹，比如95式。

　　“保险呢？保险在哪儿？”何骏上下左右看了好几遍，也没在枪上找到像保险的东西。

　　“保险在哪儿我也不知道。”一班长无奈地说，“建国之后装备的枪我都见过，但是这种老枪今儿还头回见，都小心点，拿枪的时候枪里最好别压子弹。”

　　不用何骏吩咐，混混三人组自觉地拉枪栓把枪里的子弹退了个干净。

　　良子从雪里抠出掉落的子弹：“打一枪压一颗子弹吧。”

　　何骏哑然失笑：“那不成单打一了？”

　　“安全第一。”一班长说，“还有，咱们就这点缴获的子弹，能用刀解决尽量别用枪。”

　　“用刀？”骆家琪一愣，突然间有些迟疑。

　　开枪不过是动动手指的事，可用刀……他不大确定自己有没有勇气用刀刺穿小鬼子。

　　别扭没说话，但良子的回答斩钉截铁：“鬼子不是人，用刀就用刀。”说罢拿起长得跟剑差不多的带刀在枪口上比了比，“这刀怎么用？”

　　转折来得太突然，何骏虽然明知场合不对，可还是差点笑出声来。


第175章 积极备战

　　这个问题连一班长都回答不上来，不过上刺刀比起枪本身实在没什么技术含量，几个人研究了一下，很快就发现枪口下方有个卡榫。

　　别扭学电影里上刺刀的动作把护手上的环套在枪口上，再用力往下一按，咔地一声轻响，刺刀结结实实地卡在了枪上。

　　“行了，出发！”一班长另拿了一支三八大盖，意气风发地胳膊一挥走在最前面。

　　路过那个胆小的战士身边时，一班长停住了脚步，目视着茫茫林海冷冷地说：“自己回去找强营。”说罢大步离开。

　　胆小的战士坐在雪地上，低着头一语不发。

　　混混三人组鄙视地从他身边走过，只有何骏踌躇了一下，重重地拍了拍战士的肩膀：“回去吧。”说完快走几步追赶其他人。

　　说实话，何骏很理解这个战士，现代已经和平了三十年，年轻人参军入伍，更多的是为了锻炼自己和利益驱使，就算是怀着一颗保家卫国的心，也没有成全这份心思的战争舞台。

　　这个战士只是个一道拐的新兵，如果给他足够的时间，何骏相信他不会如此不堪。

　　一行人渐渐走入树林深处，只留下战士孤零零的身影。

　　战斗的时间虽然不长，可战场的面积却不小，将近二百个小鬼子分散在长度超过一百米，宽度不下五十米的范围之内，每个小鬼子拥有二十六个平方的面积，大大增加了打扫战场的工作量。

　　混混三人组走进主战场之前心里一个劲地打鼓，和主力会师之后才知道，所有还剩一口气的鬼子都补完枪了，压根儿用不着他们几个动手。

　　何骏哑然失笑，不禁感慨一班长的手腕圆滑。

　　二班的人数要比一班多些，但刚刚参加战斗的只有一班，以一班长的尿性，发现没咽气的鬼子兵，不给二班练手才怪。

　　再怎么说，二班的成员都是实打实的战士，而何骏等人连民兵都算不上，充其量只能算临时征召的民壮。

　　失望而又松一口气的混混三人组卸下枪上的刺刀，带着几分庆幸加入了打扫战场的队伍。

　　枪支弹药和其它物资很快就在树木里堆成了几堆，虽然不少东西都在空袭中打坏了，但是打坏的枪只占总数的三分之一左右，而损坏的枪支拿到一起凑凑零件，还能修好一部分。

　　傍晚时分，疲惫的战士们总算完成了任务。

　　大家收集到的物资不少，运输却成了问题。

　　别看战场与小区之间只有四百米的直线距离，可必须考虑战士们的疲惫程序和雪地的行走难度，纯以人力肩扛手提，将这批物资运回小区少说需要几个小时。

　　好在小区里剩下的车还不少，动员了部分小区居民，找了几台还能开动的汽车，其中两台SUV一台皮卡，费了不少力气，才在树木里找出一条通路，把战利品拉回小区。

　　强雷看到一班长的头一句话，问的就是找到了多少吃的。

　　一班长不知道怎么回答才好，好一阵为难。

　　收集到的东西是不少，但是除了罐头和饼干就是干米团子，罐头的数量不多，而且不知道口味如何，饼干硬得像铁一样，咬一口硌掉牙，干米团子就更不用说了，光是看一看就让人倒胃口。

　　除去这三样之外，还有一些让人提不起胃口的零碎，即看不出是什么东西，也搞不清到底是怎么做出来的。

　　而且不少饼干和干米团子还沾上了鬼子的血，掰着手指头算一算，只有罐头能充当大伙的食物。

　　现代人早就让层出不穷的现代食品养刁了胃口，大伙只对肉罐头有点兴趣，其它的东西看都没人看一眼。

　　这个结果实在是让人蛋疼，偏偏小区中的食物所剩无几急需补充。

　　最终强雷安排人把所有的食物都储存起来，干米团子和饼干再难吃，煮成面糊和米粥总可以吧？

　　处理完了食品，接下来就是处置枪支弹药。

　　战士们打扫战场的时候，强雷和王队长也没闲着，他们俩把小区里的所有男性幸存者集中起来搞了一次动员，讲清小区面临的危险之后，挑出三十几个当过兵的幸存者组建了一个民兵排。

　　民兵排中年龄最小的成员只有二十出头，年纪最大的已经将近六十岁，涵盖了老中青三代人。

　　让所有人都意外的是，队伍中年纪最大的一位成员，曾在七十年代的特殊时期使用过三八大盖。

　　通过老人家的讲解大家才知道，三八大盖的保险就是枪机尾巴上那个盖子一样的东西，顺时针扭一下，盖子的缺口冲上时就是保险状态，轻轻一按就能解除保险。

　　大伙不禁为之唏嘘不已——三八大盖的保险在所有枪械中最奇葩，必须时刻小心，不能让保险帽和任何东西接触，以免无意间解除保险。

　　除了民兵排之外，强雷还在没当过兵的幸存者当中组织了一个预备民兵排。

　　随即又通过组织起来的男性幸存者，以安全名义将所有幸存者组织起来，全部迁到十三号楼居住。

　　之所以选择十三号楼，是因为这栋楼位于穿越区几栋建筑的正中心。

　　当然了，强雷并没有放弃其它几栋楼，他把战士和民兵打乱编制，分别驻守在五栋楼里。

　　考虑到己方缺乏重武器，而小鬼子的炮火远远超过己方，强雷采取了放弃天台，以各栋楼的住宅为堡垒的防御方案。

　　一旦小鬼子再次来袭，小区中的武装人员将以建筑为依托，和小鬼子打一场针锋相对的巷战。

　　没错，就是巷战，战争中最残酷最艰难的作战方式，以劣势兵力对抗优势敌人的不二法宝！

　　以六栋楼为基础打巷战似乎有点儿戏，但强雷对这一点十分坚持，小区中的建筑虽然达不到堡垒的强度，可怎么说也是正了八经钢骨混凝土框架结构，建筑强度低不到哪儿去。

　　在残酷的斯大林格勒战役中，火力强大的德军都没能彻底击毁城市中的建筑，小鬼子在二战中的装备水平也就是欺负欺负运输大队长常凯申，就算小鬼子能把重炮运过来，一时半会儿也炸不掉这几栋楼。


第176章 对立（一）

　　重炮这东西不光自重高，炮弹重量也高，需要良好的道路条件才能进行快速机动。而小区附近都是森林，根据王队长的观察，十几公里之内找不到任何公路，小鬼子就是有这份心也没这份本事。

　　晚饭后，强雷将所有重要人员集中起来开了个短会，详细说明了自己的考虑和判断之后总结道：“综合敌我双方的优势劣势，我认为守住穿越区十天绝不是天方夜谭。”

　　何骏的目光微微一闪，暗暗地盘算家里还剩下多少吃的。

　　在寒武纪呆了十几天，强雷已经明白他在其它居民的心里没多少号召力，这样的会议本不该叫何骏参加。

　　但是强雷思虑再三，冲着何骏今天在战斗中的表现，最终决定把何骏叫过来旁听。

　　“我的判断正好相反。”大病初愈的欧阳盛大唱反调，“从军事上说，死守小区只有死路一条，如果我们有足够的武器弹药和给养，死守十天或许不是问题，但是现在最缺的恰恰是这两样，我认为，这里缺乏死守的物质基础，留在小区里硬抗将是死路一条。”

　　强雷眉头深锁：“那你说怎么办？”他和欧阳盛接触的不多，但早就知道这位欧阳少校喜欢唱反调。

　　“很简单，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”欧阳盛毫不犹豫地搬出了太祖的游击战十六字方针，“主力离开小区主动迎战，选择适宜的地形伏击鬼子，想尽一切办法迟滞小鬼以子的行动。”

　　强雷不置可否：“详细说说你的想法。”

　　“还是那句话，防御作战需要足够的物资支持。”欧阳盛自信地微微一笑，“小区是我们返回现代的基础，无论如何必须守住小区，这一点是一切的前提。但是也必须承认鬼子的实力远远超过我们，小区就这么大一点地方，如果我们忽略实际情况一味死守，一旦小区被鬼子包围，我们很难坚持到下一次穿越。”

　　欧阳盛说到这里故意停顿一下：“在这种情况下，小区相当于我们背上的包袱，只有抛下沉重的包袱主动迎战，我们才能掌握战略主动权，或主动迎击，或及时撤退，进可攻退可守，在远离小区的地方把小鬼子拖住，才能确保小区掌握在我们的手里。”

　　欧阳盛用他那炯炯有神的目光扫视会场，眼底全是自信和果决。

　　强雷是少校，他同样是少校，而且一班本来就是他的手下，他凭什么非得听强雷的？

　　之前他是病得没办法，现在他的病好了，强雷又伤了脚，正是拨乱反正的好时机。

　　强雷沉默了片刻，不紧不慢地说：“我也知道主动防御比被动防御更有优势，但是主动防御必须首先掌握鬼子的情报，了解鬼子的行军路线；其次，必须了解行军路线上的地形地貌，确定适合伏击的地点。”

　　他的手指在桌上重重地点了几下：“咱们一没情报二没地图，怎么主动防御？要是找岔了地方没截住鬼子怎么办？所以，我认为只有依托小区中的建筑，利用我们熟悉建筑结构的优势以逸待劳，才能最大限度地保存自己消灭敌人。”

　　欧阳盛不服气地大声道：“我们只有十几个战士，而且只有轻武器，死守就是送死！”

　　“你也知道我们人手少武器差，拼单兵素质我们未必比鬼子差，但是我们接受的训练只适合现代战争环境，不适合这个该死的时代。就算你能拿到鬼子的情报，又能找到合适的伏击地点，但是凭这么几个人迟滞鬼子的行军速度，伏击地点必须尽可能远离小区，我说的对不对？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”欧阳盛狡猾地反问。

　　强雷撇了撇嘴角：“怎么样？我们的战士不适应这里的气候，大老远跑到伏击地后，你怎么保证战士们的战斗力？伏击结束之后，怎么保证战士们及时脱离战斗？别说你不知道我军当初是怎么做的。”

　　欧阳盛沉着脸不说话，眼中怒火熊熊。

　　这话他根本没法回答。

　　抗战时期，我军撤出战斗的时候，通常要给一支部队补充相对充足的弹药之后，派这支部队断后。

　　等断后的部队完成阻击任务后，也会使用同样的办法，派一支小部队牵制敌人，掩护主力部队撤离。

　　说得直白些就是壮士断腕壁虎断尾。

　　最为人熟知的例子，就是狼牙山五壮士。

　　强雷得理不饶人：“人没有鬼子多，不如鬼子熟悉地形，不如鬼子适应寒冷的天气，天时地利人和一样都不占，怎么和鬼子的优势兵力打野战？跑到野地里挨鬼子的炮弹么？”

　　“死守就占天时地利人和？”欧阳盛气急败坏地厉声怒吼。

　　“死守不占天时但是有地利。”强雷毫不退缩，“守在楼里，能最大限度削弱鬼子炮兵的威力，而且我们的人熟悉建筑结构，鬼子恰恰相反，九成九没见过电梯楼，我们可以利用建筑结构大量杀伤敌人，争取守到下一次穿越。”

　　“哈哈，争取？你们听听，他自己都没信心守住！”欧阳盛眉头一挑，狠狠地揪住强雷的小辫子。

　　“信心？”强雷突然笑了，“虽然我没打过仗，但我知道什么叫瞬息万变，打仗必须灵活机动，是我在这儿说个计划，就一定能打赢的么？在这儿打包票说有信心，才是真正的胡说八道。”

　　两个人一齐努力瞪大眼睛，四只眼睛之间都快要冒出电火花，何骏觉得这两人再这么说下去，肯定真人PK没商量。

　　奇怪的是王队长始终稳坐钓鱼台，一声也不吭，针锋相对的两个人也没有请他主持公道的意思。

　　不过何骏稍微琢磨一下就想通了其中的关节，王队长心里八成支持强雷，可欧阳盛和他是一个地方的，旗帜鲜明地支持强雷不大合适。

　　可支持欧阳盛又太违心，左右为难的王队长只好闭上嘴巴装泥菩萨。


第177章 对立（二）

　　会议的气氛几乎快要凝固，面对强雷的强势，欧阳盛怒不可遏：“你嘴皮子利害，我说不过你，少数服从多数，让大家说说谁对谁错！”

　　强雷差点没气乐了，这儿只有他本人、欧阳盛和王队长是职业军人，把一群外行叫过来评定两个军官的职业素质，得多不靠谱的人才能说出这样的话？

　　“王队长？”欧阳盛把希望放在了同伴身上，眼中满是希冀。

　　王队长双手交叉放在腹前，慢慢地说：“我支持强雷的计划。”他很想说我谁也不支持，但这个会议将决定今后如何对抗小鬼子的攻势，顾及人情和稀泥，等于罔顾幸存者的生命！

　　他自己也是穿越者的一员，必须做出对整个集体最有利的选择，而不是考虑犹犹豫豫地考虑私交。

　　欧阳盛脸色为之一变，腾地站起来脱口问道：“为什么？”

　　“没什么，我觉得只要解决了给养问题，防御比进攻更实际。”王队长认真的看着欧阳盛的眼睛，语重心长地劝道，“欧阳，你的计划不是不好，但是我们没有实现的条件，防守对我们更有利。”

　　既然已经做出了选择，就没有退缩的余地。

　　欧阳盛年纪轻轻肩膀上就能扛着两毛一，不是他多么有能力，也不是他的学历有多高，而是他当军区副司令的老子。

　　说实话，欧阳盛并不是依靠家世盛气凌人的二世祖，平时和战友的关系也还可以，但良好的出身令他十分自负，听不进别人的意见。

　　王队长是军衔最高的人，他的发言让所有与会者都倾向于强雷的防御计划，欧阳盛一屁股坐下，寒着脸一语不发。

　　强雷从始至终都是就事论事，压根儿就没想过，也没那份多余的心思特意针对谁，得到了大家的响应之后，他平静地说：“既然已经统一了意见，那么接下来我们就要好好的计划一下，怎么才能即保存自己又游来敌人。”

　　何骏听个嘴角直抽抽，体制内的人就是不一样，这词儿甩的。

　　“我先抛砖引玉，说说我自己的想法。”强雷继续说道，“想必大家也都看出来了，我的计划是以十三号楼为防御核心，所有非战斗人员全部集中在十三号楼，指挥部也设在这里，小鬼子没出现之前，所有战斗人员暂时平均分配到其它五栋楼里，鬼子出现之后视情况进行调整。一班长，你那儿一共有多少单兵电台？”

　　“报告，九套。”

　　“很好！”强雷说，“每栋楼分一套，多余的放在指挥部备用，武器情况呢？”

　　“还有六支81杠，一挺81班机，出基地时带了两个基数的子弹，现在还有六千多发；85狙一支，还有一百六十发子弹；12.7毫米重机枪只带了一个基数的弹药，目前还有七百多发，就是这些。”一班长如数家珍地回答。

　　强雷长长地松了口气，没想到子弹还这么富裕，他仔细思考了一会儿说：“六栋楼，每栋一支81杠，子弹全部分下去，关键时刻拿步枪当机枪用，安排人手专门帮忙压子弹；小鬼子今天从南边来，下一次很可能也出现在这个方向，所以把轻机枪布置在十二号楼加强火力；王队长，飞机还能飞吗？”

　　“这两天检修一下，飞的时间别太长，应该没问题。”

　　“那就好，重机枪继续放在直升机上，必要的时候起飞参战，好钢就得用在刀刃上！”强雷挥动胳膊，使劲做了个劈砍的动作。

　　“那他呢。”欧阳盛瞄了何骏一眼，“步枪当机枪，说的倒挺好听，一共就那么几支81杠，你给老百姓一支算怎么回事？”

　　何骏心往下一沉，阴着表情没说话。

　　这支枪交到他的手里是不大合适，但是他自己不适合发表意见。

　　强雷看了看一语不发的何骏：“一班长，小鬼子的机枪找回来几挺？”

　　“十二挺一支不差，但是能用的只有四挺，单大叔说，这枪毛病特别多，用了还不如不用。”

　　单大叔也在会上，他就是那位将近六十的老军人，特殊时期用过三八大盖和歪把子，是幸存者中对老枪最有发言权的人。

　　“有总比没有好，四挺机枪一个角上安排一挺。单大叔，麻烦你尽快教会大家怎么用歪把子，打坏的机枪也您尽量修一修。”强雷说。

　　年近六十的单大叔中气十足地说：“教没问题，修没那本事，这枪太复杂，不是我这水平能修的。”他手里拄着一杆三八大盖，腰上系着小鬼子的外腰带，腰带上挂着两个牛皮子弹盒。

　　参与打扫战场的何骏知道，每个鬼子身上带三个子弹盒，一共一百二十发子弹。

　　每个鬼子身上的子弹数量都不多，可就三八大盖那打一枪拉一下的射击速度，一百二十发子弹足够鬼子打上好几仗。

　　强雷笑道：“就您老最熟悉这枪，您试一试，修不好就算了。”

　　“不行别怨我就成。”单大叔说。

　　“哪能呢，家有一老如有一宝，您可是咱们的主心骨。”强雷连声夸赞。

　　先不说老人家的岁数，就凭单大叔知道怎么用三八大盖和歪把子，就值得强雷拍这份马屁。

　　欧阳盛目光不善：“加上这四挺机枪也不够分的。”

　　何骏的目光更加阴郁，提着81杠阴恻恻地瞄了欧阳盛一眼：“你想要？”

　　“要什么要！”强雷压根儿不给欧阳盛说话的机会，“指挥员必须呆在指挥岗位上，拿步枪干什么！”

　　“当我没问。”何骏混不在意地说。

　　从第一次见面开始，他和欧阳盛就不怎么对付，原本他没把这事儿放在心上，但是今天欧阳盛像疯狂一样乱咬人，让何骏打起十二分的警惕。

　　这小子眼神不对，指不定心里打什么鬼主意，千万别让这小子阴了！

　　强雷好像没听见何骏的话一样自顾自地说：“三八大盖射程远精度好，凡除了机枪手之外，凡是受过射击训练的人一律用三八大盖。”


第178章 深度动员

　　欧阳盛面无表情，再也不说一个字。

　　强雷继续说道：“小鬼子调兵遣将再快，也得用个两三天时间，正好趁这段时间派人出去打猎，一是熟悉武器，二是填补给养缺口，三是熟悉地形地貌，适应环境和气候，最好能找几个隐蔽的落脚点，一旦小区失守，不至于无路可走，大家有意见吗？”

　　众人纷纷赞同。

　　强雷连小区失守的情况都考虑到了，大伙还能有什么意见？

　　“咱们的子弹不多，打猎太浪费了吧？”王队长忧心忡忡地说。

　　“打猎不是打仗，只要枪法过得去，一个人有十几二十发子弹就差不多了。”强雷说，“缴获的枪和子弹足够了，下一步，我想再动员一批人，最少再组织两个排。”

　　“还动员？”王队长一脸惊诧，“你不是打女人的主意吧？”

　　能拿起枪打仗的男人下午就已经全都动员完了，剩下的男人不是病号就是老人孩子。

　　强雷点了点头：“我就是这个意思。”

　　“什么，强雷你混蛋，男人还没死绝呢，你怎么能让女人上战场？”欧阳盛像个爆炸的炮仗一样跳了起来。

　　“等男人都死光了，再动员女人吧。”何骏很讨厌欧阳盛，但这句话说到了他的心坎上。

　　战争就该让女人走开！

　　这不是歧视，而是男性的心理和生理状态比女性更加适应残酷的战场。

　　全世界唯一一个实行女性义务兵役制的国家是被敌国包围的大卫国，也只有那个国家，女兵需要完成和男兵一样的作战任务。

　　何骏可以接受任何一个男人死在战场上，哪怕是他自己也不例外，但他无论如何也无法接受一个女性在战场上牺牲，甚至连想都不愿意想。

　　“说得对，男人还没死绝呢！”王队长愤怒地扯开了手上的绷带，用力地挥舞着拳头。

　　撕裂的伤口鲜血淋漓，他却丝毫也没感觉到疼痛。

　　其他人看强雷的眼色也都不怎么对劲儿，不是为了保护自己的妻子儿女，他们怎么会拿起武器对抗穷凶极恶的小鬼子？

　　强雷面对群情汹涌不为所动，安静地等到大家平静下来才问道：“都说完了吗？说完了都听我说。”

　　他的目光扫过会场，在每一个人脸上都停留片刻：“你们以为我想动员妇女吗？不，我也不想，但是你们想过没有，我们面对的是什么？是禽兽不如的小鬼子，难道你们不知道，女人落到小鬼子手里是什么下场吗？”

　　所有人都沉默了，无形的愤懑在众人心底缓缓聚焦。

　　“我也不希望女人上场，但这不是我，也不是你们任何人能决定的。”强雷的话掷地有声，“与其让我们的姐妹落到小鬼子手里，我更愿意让她们自己做出选择，选择拿起枪像一个战士那样战斗，还是选择逆来顺受，任由小鬼子欺凌。”

　　大家全都不说话，可是每个人的心里，都有一股暗流在激荡。

　　“谁有烟，给我一支。”王队长闷闷地说。

　　二班长掏出半盒红塔山递给王队长一支，按动打火机帮忙点上。

　　没等二班长把烟装回兜里，四面八方就伸过来无数只手，一愣神的工夫，半包烟一支也没剩下，连打火机都不知道让谁抢走了，就给他剩下半个烟盒。

　　好几个人在他身边吞云吐雾，看着大伙脸上一个模子里刻出来的苦大仇深，他叹着气扔掉了残破的烟盒。

　　王队长狠狠地吸了一口，呛得他连声咳嗽，眼泪都咳了出来：“我同意这个计划，但是只发枪，教她们怎么开枪，不安排她们上战场。”

　　“同意。”欧阳盛立即表示赞同。

　　在大是大非的立场上，他绝不会站错位置。

　　何骏摸了摸身后的步枪：“不安排上战场，但是必须教她们怎么对付鬼子……最好，告诉他们落到鬼子手里会怎么样。”

　　“有必要吗？”强雷愕然地问。

　　“我觉得有。”何骏说，“无论现实还是网络，愤青的主力都是男人，我从没遇到过喜欢和谈论金陵大屠杀和抗战的异性，所以……我觉得她们不一定清楚小鬼子的残忍和下作。”

　　“这个应该不用吧？我觉得我接触过的人都了解。”强雷说，“这种时候宣传这些，好像是鼓励自杀……”

　　“把该说的说清楚，让她们自己选择吧。”何骏说，“我不知道你们怎么想，反正我是宁死也不想落到鬼子手里。”

　　死只是一瞬间的事，落到鬼子手里绝对是生不如死。

　　强雷抿了抿嘴：“那就按你说的办，大家回去把话传达下去，让每个人都抽点时间做家属的工作。愿意拿枪自卫的，都安排到十三号楼，我跟大家承诺，不到最后绝不把女兵派上战场。这个话题到此为止，下面，大家研究一下怎么布置防御。”

　　何骏眉头一挑，刚才不是安排过了么？怎么还要研究？

　　只听强雷说：“我没打过巷战，这仗到底该怎么打，怎么才能发挥我方的优势，削弱鬼子的火力，大家一起想想办法。我的意见是，把所有能打开的住宅全部打开，每家每户都是一个火力节点，打一枪换一个地方，通过不断的转移阵地迟滞并消灭敌人。小鬼子就算攻进了楼里，也要一间一间的逐步推进，如此一来，就给我们的转移赢得了时间。”

　　“小鬼子要是把一栋楼所有的门全都堵死怎么办？必须留出一条安全通道，才能在战事不利的情况下把我们的人转移出来。”王队长眉头深锁，用力吸了一口烟，“问题是上哪儿找一条合适的通道。”

　　何骏心头一动：“电梯，可以利用电梯！”

　　大伙一齐看向何骏，强雷急问：“怎么利用？”

　　“电梯井的墙上有梯子，上到天台下到地下室，不管往上爬还是往下走都没问题。”何骏想起了刚到三叠纪时的经历。

　　“好主意，但是鬼子冲电梯井里开枪怎么办？”强雷比了个向上开枪的姿势。


第179章 集思广益

　　强雷想了想又道：“最后只把门撬开人不进去，鬼子看见大开的电梯门，也能给转移多争取一点时间。”

　　“应该没问题，电梯井里暗得很。”何骏说，“只要爬上天台或者下到负一层车库，摆脱鬼子不是问题，半路上要是能做个绊雷什么的就更好了。”

　　“那不可能。”单大叔连连摇头，“鬼子的手雷光拉环没用，必须敲一下扔出去才炸，做不了绊雷。”

　　强雷恼火地搔搔头：“我还想在林子里布雷呢，这下好，全泡汤了。”

　　“不能布雷就想别的办法。”王队长说，“这几栋楼的一楼都是车库，小鬼子想攻进楼里八成要先攻门，安排个人呆在楼道里，从窗户往下扔手榴弹，多少能炸死几个鬼子。”

　　“那最那把单元门都封起来，一栋楼留下两三个让鬼子攻，门少鬼子集中。”单大叔做了个一网打尽的手势。

　　“这不大合适吧？门都封死了，咱们的人怎么出来？”强雷双手一摊。

　　“好办！”单大叔一巴掌拍在大腿上，“咱们这楼不光一楼是车库，负一层也是车库，车库里有排水沟，这三栋楼的排水沟连在一起，人弓着腰就能进去。”

　　单大叔胳膊在南北方向挥了一下，大家马上明白他说的是十二、十三和十四号三栋楼。

　　“那其它几栋楼呢？连不上吗？”强雷赶紧问道。

　　“十七十八两栋楼连在一起，东边那楼不是这个小区的。”单大叔说。

　　“太好了。”强雷露出了一丝喜色，“排水沟就是最后的退路，安排两个人守着，鬼子就是来一个军也攻不过来，实在不行还可以把排手沟炸掉。但是，拿什么封门，让鬼子一看就放弃进攻？”

　　问题又转了回来，大伙你看我我看你，全都没有主意。

　　二班长弱弱地说：“我，我办法。”

　　“什么办法，快说！”强雷急不可耐地问。

　　“那个，我家就是东北的，有一年冬天楼上漏水，在他们楼下窗户上结了一尺多厚的冰……”

　　“好主意！”强雷喜形于色，可他很快又愁眉苦脸，“上哪儿找水去啊？”

　　“先别研究这个了，实在不行就锁上，多少也能顶点事。”王队长说，“有没有必要把墙打通？这样一来机动空间更广。”

　　强雷仔细考虑了一会儿，最终还是摇了摇头：“砸墙是个力气活，咱们本来就缺吃的，还是算了吧。”

　　用手榴弹炸是个好主意，问题是一共也没缴获多少枚手榴弹，全炸墙了，鬼子来了用什么？

　　更重要的是，爆炸这东西很难控制，在屋里引爆手榴弹，不把窗户掀飞，玻璃也得全炸碎。

　　窗上那一层玻璃看似没什么用处，可是玻璃能反射一部分光线，有玻璃挡着，眼神再好也没法一眼就看清屋里的情况，多少能起到一点掩护作用。

　　“汽油，咱们可以把车里的汽油抽出来，和手榴弹一起从楼上扔下去，烧死狗日的小鬼子。”何骏大声说道。

　　可惜在现代的那段时间，部队没向小区提供高度烈酒，否则还可以DIY一些莫洛托夫鸡尾酒。

　　何骏原本以为这东西就是高度白酒制作的燃烧瓶，回现代那段时间在网上查过才知道，所谓的莫洛托夫鸡尾酒其实是内装混合燃料的土制燃烧弹，跟酒半毛钱的关系都没有，真用烈酒DIY也不是不行，但威力十分差强人意。

　　用汽油制作莫洛托夫鸡尾酒是个好选择，不过用起来十分的危险，所以何骏没提鸡尾酒的事，只说和手榴弹一起用。

　　从天而降的玻璃瓶子就算没摔碎，八成也会在手榴弹的爆炸中崩裂，炸不死小鬼子，也烧死丫的。

　　“这办法不错，可以弥补手榴弹不足的缺口。”强雷说，“咱们还真得想想办法，制造一点燃烧弹什么的。”

　　何骏提醒了大家，所有人一齐开动脑筋，琢磨怎么利用身边常见的东西制作对抗鬼子的武器。

　　“我说两句。”单大叔第一个发言：“鬼子的手雷不砸不响，做不了绊雷，但是用绳子拴上，关门的时候把绳头夹门缝里，倒着吊在门里，鬼子一开门手榴弹掉地上一砸，妥了！”

　　强雷大拇指一伸：“单大叔不愧是打过仗的。”

　　“嗨，我那算什么打仗。”单大叔连连摆手，不愿意提起当年的事情。

　　当年他才十几岁，只是个什么也不懂的小毛头，在特殊时期糊里糊涂地加入派系，如今想起来，实在是不堪回首。

　　单大叔开了个好头，其他人抱着试一试的想法，不管想到了什么都拿出来说。

　　有说在楼梯上洒油滑倒鬼子拖延时间的；

　　有说直接扔汽车蓄电池，用铅酸烧鬼子的。

　　有说在墙上贴加了图钉的透明胶带，坑死鬼子的；

　　有说把窗户上的玻璃拆下来往下扔，直接砸死鬼子的；

　　有说准备滚木擂石甚至冰块，引诱鬼子进电梯井砸死的；

　　有说家里还有过年剩下的鞭炮，可以拿个铁桶模拟机枪的；

　　有说在电梯井的梯子上绑一把刀，鬼子敢爬进去正好骑刀上的；

　　还有说用胶带把碎玻璃和钢珠什么的绑手雷上，增加手雷威力的；

　　最后甚至连电视剧里把一排枪固定好，用绳子绑扳机上放排枪的主意都有人说了出来。

　　不得不说，其中一部分想法确实有借鉴价值，但大多数人主意压根儿不现实，很多办法甚至是网络视频上的整蛊创意。

　　强雷不想打消大伙的积极性，并没有直接评论哪个办法好哪个办法不行，但群众的眼睛是雪亮的，任何一个奇葩的想法说出来，都会遭到大家的一致声讨。

　　期间何骏也贡献了个醋里放小苏打，摔瓶子分散鬼子注意力的办法，结果毫不意外地遭到了大家的否决。

　　强雷没收到多少有创造性的建议，倒是听了不少让人哭笑不得的创意，眼看时间不早，他再次强调不管谁有了好主意，都要及时通知他，然后迫不及待地宣布散会。


第180章 狼来了

　　这个会要是再接着开下去，强雷觉得自己就可以回幼儿园和小班的孩子们当同学去了。

　　一群人沉默不语地离开了十三号楼，何骏大伙刚走到一楼，前面突然有人厉喝一声：“什么人？口令！”

　　人群中的何骏立即听出这是二班长的公鸭嗓。

　　“CCTV4，回令！”黑暗中一个声音回答。

　　这个声音何骏更熟，是骆家琪。

　　口令正确，毛学明立即回道：“国际频道！”

　　虽然大伙都知道这个口令，可是听两个人一本正经地对答，还是让大家有些忍俊不禁，可是往深处想一想，又对强雷的急智钦佩不已。

　　从现代来的幸存者，再没常识也知道CCTV4是怎么回事，哪怕不知道口令究竟是什么，也没有丁点答错的可能。

　　而且强雷定的口令不止这一条，而是从CCTV1一直到CCTV15，说口令的人随便说哪个都可以，回令的人则必须正确回答究竟是哪个频道。

　　如果小鬼子晚上派汉奸过来诈营，正确回答这套口令的可能性几乎可以忽略不计。

　　“大晚上的不睡觉，谁在这儿站岗呢？”二班长纳闷地问。

　　“那个，我等人。”骆家琪说。

　　何骏赶紧往前挤：“豆子，是你吗？”

　　“何大哥！”骆家琪抻头往人群里看，可是眼睛能看到的全是黑影，压根儿看不清哪个才是正主。

　　二班长呵呵笑：“是豆子啊，我说这声音怎么听着耳熟。”

　　楼上楼下住了不短的时间，互相了解说不上，可起码混了个脸熟。

　　何骏挤出单元门问道：“豆子，你怎么来了？”

　　骆家琪笑道：“来看看散会了没有，等你回去吃饭呢。”

　　强雷这边有人专门做饭，战士们打扫完战场回来之后，马上就吃上了热腾腾的饭菜。而何骏和混混三人组全程参与打扫战场，回家之后还得自己做饭，饭还没做好就通知何骏开会，结果一直饿到现在。

　　何骏心里热乎乎的，和大伙打了个招呼之后说：“路鸿宇，一起走？”

　　强雷安排任务的时候，在每栋楼里安排两到三个战士，十四号楼相对安全，只安排了两个战士，其中一个就是二班战士路鸿宇。

　　两个班的战士按需安排，民兵则尽可能按住址安排，因此何骏和混混三人组才得已继续住在自己家。

　　黑暗中有人答应一声，随即一个人凑到了何骆二人身边，三个黑影凑到一起，并排走向西侧。

　　十三号楼门朝南开，必须绕路才能返回，大家不约而同地选择从小区中间绕行，而不是走靠近树林的穿越区东侧。

　　几个人在寒冷的北风中缩着脖子往前走，脚下的雪踩得咯吱吱直响。

　　何骏无意间一抬头，深邃的天空满天星斗，一条银河横亘天际，明亮的星空令他轻而易举地找到了猎户座，接着又找到了最熟悉的北斗七星，进而确定了北极星的位置。

　　让人哭笑不得的是，北极星根本就不在十四号楼的方向，而是明显地偏东，也不知道是不是小区在穿越的过程中出现了错位。

　　仔细想想，太阳下山的方位好像也不是小区原本的西方，换句话说，小鬼子来的方向方向是东南而非正南。

　　不过有什么关系呢？大家早就习惯了小区的方向，要是非得让大伙按地理方向改过来，反倒容易混淆方向。

　　一群人走到十三号楼西侧，人群在这里分成了几波，何骏等人刚往北走了几步，南边突然传来了一声拉长了调子的凄厉狼嗥。

　　几个人的脚步不约而同地顿住，骆家琪低呼：“有狼！”

　　话音未落，又是一声狼嗥传来。

　　“好像近了不少，快走！”何骏回手摘下步枪端在手里，撒腿就往前跑。

　　其他人也纷纷端起了枪，密集的脚步声混杂在一起，飞快地向远处延伸。

　　狼在现代是个稀罕物，亲眼见过野狼的人不多，但是对于狼的故事，所有人都耳熟能详，对狼群的残忍和贪婪印象深刻。

　　虽然所有人手里都有枪，可传说的真实性毕竟有限，黑灯瞎火的，大伙实在不知道只凭枪声能不能吓住饥饿的狼群。

　　一起跑向北边的几个人在靠近十八号楼的时候分成了两波，最后只剩下返回十四号楼的三个人。

　　这个时候，南边传来的狼嗥声渐渐密集起来，此起彼伏的狼嗥声在夜空中远远地传开，有一种说不出的惊悚笼罩四周，就好像黑暗中随时都能跳出几只狼似的。

　　何骏猛地一拉枪栓，“咔啦”一声顶上子弹，一边跑一边摸索着将保险拔到下方。

　　一单二连零保险，零在后二在下一在前，何骏记得滚瓜烂熟。

　　三个人里只有他有一支可连发的突击步枪，骆家琪和路鸿宇拿的都是三八大盖，若是狼群真的追上来，81杠将是唯一的火力支撑点。

　　何骏有些后悔，刚刚怎么脑子不清楚非往回跑，直接跑十八号楼里凑和一宿又掉不了一块肉！

　　可现在后悔也晚了，赶紧跑回去才是正经。

　　三个人跑到十四号楼的时候，远处的狼嗥突然停了！

　　谁也不知道这是个什么兆头，逃跑已经逃出了经验的何骏一边跑一边掏出了SUV的遥控器，摸黑按下解锁键。

　　黑暗中车灯一闪，嘀嘀声在三人前方连响几声。

　　三个人屁滚尿流地爬上SUV，砰砰地关紧车门之后才一齐松了口气。

　　“娘的，吓死我了。”何骏打开车内灯，关保险卸弹匣，拉开枪栓退出枪膛里的子弹，重新压进弹匣，再把弹匣装回枪上。

　　在这个鬼地方，弹匣还是装在枪上保险一点。

　　“可不是么，那狼叫声好像就在身后，我全身的汗毛都竖起来了。”路鸿宇心有余悸地拍了拍胸口，急促的喘息令他嘴里接连喷出一股又一股的白雾。

　　何骏没听到骆家琪说话，担心地回头看了一眼：“豆子，你没事吧？”

　　“没，没事。”骆家琪哆哆嗦嗦地说，“真，真他娘的，那狼再早来一会儿，我，我就完蛋了！”


第181章 脱险

　　何骏想想也是一阵后怕，可不是么，骆家琪在楼下等了不少时间，要真是被狼群堵住，跑都没地方跑。

　　他赶紧安慰道：“大难不死必有后福，你小子命大着呢。”说着关上了照明灯。

　　“嘿，嘿嘿！”骆家琪勉强笑笑。

　　何骏机灵灵打了个冷战：“拜托你还是别笑了，大晚上笑这么难听，跟鬼似的。”说着他伸手关上照明灯，车厢里登时陷入一片黑暗。

　　“干嘛关灯？”骆家琪惊惧地问。

　　“你还怕狼群找不着咱们怎么着？”何骏随口胡咧咧。

　　其实他关灯是因为开灯看不清外面的情况。

　　“骗谁啊，狼怕光才对，点一堆火，狼就不敢靠近。”骆家琪反驳道。

　　“火是火灯是灯，能一样么？”何骏翻了翻眼皮，目光在前方黑漆漆的夜色中来回扫视，却没发现任何异常的地方。

　　狼的眼睛不是放绿光么？就算看不清狼的身形，也该看得到狼的眼睛才对吧？

　　路鸿宇缩缩脖子：“咱们怎么办？躲在车里等天亮？”

　　“先躲一会看看吧，狼群……应该不会总在一个地方呆着。”何骏不怎么有信心地说。

　　他本打算把车开到单元门口，就近下车立即进门儿，可又担心野狼正好躲在附近。

　　“狼是不是已经走了？”骆家琪乐观地说，“有一会没听见狼叫了。”

　　“叫咱们还能知道他们在哪儿，不叫了才危险，没准就躲在附近等着吃咱们呢。”何骏一直喜欢把情况往最恶劣的境地想，这一次也不例外。

　　“不会吧？”骆家琪瞳孔暴缩，一股寒气直冲百会天灵。

　　“命是自己的，小心点好。”何骏稳妥地说。

　　车里终于安静下来，何骏开始绞尽了脑汁，一门心思地回忆小时候看的动物世界，试图回忆起狼的一些习性，然而不管如何努力，脑子里都是一片空白。

　　书到用时方恨少，何骏无比愤恨，二十出头的他光学就上了十六年，怎么就没学过遇到狼怎么逃生？

　　狼怕火都是从电影电视上看来的……怕火？

　　何骏心头一动，狼的眼睛也是肉长的，根本不会发光，冒绿光也好，蓝光也罢，其实就是视网膜反射外界的光线，跟微光夜视仪的情况差不太多。

　　今天没有月亮只有星星，会不会是因为缺少光源，才看不到狼的眼睛？

　　想到这里何骏毫不犹豫地打开了车头的远光灯，两道雪亮的光束刺破浓重的黑暗，照亮了数十米的距离。

　　何骏运足目力仔细看，却没发现任何异常的光芒——以车灯的亮度，就算有狼在附近出现，也没法看清狼眼的反光。

　　犹豫再三，他做出了狼群不在附近的判断，启动SUV开到单元门前：“快，下车！”

　　骆家琪直愣着眼睛咽了口唾沫：“真下啊？”

　　“那还有假，快点，我掩护。”何骏猛拉枪栓，枪机复位的撞击声清脆悦耳，“准备好了吗？”

　　骆家琪咧咧嘴，掏出单元门的钥匙握在手里：“好了！”

　　路鸿宇也点点头：“好了！”他很想把刺刀卡上，但是刺刀的长度接近半米，刃长也有四十公分，黑灯瞎火的鼓捣这么长的刀，一不小心就会误伤自己人。

　　狼还没来，自己人捅自己人一刀多不舒适？

　　“走！”何骏低吼一声，一巴掌拍在车喇叭上。

　　刺耳的鸣笛声在夜里远远地传开，传播距离比狼嗥远多了。

　　骆家琪像只中箭的兔子般开门蹿下车，借着车灯的光亮打开单元门，回头大喊一声：“好！”

　　路鸿宇仿佛一只灵活的猴子，两步冲进单元门儿，何骏松手关灯一气呵成，直接从副驾驶的位置上蹿出来。

　　车灯刚刚关闭，几个人的眼睛一时半会还不适应黑暗，看什么都模糊得厉害，何骏一不小心踢在单元门的门槛上，一头撞在路鸿宇身上，两个人登时撤成了滚地葫芦。骆家琪感觉身边有个黑影掠过，本能地纵身蹿进单元门，单元门在弹簧的作用下“嘭”地一声自行关闭。

　　“何大哥？”骆家琪试着喊了一声，“你没事吧？”

　　走廊里比外面还要黑，真正的伸手不见五指。

　　“我没事。”何骏晃晃脑袋爬起来，摸了摸被他压住的路鸿宇，“小路，你没事吧？”

　　路鸿宇被他撞得岔了气，差点没晕过去，好不容易回过这口气：“撞死我了！”

　　“对不起对不起，我不是故意的。”何骏赶紧道歉，听路鸿宇的声音不对劲，他迅速摸出手机打开手电筒功能，走廊里终于有了一点光亮。

　　只见路鸿宇倒在地上，痛苦地捂着胸口下方，三八大盖扔到了一米之外。

　　何骏坐在路鸿宇的身边，81杠枪口向上提在手里，他好一阵庆幸：“还好还好，枪没走火！”

　　接触枪的机会不多，但是伪军迷也是军迷，多少了解一些必要的常识。

　　当子弹以一定角度击中坚硬物体时，子弹很容易被反弹形成跳弹。

　　由于撞击的作用，跳弹的外形、飞行轨迹和稳定性都发生了变化，比正常的子弹更容易形成空腔，杀伤力大增，甚至可以和达姆弹比肩。

　　最容易形成跳弹的作战环境就是巷战，如果81杠在走廊里走火，后果不堪设想。

　　路鸿宇总算恢复过来，呲牙咧嘴地坐起来，心有余悸地说：“幸亏你没开保险，要不我就死定了。”

　　“啊？”何骏一愣。

　　“啊什么啊，你一枪顶我胃上了。”路鸿宇火大地低吼。

　　被上膛的步枪顶住胸口，脾气再好的人也淡定不了。

　　“这个，真不是故意的。”何骏连声道歉，“下次不会了，不会了！”

　　“还下次，这一回就要命了。”路鸿宇翻身爬起来，第一件事就是把枪捡回来，摸着余痛阵阵的胃摇了摇头，“算了算了，我没事了，快回去吧，唉哟……”

　　“至于么？撞一下能有多疼？”骆家琪不满地说。

　　“豆子！”何骏严厉地吼了一声，“小路，你别介意，他还是个孩子。”


第182章 虎狼之地

　　“说没事就是没事了。”路鸿宇摆了摆手，头也不回地迈步往楼梯间走。

　　先遇到狼再被狠狠撞一次，简直就是祸不单行，他可不想再跟在何骏身边了。

　　“这人怎么这样啊！”骆家琪把调门提高，故意让离开的路鸿宇听见。

　　“豆子！”何骏责怪地瞪了他一眼，“走，回家。”

　　“本来就是么。”骆家琪委委屈屈地嘟囔一句。

　　何骏不想说得太重，叹了口气道：“走吧，回家。”

　　两人走进楼梯间的时候，正好听见上面传来关门的声音，显然是路鸿宇已经到了四楼。

　　何骏回家吃了一顿以来的晚餐，饭间说起了狼的事情，别扭听得两眼放光，恨不得马上出去看看野狼长什么样子。

　　何骏纳闷得不得了：“你小子属狼的？怎么对这东西这么上心？”

　　别扭嘿嘿一笑：“狼啊，跟狗可是近亲，狗肉滚三滚，神仙都站不稳，咱们要是能打上几只狼，不就有肉吃了么？”

　　何骏差点一头栽地上，恨恨地比了个中指：“吃货！”

　　别扭得意洋洋，扬着脖子，一副“我很聪明”的得意模样。

　　何骏不知道狼肉和狗肉的味道是否一样，但他觉得别扭的思路很正确。

　　北方的冬天天黑得早，他看了一眼时间，居然才刚刚六点半，于是几个人吃完了晚饭之后，连碗都没刷，就带着枪上了天台。

　　由于寒武纪的时间与现代差距太大，何骏在寒武纪一直没调过手表上的时间，穿越到这里的时候，太阳刚刚越过正午中天，他顺手把时针调到了一点的位置。

　　这个时间肯定是不准，不过应该差不了太多。

　　何骏上了天台才发现，半轮弯月不知道什么时候升入空中，光度虽然比不上满月时的明亮，可至少能看清周围的情况了。

　　别扭兴奋地跑到天台边缘：“哪呢哪呢？狼在哪儿呢？”

　　“南边。”何骏随手一指，“具体在哪儿自己找。”

　　“这上哪儿找去啊？”别扭一脸崩溃。

　　从天台上往下看，只能看到附近几栋楼那巨大的黑影，仔细看虽然能看清白色的雪地，可地面上到底有什么就看不清了。

　　“回去吧，这么黑，根本看不清狼在哪儿，怎么打？”良子刚上天台就后悔了。

　　如果说白天是零下十几度，晚上至少是零下二十几度，再加上呼啸的北风一刻不停地吹在身上，整个人都要冻透了。

　　别扭不死心地左瞄瞄右看看，突然把手凑在嘴边卷了个喇叭花，呜呜地学起来狼叫。

　　叫声凄厉，居然学得似模似样。

　　何骏惊讶得不得了，别扭还有这个本事呢？

　　别扭的长啸就像是导火索，没等他停下来，南边就远远地传来了几声野狼家族的高亢合唱，狼嗥一声接一声，听不出林子里到底藏着多少只野狼。

　　别扭惋惜万分：“还是看不见啊！”

　　何骏险些为之绝倒：“就算能看见，也能打到，你还敢钻林子里找狼么？小心没死的狼咬死你。”

　　别扭脸色微僵，讪讪地说：“也是，呵呵。”

　　“江湖险恶不行就撤，走，回去！”何骏也不想留在天台上挨冻了。

　　乘兴而来败兴而归，就是何骏等人此时的真实写照。

　　别扭垂头丧气地往楼梯间走，刚走出两步，南边突然传来了一声响亮激昂的震天虎啸。

　　“老虎？”几个人的脚步一齐停住，不约而同地转向就往天台边缘跑。

　　狼不是什么稀罕东西，但老虎可是太稀罕了。

　　四个人跑到天台边缘，趴在女墙上一个劲往南瞅，可天色那么暗，哪里瞅得见东西？

　　虎啸刚刚结束，狼嗥声又接茬响起，不过，狼嗥声怎么听都好像有些慌乱的意味。

　　别扭低声道：“嘿，不是老虎跟狼打起来了吧？老虎对狼群，谁输谁赢？”

　　良子摇摇头道：“没研究过，不好说。”

　　“这还用想？老虎才是百兽之王，当然是狼输虎赢。”骆家琪高举支持老虎的大旗，“再说了，这可是东北，东北虎是体形最大的老虎。”

　　“这可说不准，没听过那么句话么，好虎架不住群狼！”何骏说，“单独一只狼肯定不是老虎的对手，一群狼……得看到底有多少只狼。”

　　虎啸狼嗥越发激烈，没多一会儿，别扭忽然说道：“你们听，是不是有两只老虎，一只叫声响亮，另一只声音低不少。”

　　“你听差了吧。”骆家琪说，“声调不同而已，怎么可能是两只……”

　　话音未落，狼群蓦然一阵齐嗥，不知道多少只狼的叫声混在一起，连绵不绝地一声接一声。

　　“我擦，这什么情况？野狼合唱团啊？”别扭下巴差点没掉下来。

　　突然一声惊雷般的虎啸强势崛起，威风凛凛地压住了所有的狼嗥，随后，另一个稍小些的虎啸声也加入了合唱的行列，彻底将狼嗥声打压下来。

　　“这回是猛虎二重唱。”何骏笑呵呵地说。

　　“一会儿再来个狗熊三重奏就齐活了。”骆家琪使劲揉了揉冻僵的脸。

　　“扯淡！”良子捅了骆家琪一手指头，“熊早就冬眠了，上哪儿给你三重奏去？野猪还差不多。”

　　“野猪只会猪哼哼，还是算了吧。”骆家琪赶忙拒绝，就像真能跳出几只野猪，在他面前哼哼几句似的。

　　虎啸声陡然停止，狼嗥声也没再出现，森林里只剩下冷风呼啸的声音。

　　良子纳闷极了：“怎么没动静了？老虎赢了？叫几声就能分出胜负？也太搞笑了吧？”

　　“叫声没准是威慑，狼群不出声，可能是不敢跟老虎对抗。”何骏胡乱地猜测，“怪了，怎么狼群在南边，老虎也在南边？大晚上的不找吃的，往一起凑什么凑……”

　　话还没说完，他就再也说不下去了。

　　南边的树林里还有小二百号鬼子尸体，对狼和虎来说不都是吃的么，还有什么可长的？

　　其他人也想到了这一点，一时间脸色都不怎么好看。


第183章 狩猎（一）

　　虽然几个人都恨不得把小鬼子全弄死，可是直接被狼和老虎吃掉的结果，一时间还是让大伙有点难以接受。

　　不过何骏很快就调整好了心情，呸了一声道：“吃的好！狗日的小鬼子，这叫报应！”小鬼子没少放狼狗咬中国人，中国的狼和老虎吃几鬼子，难道就不算抗日？

　　良子慢悠悠地说：“何大哥，你以后可别这么说了，狗多无辜啊？人家愿意日小鬼子么？”

　　何骏呆了一下才明白良子的意思，登时一阵哭笑不得，心里又觉得痛快：“对，不能再这么说了，狗挺无辜的。”说完憋不住笑意，一阵放声大笑。

　　混混三人组也都乐了，几个人站在开台上放声大笑，笑声远远地传开，树林里的百兽之王老虎不乐意了，一阵挑衅般地仰天长啸。

　　几个人的笑声戛然而止，等虎啸结束，又是一阵闷笑。

　　“这老虎还挺狂的。”骆家琪玩味地说。

　　“不狂能叫百兽之王么？狂是应该的。”良子极力为老虎正名。

　　何骏的话引起了他的共鸣，别说是老虎，就算是一只苍蝇，只要敢跟小鬼子过不去，那也算是为抗日做了贡献。

　　几个人东拉西扯地离开天台，返回三楼之后美美地睡了一觉，因为睡得太早，何骏睁开眼睛的时候天还没亮，他又凑合着躺了一会儿，闭着眼睛却怎么也睡不着。

　　天色终于放亮，实在躺不住的何骏爬起来准备穿衣服，结果混混三人组也都跟着爬了起来。

　　吃过早饭之后，路鸿宇通知何骏带一个人到主楼集合，准备参加狩猎队。

　　混混三人组一听这话，个个兴奋得不得了，一个个摩拳擦掌，都想跟着去打猎。

　　三个人你争我夺吵个不停，谁都不想放弃这个机会。

　　何骏眼睛一瞪：“都忘了昨天下午的事了？”

　　打扫战场花的时间不短，几个人的鞋都湿透了，幸亏几个人都有备用的鞋可换。

　　三个人马上消停，骆家琪笑嘻嘻地说：“打猎跟打扫战场能一样么？再说昨天已经有经验了，今天用方便袋把鞋套上，就不怕雪了。”

　　何骏哑然失笑：“行了，随便你们吧，公平起见，你们三个抓阄吧。”

　　三个人这下都没话说了。

　　何骏随便撕了三张纸条，两张打叉一张画圈，团起来随手扔桌子上。

　　别扭闪电一样出手抢了一个，骆家琪不紧不慢地随手拿了一个，良子可有可无地选最后剩下那个。

　　结果打开之后，居然正巧是良子那个画圈。

　　何骏呵呵一笑：“都是自己选的，这下没话说了吧？你们俩在家里守着，良子跟我走……带上枪。”说着摘下肩上的81杠递给骆家琪。

　　骆家琪一愣，顿时激动了：“给，给我干什么？”

　　“打猎用不着这么好的枪。”何骏呵呵一笑，选了一件黄绿色的冲锋衣穿在身上，拿了二十发子弹装衣服兜里，把刺刀挂在腰间，再拿上一支三八大盖就全齐活了，带着同样做好了准备的良子离开十四号楼。

　　两个赶到十三号楼的时候，楼前已经聚集了十几个人。

　　强雷看到何骏，立即冲他招招手，回头招了招手：“二班长，你跟何骏还有良子一组。”

　　“是！”二班长只回答了一个字，就和何骏站在一起。

　　何骏貌似无意地扫视一周，发现十几个人分成了五组，每一组都是三个人。

　　陆续又有十来个人赶到，不过并不是所有人都参与狩猎，最后一共组织了八个组，每组都是一个战士两个民兵。

　　战士和民兵很容易就能区分开，因为所有的战士都穿上了不知道从哪儿找来的白色衣服，其中至少一半儿是女装款式。

　　虽然战士们摘下了衣服上的点缀，可女装就是女装，去掉再多的装饰也变不成男装。

　　不过有什么关系呢？能伪装就好。

　　何骏看看自己身上的冲锋衣，再瞅瞅良子身上的深蓝色羽绒服，突然觉得两个人的着装太失败了。

　　幸好这是去打猎，不是跟小鬼子对喷。

　　强雷拍拍手交待了一下注意事项，大意就是组员不能分开，必须一齐行动，有收获就立即返回之类的话。

　　接着是单大叔交待一些常识，类似跟着脚印追猎物这样的基础知识，随即强雷给每个人都发了个包之后宣布出发。

　　这些包不知道也是从小区里收集来的，什么模样的都有，何骏分到了一个天蓝色的双肩书包，包的正面还印着傻里傻气的熊大熊二。

　　良子那个就好多了，是个印了一排字母的黑色单肩旅行包；二班长更直接，不晓得把谁的白床单撕了一半过来，直接把背包裹了个严实。

　　何骏打开包看了看，里面装了一些吃的，再就是打火机和一捆绳子，绳头系了个巴掌大的绳圈。

　　刚刚单大叔说的清楚，打到了东西总不能大老远的抬回来，这捆绳子是打到大型动物用来拖猎物的。

　　不知怎么的，何骏突然想起了昨天晚上那两只老虎。

　　江湖传闻老虎一般不主动袭击人，问题是今天万一碰上两只二班的老虎呢？

　　队伍纷纷上路，临行前强雷喊住了何骏，从腰间摘下手枪递过去：“怎么没拿81杠？这个给你拿着防身。”

　　“不用，我还有这个呢。”何骏拍了拍三八大盖，“拿八一打猎太浪费了。”

　　“给你就拿着。”强雷不容分说把枪拍在何骏手里，“有的是步枪，我带不带手枪没区别，你拿着更有用。”

　　“就我自己特殊多不合适啊！”何骏说不心动是假的，但嘴上怎么也得客气两句。

　　强雷一点也没背着人，大厅广众的就把枪给他，这不是招人眼红呢么？哪怕挑个没人看见的时候给也行啊！

　　“有什么不合适的，不是你那支枪，昨天我这条命就交待了，谁觉得不好，也救我一命。”强雷毫不犹豫地大声说出自己的理由，一群人登时老老实实地收回觊觎的目光。

　　何骏还是觉得不大好，推托道：“还有子弹么？昨天没打光？”


第184章 狩猎（二）

　　“什么乱七八糟的？”强雷皱眉，“这是王队长的配枪，5.8毫米的，弹匣二十发呢，不是你那个十五发的9毫米。”

　　5.8毫米92？这枪可是如雷贯耳，何骏立即欣喜地接到手里，喜滋滋地看了又看，突然从枪套里拔出枪，把黄不黄红不红的老式皮枪套还给强雷：“弹匣呢？别跟我说就这一个。”何骏老实不客气地伸手禄山之爪。

　　雷宇扔给何骏的枪套是新式快拔枪套，不按枪套上的按钮拔不下枪，也不会误碰卡隼掉弹匣，比起老式皮套不知道好用了多少倍。

　　何骏觉得，警察配这种枪套的可能性极低，八成是雷宇自己掏钱买的。

　　强雷好笑地摇头，又从腰间摘下了皮制的双联装弹匣包递过去：“给你防身的，就这么点子弹，别祸害了。”

　　“知道知道，我是那种人么？”何骏解下腰带把弹匣包先挂在腰上，系上腰带就往后跑，“二班长，良子，我回去拿枪套，等我一会儿，就一会！”

　　何骏撒腿就跑，强雷笑呵呵地摇了摇头：“这小子，怎么跟个猴子似的。”

　　二班长睁着跑远的何骏一脸艳羡，欲语还休：“强营……”

　　“干嘛，眼红？”强雷笑问。

　　二班长连连点头，眼里全是期待。

　　强雷双手一摊：“我这儿可就这一把，你总不能让我亏待了救命恩人吧？咱可是当兵的。”

　　二班长登时泄气，哀怨得不得了。

　　“得了得了，别跟个娘们儿似的，枪不是我的，我又不是送给他。”强雷照着二班长屁股上就踹了一脚，“我这儿还有支9毫米的，你要是能搞到子弹，就借你用一阵子。”

　　“真的！”二班长两眼放光，根本不在乎屁股上的大脚印子。

　　“我还能骗你怎么着！”强雷怒目圆睁，作势还要再踹。

　　“不不，我不是这个意思。”二班长赶紧躲开，“我是说，这个时间能找到9毫米子弹？”

　　“不懂了吧？”强雷笑呵呵地显摆，“这种子弹一战之前就有了，不少盒子炮就用这种子弹，能不能找到就看你的运气了。”

　　92式刚配发的时候，他特意找过资料，意外看到了9毫米子弹的一些资料，那个时候只是随便翻翻，怎么也没想到居然有用上这些资料的一天。

　　9毫米子弹最早是由德国人设计出来的，又称之为9毫米鲁格弹。

　　熟悉二战战史的人都知道，二战中的德军军官装备的手枪名为鲁格手枪，其中一部分用的就是这种子弹。

　　除手枪外，许多冲锋枪也用这种子弹，包括二战中的MP40和现代的MP5——冲锋枪用的是手枪弹，这是武器界的常识。

　　国内由于某些失误，把仿制的AK47突击步枪错称为冲锋枪，甚至连后续的81杠都受了连累。

　　总而言之，全球的9×19毫米子弹，大多可以无障碍通用，在这个混乱的时代，只要花点力气，找到9毫米子弹并不困难。

　　据强雷所知，最简单的办法就是找个洋行直接花钱买。

　　“真是奇了！”二班长摸了摸脑袋，觉得这个世界真是奇妙，“强营，81的子弹能找着不？”

　　强雷立马摇头：“这个找不着，得AK47出来之后才有这个子弹，但是俄国人的水连珠和85狙用一样的子弹。”

　　二班长眼珠子差点没掉出来，屁大一丁点的小区里，居然还有第二支能找到子弹的枪？真心够强大。

　　可仔细想想他又觉得郁闷，9毫米子弹是西方一直在用，所以才能找到，85狙的子弹呢？恐怕现代的俄军都早就不用这种子弹了吧？

　　二班长是没把这句话说出来，实际上，俄军将这种子弹一直用到了现代，不过步枪早就不用了，而是用在机枪和狙击步枪上。

　　良子一直静静地听两个人说话，即不搭茬也没走开，直到何骏气喘吁吁地跑回来：“行了，可以走了。”

　　手枪已经挂到了他左腹前的腰带上，一掀冲锋衣就能拔出来。

　　强雷点点头：“出发吧，注意安全！”

　　“放心吧。”何骏信心十足地说，“咱二班长可是东北人。”

　　二班长赶紧摇头：“可别指望我，山我是上过，可没上山打过猎。”

　　“没关系，有你在，起码咱们这组走不丢。”何骏背上印着熊大熊二的背包，“咱们往哪个方向走？”

　　“南边！”二班长当仁不让地走在最前面。

　　何骏愕然，瞅了良子一眼，良子无奈地耸耸肩。

　　何骏呲了呲牙：“二班长，咱们怎么分到这边来了？”

　　一边走一边说：“你们俩又不是我的兵，别叫二班长，叫我刘顺就行。”

　　“叫啥都是叫，你还没说咱们怎么往这边走呢。”何骏催促道。

　　二班长刘顺一边走一边说：“八个打猎组分别走八个方向，除了打猎之外，还带着寻找河流和村庄的任务，小鬼子从南边来，所以派侦察能力强的战士往这边走。”

　　何骏和良子这才明白，分到这个坑爹的方向居然是因为二班长。

　　“找村庄干什么？”良子好奇地问，“打听鬼子的情报？”

　　“能打听到情报最好，实在不行也能买些粮食回来。”二班长深一脚浅一脚地说。

　　“买？”良子诧异不已，“咱们连这里是什么年代都不清楚，有这个时候的钱么？拿什么买？”

　　“钱是问题么？”二班长笑了，“小区里东西多的是，随便拿两样还换不来粮食？”

　　钱压根儿就不是问题，许多简单的现代工业制品对这个时代的人来说都是无价之宝，比如院子里那些没油的汽车，随便弄一台出去，就能换回足够的粮食。

　　实在不行，幸存者身上多多少少都有些金银制品，别看金银在现代值不了多少钱，可在这个时代，却是实打实的硬通货，连美元都得靠黄金储备来保值。

　　“说的也是。”良子也笑了。

　　几个人又往前走了几步，刚刚离开小区的范围，二班长就站住了：“雪地就这一点不好，走哪陷哪儿，呼，这么走一天非累死不可，来，咱们做个雪鞋。”


第185章 雪地粮仓

　　何骏和良子面面相觑，这个时候做什么雪鞋？

　　二班长自顾自地走到灌木丛旁边停下，抽出刺刀砍下一堆手指粗细的枝条，先挑出两短两长绑了个长方形的框，接着像织布一样把其它的枝条有横有竖地绑在方框上。

　　何骏恍然大悟，这不就是绑鞋底上那种雪掌么？

　　二班长早有准备，包里带了不少塑料绳。

　　三个人一齐动手，花了十几分钟就DIY好了六只雪鞋，用塑料绳把雪掌绑在脚底，雪掌分散了雪面的受力，再走起来最多下陷个七八公分，简直不要太轻松。

　　脚底下多了增加受力面积的雪鞋，两只脚就没法并在一起，走路时必须用外八字腿的姿势才能走得顺当，何骏总觉得这样走起来摇摇摆摆的有点像鸭子。

　　用这玩意走路还是比平时的正常行动困难一些，不过比起走一步陷到大腿的艰难来说，这点小麻烦算得了什么？

　　何骏高抬腿轻落步，走到二班长身边：“嘿，看不出啊二班长，你还有这一手？”

　　“我们那儿人人都会，其实说穿了一文不值。”二班长谦虚地说。

　　“话不能这么讲。”良子说，“小发明里有大智慧。”

　　“说的对！”何骏赞同道，“咱们这么一会儿就走出百十米了，要是没这玩意，速度至少慢一半儿。”

　　刘顺笑了笑没说话。

　　他的右手始终扯着肩膀上的枪带，一旦发现猎物或者发生其它情况，这个姿势可以立即把肩膀上的枪摘下来，用最短的时间进入射击姿态。

　　三八大盖枪身比现代步枪长得多，但平均身高不足一米六的小鬼子用起来都没问题，刘顺这个东北大汉拿来用就更没问题了。

　　当然他还是更喜欢平时用习惯的95式。

　　良子一边走一边问：“刘班长，还有别的什么窍门没有？反正现在也没什么事，跟我们说说呗！”

　　“窍门儿？”刘顺摸了摸脑袋，“啥窍门儿？”

　　“就是在山上需要注意的事情啊！”良子回答。

　　“这个可以有，但是你这么问，我都不知道怎么说才得劲儿。”刘顺为难地抽了抽嘴角，“这么着吧，我想到哪儿说哪儿。”

　　“那更好了。”何骏接口道。

　　刘顺不好意思笑了：“那就先说走吧，雪地里不能随便乱走，特别是什么都没有的地方。”

　　这时三个人正好绕过一棵两人合抱粗的大树，一直跟在刘顺身后的良子，若有所思地回头看了一眼：“哎，咱们这一路都是靠着树走，没错吧？”

　　刘顺呵呵一笑：“没错，这么走安全。”

　　“为什么？”良子像个好奇宝宝。

　　刘顺答道：“东北冬天雪大，山里的大雪能把地上的大坑埋住，万一掉进去挖都挖不出来……”

　　“明白了。”良子恍然，“树边上肯定没坑，对不对？”

　　“对！”刘顺咧嘴笑开了，露出两排整齐的白牙，“看树干，雪多厚就能看个差不离，其实在林子里用不着这么小心，我这是习惯了，才挨着树走。这些雪已经积了好多天，早就实实诚了，一般出不了事。要是刚下完大雪，千万不能上山，非上山不可，也不能走不熟悉的地方。”

　　刘顺对这些东西懂的不多，可他不想在两个南方人面前露怯。

　　何骏赞同地点头：“我在林海雪原里看过一段，就是掉雪窝子里的事。”

　　“没看过。”刘顺老老实实地说。

　　他顶多二十岁，这一代人赶上了好时候，从小到大不缺吃也不缺玩，只有很少一部分人会喜欢看书。

　　“还有别的吗？”良子又问。

　　“有，听我爷爷说，上山必须走岗不走沟，但是为啥这么走我就不知道了。”刘顺不好意思地说。

　　家里的山路都是从小就走惯的，各种道路四通八达，就小到大都没机会实践老辈人的说法。

　　说话间昨天的战场进入三人的视线，刘顺突然一举胳膊拦住了何骏和良子。

　　“怎么了？”何骏下意识地压低声音，顺着刘顺的视线往前看，一眼就看到了雪地上几行有序的爪印，稍远些的地方，还有些凌乱的爪印。

　　他一下子想起了昨天晚上的事：“是狼吗？”

　　“像。”刘顺点点头，“我没见过狼的脚印，这些脚印和狗爪印有点像，跟你衣服上的标记也挺像，应该是昨天晚上那些狼。”

　　何骏一怔，这才想起自己身上的冲锋衣是山寨狼爪。

　　“这个也是任务吗？”良子问。

　　“算是吧。”刘顺含糊地回了一句，把枪从肩膀上摘了下来，拉枪栓顶上子弹。

　　何骏瞳孔一缩：“狼不是晚上活动么？”

　　“小心点好。”刘顺说罢，开始小心翼翼地向前走。

　　何骏与良子对视一眼，两人一齐给步枪上膛，何骏还摸了摸左腹前的手枪，心说强雷是不是因为他往这边走，知道这个方向可能有狼群，才有意把手枪交给他。

　　三个人走出二十多米后，走到一个雪印子边上。

　　附近到处都是狼的脚印，雪印子勉强还能看出人形轮廓，但是人已经没了，只留下一些撕碎的土黄色破布，想必是鬼子的军装。

　　昨天打扫战场的时候，凡是能用上的东西都从小鬼子身上扒下来了，但是鬼子身上的衣服没有任何人动。

　　一是小区里不缺御寒的衣物，二是从死人身上扒下来的衣服多少都让人心里有些排斥，三是小鬼子的身高太矮了，拿回去，也没几个人能穿得上。

　　刘顺蹲下仔细看了看，又摘下手套在雪印子里捏了两下，长舒了口气站起来，四下里看了看。

　　“怎么样？看出什么了？”何骏好奇地问。

　　“没错，肯定是狼。老辈人说，野狼能把骨头嚼碎了吞下去，狗最多是咬折骨头，我以前还不信，没想到是真的。”刘顺不好意思地笑笑，指了指人形的雪印子，“就剩下点碎肉和碎骨渣子。”

　　何骏忍不住翻了个白眼：“我还当你看什么呢，这可不止有狼，还有两只老虎呢，万一它们把这儿的鬼子当成粮仓就不好了，咱们还是快点走吧。”他突然觉得，三个人一组，人数实在是太少，真撞上狼群，逃都逃不掉。


第186章 第一批猎物

　　“是啊，别一会跟它们撞上了。”良子忐忑不安地四下里乱看，不断地寻摸哪里有适合攀爬的大树。

　　狼和虎都不会上树，这事他知道。

　　刘顺犹豫了一下，点头同意了两个人的建议：“那咱们可得绕远一点儿，动物鼻子都灵着呢，这地方又是狼又是虎的，哪个也不敢凑过来。”

　　“那咱们就从战场边上绕过去，然后再往南走，怎么样？”何骏建议道。

　　后世工业繁盛，对自然环境的破坏极其严重，即便他的老家在东北山区，也从没见过狼，更没见过虎，对这两种传说中的生物缺乏足够的了解，万一真撞到一起可不是闹着玩的。

　　“行，就这么办。”刘顺左右看了看，“走东边吧，那边地势平。”

　　三个人退后几步，沿着战场外围绕向东侧，刘顺不无遗憾地说：“我还想打只老虎呢，这下泡汤了。”

　　“打老虎？”何骏哈哈一笑，“别让老虎把咱们打了。”

　　他可不觉得三八大盖能对付老虎，三个人三枪不中，估计就没有开第四枪的机会了，射程有限的手枪就更不用说了，压根儿就是打酱油的。

　　把三八大盖换成三挺加特林还差不多。

　　小鬼子的分布宽度只有一百米出头，不过保险起见，三个人绕行二百多米，才转向正南。

　　这一次用的是正了八经的地理方向。

　　没走几步，三个人居然意外地发现了一溜爪尖背向战场的野狼脚印，刘顺判断，八成是野狼离开时留下的，更让三个人意外的是，在这串野狼脚印附近，发现了另一组人留下的脚印。

　　“他们几个不是追狼去了吧？”良子愕然地问。

　　“难说。”刘顺锁紧了眉头，朝野狼离开的方向望了望，但没看到任何有用的东西。

　　“咱们是不是跟过去看看？”何骏谨慎地建议。

　　“不用。”刘顺毫不犹豫地否决，“这个方向是一班长带队，肯定没问题。”

　　何骏心说一班长有那么靠谱么？不过看刘顺那副信心十足的模样，识趣地闭上嘴没多说。

　　三人回到正确的路线上继续前进，刚开始的时候还有有一搭没一搭地说话，可是他们很快就累得什么也不想说了。

　　三个人踩着小鬼子留下的脚印，断断续续地走了一个多小时才走出三公里左右，回头还能看到小区里高耸的住宅楼。

　　何骏突然拽住刘顺：“停！”

　　“怎么了？”刘顺立即端枪蹲下，目光警惕地四处巡回。

　　“看那里！”何骏往头顶一指。

　　刘顺和良子一起往上看，只见头顶一个展翅飞翔的大鸟不断地绕着圈子盘旋。

　　“我当是什么，老鹰而已。”刘顺混不在意地说。

　　何骏说：“不是，你看它飞的这么低，是不是盯上咱们了？”

　　刘顺哈哈大笑：“不用理它，这东西不抓人。”

　　“那就好，我看它有点往下扑的意思……”何骏话音未落，那只鹰突然一声长鸣，闪电般俯冲下来，看方向，它的目标就在三人的左前方。

　　三个人的目光一起挪过去，只见左前方约七八十米的地方，扑愣愣飞起四五只惊恐的大鸟。

　　刘顺两眼放光，抬胳膊照着那只鹰就是一枪，接着把枪往良子手里一扔，拔腿就往前跑。

　　那一枪没能击中俯冲的老鹰，但老鹰被枪声惊住，一扇翅膀又飞了起来，放弃了这次捕猎。

　　良子吓了一大跳：“干什么这是？穿雪鞋还能跑这么快？”

　　“快来，抓鸡！”刘顺一边跑一边喊。

　　何骏突然一阵奸笑，没等良子反应过来，把他的三八大盖也塞到良子手里，迈步就追。

　　良子抱着三支步枪欲哭无泪，这到底是怎么回事儿啊？

　　刘顺飞快地跑过几十米的距离，路过一丛枯草时顺手一拽，神奇无比地从草窝子里拎出了一只灰不溜楸的大鸟。

　　刘顺一把扭断了这只大鸟的脖子，随手往地上一扔，又接着往前跑，不过跑出十多米，在一棵大树底下又拽出一只来。

　　跟在后面的何骏眼睛都直了，这是野鸡？傻鸡才对吧？

　　刘顺一通猛跑，直到逮住第四只才气喘吁吁地停下来，举着花花绿绿的野鸡冲何骏晃了晃，笑得那叫一个灿烂。

　　他没扭断最后这只野鸡的脖子，翅膀被掐住的野鸡一通咯咯乱叫，两只鸡爪在空中一通狂挠，可惜不管它怎么努力，都改变不了被捉的命运。

　　何骏拎着三只扭断了脖子的“灰鸡”和刘顺会师，纳闷得不得了：“这都是野鸡？怎么这么好抓啊？”

　　他手里的三只全是灰色，尾羽短短的跟家鸡差不多少，一看就知道是母鸡。

　　而刘顺手里那只就不一样了，身上堆砌着各种华丽的颜色，头冠和脖子尤其出众，又长又直的尾羽几乎和身体一样长。

　　刘顺笑得那叫一个开心，掏出塑料绳把活野鸡的腿和翅膀全都捆死，指了头上盘旋的老鹰说：“野鸡笨，总是顾头不顾腚，老鹰一追，它们把脑袋往雪里一扎，看不见老鹰就算躲起来了。”

　　何骏眼珠子差点没掉下来：“这也行？我还以为只有鸵鸟这么干呢。”

　　刘顺晃了晃野鸡：“它们和鸵鸟是一个家族的。”

　　何骏让他逗得哈哈笑，指着那只活的公野鸡问：“你宰了它三个老婆，这只怎么留活的了？”

　　刘顺无奈地叹道：“你当我愿意弄死它们么？这不是没时间绑么，不快点剩下的就跑了。”

　　“也是。”何骏笑着说。

　　这个时候，被他们俩联手坑掉的良子，总算抱着三只沉重的步枪追了过来，良子累得走到他们俩面前，就把枪往地上一扔躺在雪地上：“你们，你们可真行啊！”

　　“一般一般，全国第三。”好心情的刘顺开起了玩笑，拿塑料绳把几只野鸡绑好背在左肩上，捡起自己的枪背在右肩。

　　“行了行了，至于么。”何骏也捡起自己的枪，“用不用在这儿歇会儿？”

　　良子两眼翻白，抓狂地大吼：“必须歇会！”


第187章 大收获

　　刘顺刚刚一通猛跑也累得够呛，三个人把包垫在屁股底下，坐下歇口气。

　　他们三个背靠着同一棵大树，每人正好对一个方向。

　　何骏抱着枪憧憬地说：“要是能抓一堆野鸡回去也不错。”

　　“想吧，咱这是赶巧了，想抓野鸡最好晚上出来，手电往树上一晃，野鸡就什么都看不见了，随便你怎么抓都行。”刘顺想起老辈人讲的事情，不由地心驰神往。

　　“哈哈，那我带个手电，再带个棍子就行，手电一晃，跟打果子似的照树上一顿砸，就把所有的野鸡全都打下来了。”何骏比了个挥舞的动作。

　　良子扭头看了看何骏：“那得等有机会回现代再说，又是狼又是虎的，晚上谁敢乱走？”

　　何骏顿时泄气：“说的也是，回不回得去还不一定呢……蛋疼！”

　　三个人的情绪一齐低落下来，都没了说话的想法。

　　突然正东方向传来两声枪响，刘顺马上站起来往东看。

　　“一班长不是碰上狼群了吧？”何骏担心地说。

　　“应该不是，遇上狼群怎么可能只开两枪？”刘顺沉着地说，“差不多了，咱们走吧。”

　　说着主动背上两只野鸡。

　　何骏也主动背上两只，冲着良子笑笑：“这下平衡了吧。”

　　良子笑笑没说话，扛着枪跟在刘顺身后。

　　三个人一直向南走了三个多小时，翻过两道山梁。期间左右两个方向都有枪声传来，他们几个虽然也发现了大型猎物的踪迹，但顺着脚印往下追，以至于连开枪的机会都没遇到过。

　　冬天的东北天亮得晚，狩猎队出发时就已经快九点了，眼看太阳挂到了正午中天，三个人商量了几句，决定今天就走到这儿。

　　从背包里掏出硬得像石头一样的鬼子饼干胡乱对付一口，三个人偏离来时的路线，换了个方向往回走。

　　走了这么长的时间，三个人都有些疲惫，回程时休息的次数明显比来时多，休息的时间也一次比一次长。

　　其他的队伍大概是都打到猎物返回小区，几个人自打中午开始就再没听到枪声。

　　下午两点多的时候，高高的住宅楼已经遥遥在望，疲惫欲死的良子突然看到林子里有几个晃动的黑影，赶紧低声叫住何刘两人：“你们看，那是什么？”

　　两人朝良子指的方向仔细看，由于灌木丛的阻挡，看不清到底是什么，但那个东西一直在挪动，显然是个活物。

　　刘顺不是很确定地说：“好像是野猪！”

　　“真的假的？”何骏打了个机灵，“没看错吧？”

　　“黑色，成群活动，八成是野猪。”刘顺看见前面有棵歪脖树，把枪往身上一背，“走，上树！”

　　三个人七手八脚地，好不容易才爬到树上，这下看清楚了，确实是几头野猪，一只大些的，两只稍小，还有四只小的，居然还是一家子。

　　“打不打？”良子跃跃欲试地问。

　　“当然打。”刘顺在三八大盖的枪栓屁股上按了一下，解除了枪的保险，“我打最大那个，你们俩随意，数一二三就开枪！”

　　三个人一起举起枪，刘顺轻声数：“一、二、三！”

　　“砰！”三声枪响几乎不分先后，一头稍小些的野猪应声而倒，其余的野猪顿时四散奔逃，蹄下雪沫乱飞。

　　只有那只最大的野猪，像一辆冲锋的坦克般，毅然决然地朝这个方向冲过来，飞奔的四只猪蹄在它身后掀起了纷纷扬扬的雪雾。

　　好好的挨了一枪，它招谁惹谁了？

　　没打中？

　　刘顺诧异得不得了，他才不管野猪什么想法，他只想知道，才一百多米怎么可能打飞！

　　二班长马上拉动枪栓重新顶上一颗子弹，瞄准飞奔的野猪再次开枪。

　　野猪若是横着跑，他这一枪还真不一定打得上，但那头野猪一直往这个方向冲，刘顺一枪打在了野猪高高隆起的后背上，亲眼看到了野猪背上飞溅的血花。

　　然而野猪的速度居然没下降多少，仍然继续往前冲。

　　何骏和良子的第二枪也开了张，都是瞄着那头大野猪打的，至于打没打中就不清楚了。

　　刘顺的第三枪终于打中了野猪的脑袋，野猪又往前冲了几步，一头栽倒在雪里。

　　雪地上留下了一溜长达数十米的鲜红之路。

　　再看其它的野猪，已经全都跑没了影，只剩下一远一近两只野猪倒在地上。

　　良子收枪就想法往下跳，刘顺赶紧拦住：“别急，再补几枪，这玩意儿凶着呢。”

　　“用不着吧？”良子上也不是下也不是，“都这么多枪了。”

　　虽然知道没那个必要，可他心里还是有些不忍。

　　“小心点好，这东西不死透不能靠近，万一没死透让它顶一下子就完蛋了。”刘顺坚持己见，“在家的时候，听说以前有人一枪撂倒野猪，以为死了就走过去，让没死透的野猪顶在肚皮上，一下子就把肚皮豁开，当时肠子就出来了。”

　　良子表情一僵，不过他的脸本来就冻僵了，反而看不出什么异样。

　　何骏朝良子摆摆头：“听二班长的。”类似的故事他也听说过。

　　那头野猪倒下的地方距离大树不足五十米，三个人把那头野猪当成目标，一人又开了两枪。至少三发子弹命中目标，可刘顺还是不同意下树，硬是在树上又等了五六分钟。

　　三个人下树之后，端着枪小心翼翼地走向野猪，走到野猪身前时才发现，硕大的野猪早就死透了，鲜血洇红了它身下的雪。

　　刘顺苦笑着拔出刺刀，正打算动手，何骏拦住他说：“我来吧。”

　　说完何骏脱下手套，连步枪一起交给良子，从怀里拔出警匕，一刀划开了野猪的肚皮，把警匕的刀刃用雪擦了擦放进怀里，又换上刺刀猪猪肚子里面划了两刀。

　　他舍不得把警匕塞猪肚子里沾满猪血。

　　随即何骏挽挽袖子露出胳膊，将手伸进猪肚子里掏来掏去，没多一会儿就掏出一堆肠子之类的内脏，一股刺鼻的腥臭弥漫开来，熏得良子赶紧避走上风头。


第188章 超额收获

　　刘顺惊讶极了：“业务挺熟练哪！”

　　何骏挑干净的雪蹭了蹭胳膊上的血迹：“在三叠纪的时候常这么干。”

　　刘顺立马不吱声了。

　　他原来确实不知道三叠纪是什么时候，可是封锁小区那段时间，没少听这个词，现在多多少少对三叠纪这个抽象的词有了一些概念。

　　总而言之，不能跟何骏这样的人比穿越经历。

　　清理完胳膊上的血，何骏两只胳膊差点没冻成冰棒，顾不得胳膊上还有融化的雪水，赶紧把袖子放下，捂了好一会儿也没缓过来。

　　刘顺掏出包里的绳子套在野猪身上，叹道：“这下有活干了。”

　　“那边还有一只呢。”良子提醒道。

　　“我知道。”刘顺一把捂住脸，“别提醒我了。”

　　他把绳子的另一头套在肩上，试着走了几步，整个人跟拉纤一样斜着走，才能顺利拉动硕大的野猪。

　　“要是有台车就好了。”何骏也拿出自己的绳子套在野猪身上，两个人一起拉，情况总算缓解了一些。

　　把大猪拉到稍小些的野猪那儿，又把小些的野猪如法炮制一番，三个人吃力地拉着两头野猪往回走。

　　没走多远，何骏就踩坏了脚底下的雪鞋，不过他发现腿陷进雪里之后，拉起来好像更轻松一点，干脆放弃了再做一双的想法，就这么扯着野猪，深一脚浅一脚地往回走。

　　实在是觉得太吃力，几个人先是把野鸡绑在猪身上，后来又把枪挂在野猪身上，再后来不是何骏阻止，刘顺险些连外套都要脱下来盖野猪身上。

　　“娘的，走到什么时候是个头啊！”刘顺气得直骂娘。

　　明明已经能看到小区的住宅楼，可是走了好一会儿，就是不见距离拉近，气得刘顺一个劲骂娘，恨不得把野猪扔下。

　　可小区缺粮，这两头野猪至少能解决一顿饭，再苦再累也得咬牙坚持。

　　突然何骏脚下一滑，摔了个嘴啃雪，他伏在地上呸呸两声吐出嘴里的雪，翻身躺在地上不愿意起来。

　　刘顺也一屁股坐在雪上：“歇会儿！”三个人走走停停，歇脚的时间都快和赶路的时间持平了，但没一个人对这个决定有异议。

　　良子嫌地上凉，直接坐到猪身上。

　　野猪的毛又硬又长，身上还蹭了不少乱七八糟的东西，所有的毛都纠结在一起打绺，不过穿着棉衣坐在上面不光不觉得扎，反而挺暖和的。

　　何骏仰望碧蓝的天空：“要是带上电台就好了，咱们直接叫人来支援。”

　　刘顺也学着何骏的样子倒在地上：“不可能的事，电台没多少电了，不到关键时刻不能乱用。”

　　“是么？”何骏扭头看刘顺一眼。“我那儿有个太阳能充电器，能给电台充电不？”

　　“你当是手机呢？单兵电台是装电池的，专用电池专用充电器，跟手机充电器不通用。”刘顺说。

　　“要是手机能当对讲机用就好了。”良子遗憾地说。

　　何骏咧嘴笑道：“我在网上见过一种三防手机有这个功能，可惜啊，没算到有今天。”

　　“咋？你还会算命？”刘顺意外地说。

　　“天地玄黄宇宙洪荒，我还会算一加一！”何骏大笑。

　　“蒙谁呢！”刘顺根本不上当，“当我不知道千字文么，你蒙一句太上老君急急如律令，临兵斗者皆列阵在前也算那么回事，来这么一句算什么？”

　　何骏收拢笑容：“算我发神经行不行？”他继续望着天空，突然想起了幸运离开小区的幸存者，不禁喃喃自语，“不知道刘大爷和琪琪怎么样了。”

　　“还能怎么样？”良子抬头瞅瞅何骏，“刘大爷现在顶多跟我一边大，琪琪还没影呢，将来有没有她都不好说。”

　　“怎么会没有？”何骏信心十足，“要是她没有了，咱们也就不记得她了，既然咱们还记得她，就等于说她将来一定会出生……你们俩最近忘记什么了吗……算了，当我没问。”

　　良子嘿嘿笑了起来：“忘都忘了，我们自己怎么知道？”

　　“你俩说绕口令呢？能说人话不？”两个人的对话太深奥，刘顺居然没听懂。

　　“我俩说的就是人话，而且是标准的普通话。”何骏搓搓冰凉的脸坐了起来，“走吧，再不走就来不及了……诶？”

　　“又怎么了？”良子下意识地朝何骏看的方向瞅。

　　何骏以为是自己眼花，哈哈一笑：“没事，我逗你们玩……诶？”

　　“你没完了？”刘顺愤然举起拳头。

　　“不是，你看那儿，那棵树怎么往外冒白气？”何骏扯着刘顺往左边一指。

　　刘顺的脸冻得通红，闻言脸色居然为之一变：“哪呢哪呢？”

　　“就在那儿，最粗那棵！”何骏说。

　　良子捂着鼻子，用哈气温暖鼻尖：“是真的哎，那是什么树啊，还带喘气的。”

　　刘顺兴奋的满脸血红，压抑着心中的激动：“那不是树，不是树，是熊！八成是熊！”

　　“熊？”良子惊恐地瞪大眼睛，一把抓住步枪。

　　“干嘛？用不着，那熊冬眠呢。”刘顺挤眉弄眼地笑话良子的紧张。

　　“熊还冬眠么？”良子一脸懵懂，下意识地看住何骏背包上的熊大熊二。

　　动画片里那两只熊可从来没冬眠过。

　　“怎么不冬眠？”刘顺说，“我们东北管黑熊叫熊瞎子，熊瞎子都是藏在树洞里冬眠，我们管这个叫坐舱，树洞出口在地面上的，叫地仓，出口在树干上的，叫天仓。”

　　“还这么多说道？”良子正了正帽子，“那这个就是天仓了？”

　　“对，这就是天仓，坐天仓的熊瞎子好对付，坐地仓的麻烦。”刘顺说。

　　“不是吧你。”何骏用下巴点点野猪，“这都有俩大家伙了，再打一只熊？我的天哪，累死咱们三个，也甭想把它们弄回去。”

　　两只野猪一只熊，省着点够吃，够整个小区吃一天的。

　　刘顺瞪圆了眼睛：“我什么时候说打这只熊了？它好好的呆在树洞里，什么时候来打不行？我至于么我？”


第189章 安全抵达

　　良子庆幸地连连拍胸口：“不是就好不是就好，明天肯定不是派咱们出来打猎，把这个地方告诉别人，让他们来打。”

　　“你笨啊你！”何骏怒目而视，“鬼子不来，咱们肯定得轮班出来打猎，放这儿等咱们下次出来再打不更好？”

　　“也是。”良子不好意思地笑了。

　　“行了行了，抓紧时间走吧，先把今天这两头大家伙弄回去再说。”刘顺一句话把两人拉回现实。

　　三个人认命地把绳子套身上，重新拉起猎物，一步一个雪窝子地往回走。

　　拉猪消耗了他们太多的体力，三个人不得不一边走一边吃东西。

　　可小鬼子的饼干比现代饼干硬得多，牙都差点硌掉几颗，他们不得不把饼干含在嘴里，直到饼干被唾液浸透，再慢慢地吃进肚子里。

　　没吃几块，嘴里就干得受不了，水壶里的水又早就喝光了，只好抓一把雪塞嘴里解渴。

　　大冷天吃雪，那份冰凉的刺激就甭提了，而且雪和雨从空中落下的时候，会与大气中的尘埃混合在一起，并不适合直接吃。

　　每次往嘴里填雪，何骏都觉得有半口的灰尘，可不吃又实在渴得厉害，最终只能用不干不净吃了没病来麻痹自己。

　　好在这个时代自然环境没多少污染，想必雪里的杂质也不会很多。

　　何骏一路上不知道多少次抱怨小鬼子的伙食太差，竟然用这么垃圾的饼干充当军粮。

　　要知道这些缴获的饼干可不是压缩饼干，而是最最普通的那种饼干，能做得这么硬也是真心不容易。

　　他哪里知道，这还算是好的，若是缴获小鬼子的硬饼干，那才是叫天天不应，叫地地不灵。

　　就算是小鬼子自己，也不愿意吃那种硬到令人发狂的东西，为了让这种超级硬的饼干更容易下咽，小鬼子甚至会提前一天把饼干埋在地下吸收湿气，第二天再挖出来吃掉，可见这种硬饼干是多么地令人发指。

　　接下来路上，三个人又发现了几次野鸡和野兔的足迹，但是身上的负担让他们几个再没有半点狩猎的兴趣，只是一门儿心思地往回赶。

　　山里的太阳下山早，刚刚下午三点出头，阳光就被远处的山峦挡了个严实，失去了阳光的照耀，四周的温度似乎一下子降低了许多。

　　好在一时半会儿还不会天黑，为了赶在天黑之前回到小区，三个人不得不减少休息的次数，咬着牙一步一步地往回赶，总算在天色擦黑的时候赶到小区附近。

　　抬头看到近在咫尺的小区，良子差点没哭出来：“总算回来了，下次打死我我也不去了。”说罢重重地坐倒在地。

　　“行百里半九十，越是快到地方越是不能松懈。”何骏停住脚步伸出手，“来，快起来，别冻坏了。”

　　“饶了我吧，我真的起不来了。”良子连连摇头，就是不肯伸手。

　　刘顺也停了下来，看了看已经明显暗下来的天色：“良子，这儿离战场可不远，都这个时候了，没准狼群和老虎就在附近转悠呢，你不要命了？”

　　刘顺的话让良子的汗毛都竖了起来：“我，我站不起来了。”

　　何骏伸手把良子拽起来：“就快到了，加油！”

　　良子认命地继续往前走。

　　同一时间，十三号楼指挥部。

　　强雷焦灼地皱紧眉头，搓着手满地乱走。

　　派出去的八支狩猎队已经回来了七支，只剩下南边的队伍还没消息，他已经急成了热锅上的蚂蚁，脑子里乱成一团。

　　这个时候了还没回来，是碰上了鬼子，还是遇到了猛兽？

　　三个人都没有在野外过夜的经验，这么冷的天留宿野外，明天早上非冻死人不可，如果再没有消息……是不是派人去找一找？

　　正在他胡思乱想的时候，一个战士飞也似地跑进来：“强营，有消息了，观察哨发现南边有三个人拖着什么东西往这边走，应该就是二班长他们。”

　　“太好了，一班长，你马上带人过去接应，天马上就黑了，速度要快！”强雷大声命令。

　　“是！”一班长答应一声，问清楚方向之后叫上几个战士就冲了出去。

　　他的小组运气比较好，还没到中午，就打到了一公一母两只狍子，回来的时候顶多下午一点出头，这时候早就歇过劲来了。

　　几个人冲进树林，很快就发现了树林里的三个人影，一班长马上喊了一嗓子。

　　声音惊动了何骏等人，何骏举起胳膊挥了挥，喘着粗气坐在了野猪身上：“行了，咱们不用再累死累活地走了。”

　　良子更加直接，干脆仰倒在地，只有刘顺还坚持站着，但是同样没有继续往前走。

　　一班长带在人在积雪中走不了太快，花了一点时间才和三个人会合，本想问刘顺怎么才回来，可看到那两头大野猪就什么都明白了：“快，把野猪接过来，二班长，你们还有力气走吗？”

　　“没问题。”刘顺肯定地回答，又扭头看看何骏和良子。

　　“我应该也没问题。”何骏说，“良子，你呢？”

　　“没，没问题吧。”良子心中苦笑，你们俩都没问题了，我总不能一个人有问题吧？

　　连一班长在内只来了四个人，一班长和最强壮的战士主动接过了绳子接茬拽野猪，另外两个战士分别架起了何骏和良子，至于刘顺，就只能委屈他继续劳动两条腿了。

　　不过这对刘顺来说也不算什么，他毕竟是受过严格体能训练的战士，体力和耐力都要比普通人强得多，再坚持一会儿也没什么。

　　一行人回到小区的时候，天已经差不多全黑了，以强雷为首的几个人正等在十二号楼边上，看到他们走出树林，立即抢过去迎接。

　　大伙一看到那头大公猪，眼睛全都直了。

　　一个好事的战士躺在地上比了比，那头大野猪居然比身高一米八的战士还要长出一头多。

　　强雷不禁为之瞠目结舌：“我了个去，这么大一只，少说得有两米多长吧？能不能有四百斤？”


第190章 一天的收获

　　“四百斤不一定，但是三百斤绝对不止！”王队长叹为观止，“野猪都能长这么大，啧啧你们在哪儿打这么大一只野猪？”

　　在场的所有人都不知道，生活在东北的乌苏里野猪，是全球二十一个野猪亚种之中体形最大的一种。

　　成年公猪体重平均在120到220公斤之间，最重的将近400公斤；成年母猪的平均体重在90到200公斤之间。

　　将近400斤的野猪也就是200公斤，在整个乌苏里野猪种群之中只能算中等偏大，实在算不了什么。

　　东北民间有一猪二熊三虎的说法，更有野猪独斗成年东北虎的传说，可见东北野猪不止体型大，战斗力同样不俗。

　　不过这实际上是按动物对人的威胁程度排名，大多数情况下，野猪都不是东北虎的对手，相反，野猪是东北虎食谱上的主食之一，东北虎甚至有个“野猪倌”的混号。

　　更有传说，一群野猪遇上老虎很少抵抗，但是单独的大公猪遇上老虎，则是一场猪争虎斗。

　　据说前苏联野外科考人员多次目睹野猪与老虎对抗，有经验的老公猪总是躲在树后与老虎兜圈子，常常令东北虎知难而退。

　　现代对自然环境的保护力度越来越大，野生动物种群有所恢复，能生能养的野猪是东北地区数量恢复最快的物种之一，在野猪出没的山区，甚至有泛滥成灾的迹象。

　　之所以出现这种情况，与东北虎的数量不足有着极大的关联。

　　“就是碰上的。”刘顺说，“一大群呢，可惜就打着这俩。”

　　“俩就不错了。”强雷满意地说，“再多打一只，你们几个今天就回不来了，收获可真不小，累坏了吧？”

　　“报告，不累！”刘顺拖着疲惫的身躯说。

　　身为一名军人，岂能叫苦叫累？

　　“你不累，我可是快累死了。”良子都快瘫倒在地了。

　　“我也不行了。”何骏迈步都打飘，以前一直觉得打猎是件挺好玩的事，可真来这么一回才知道究竟有多惨。

　　也就是在现代开着车打猎，才算得上玩吧？

　　“辛苦辛苦。”强雷赶紧安抚，“一班长，你负责把猎物安置好，小何，你们三个跟我走，晚饭都给你们准备好了！”

　　一听说有吃的，良子不知道从哪儿来的力气，几步就抢到了强雷身边。

　　众人见状哈哈大笑，一行人分成两波。

　　随着强雷赶到位于十三号楼的指挥部，早有准备的炊事人员立即端上一个还冒着热气的不锈钢盆，何骏抽了抽鼻子，肚皮造反似的一通咕噜噜乱叫：“好香，鸡汤？”

　　强雷笑道：“对，鸡汤，今天打回来的山鸡，香着呢。”他亲手拿起碗来，亲手给何骏盛了一碗浮着一层鸡油的浓汤，接着又给良子和刘顺一人一碗，“吃吧，饿坏了吧？”

　　何骏吹开汤面上的浮油，小口啜了一口，一股热流随着汤水顺喉而下，浓浓的鲜美满口余香，整个人都觉得暖和起来。

　　不过也不是没有副作用，一口汤下肚，饿了半天的肚皮叫得更欢了。

　　何骏顾不得那么许多，三口两口喝光了碗里的鸡汤，又自己盛了一碗连汤带肉的，先吃两块炖得火候十足的鸡肉垫垫底，压住了腹中的饥火，才瞅瞅强雷问道：“你怎么不吃啊？”

　　强雷大笑：“瞅你们饿的，现在才想起我啊，我们都吃完了。”

　　说话间炊事人员又端上来半锅掺了绿豆的米饭，肚子已经有底的三个人你一碗我一碗，何骏一边吃一边感叹：“总算活过来了。”

　　“强营，今天收获怎么样？”刘顺更关心狩猎的情况。

　　“不错，相当不错。”一说起这事儿强雷的嘴都乐得合不上了，“除了你们打的野猪，别的组也打回两头野猪，还有一只鹿、六只狍子、十七只野兔和三十多只野鸡。”

　　“这么多？”何骏眼珠子差点没掉汤碗里。

　　“不止，咱们的人还在北边找到一条小河，冰窟窿里全是鱼，最大的有半米多长。明天派人带上笊篱走一趟，单大叔说捞个三五百斤应不是问题。”强雷笑呵呵地说。

　　“拿笊篱就行？”何骏惊讶得不得了，“有这么夸张么？”

　　“我开始也不大相信，但是单大叔说冬天水里缺氧，鱼都爱往冰窟窿上凑，而且这个时代的自然资源，比现代多出百倍。”强雷解释道。

　　“那三五百斤也太多了吧？”何骏还是不相信。

　　“要不怎么说收获不错呢，算上鱼，光是今天一天的收获就够吃四五天了，照我看，再出去一次，就能凑齐十天的给养。”强雷乐观地说。

　　何骏瞅瞅刘顺再回过头来看强雷：“明天不用我们再出去了吧？”

　　“不用了，怎么？”强雷反问。

　　“没事，我们回来的时候，还遇上了一头冬眠的熊。”何骏往嘴里扒了一口米饭，觉得太干，干脆在饭上浇了满满一勺鸡汤，这下好多了。

　　强雷简直不敢相信自己的耳朵，两头野猪居然还不是三个人的最终收获，他马上看向刘顺：“真的？”

　　刘顺赶紧把嘴里的饭咽到肚子里：“我们没靠近仔细看，但是有八成的把握。”

　　强雷沉默片刻说道：“到嘴边的肥肉不能不吃，这样，二班长，你明天再带一组人走一趟，我多给你配两个人，把那头熊给我打回来。”

　　“是！”二班长答应一声，可随即就笑嘻嘻地把天仓地仓解释了一遍，“强营，天仓里的熊，用枪打不合适。”

　　“怎么不合适？”强雷莫名其妙，“不用枪打，你还能弄点水灌进去，把熊呛死啊？”

　　“当然不是。”刘顺索性放下碗解释，“老辈人猎熊，一般不打地仓，而是用钢钎在天仓中间钉进去。”他用手比了个横穿树干的动作，“用钢钎把熊堵在天仓里，再在高点的地方把树放倒，特意惹熊生气发火，据说这样能让熊胆更大。”

　　强雷气不打一处来：“你要那玩意儿有什么用？带回现代也不让你卖，老实点，把熊弄回来吃肉就得了。”


第191章 时间推断

　　挨了一通训斥的刘顺讪讪地笑笑，端起碗来闷头吃饭。

　　已经吃了个半饱的何骏，进食速度明显慢下来，边吃边低声说道：“强营，你刚才说再出去一次，就能凑齐，十天的给养，对吧？”

　　“对，怎么？”强雷目光微闪。

　　“光吃肉不行，最好想办法找点粮食回来。”何骏建议道。

　　“这我知道，明天后天还会继续狩猎，要是后天还没找到村庄，王队长就开飞机去找。”强雷早有计划。

　　“那太好了。”何骏挟了块鸡肉塞进嘴里慢慢地嚼，“我觉得，只有十天的给养远远不够，最好能准备二十天，甚至一个月的份量。”

　　“你是说……下次穿越？”强雷马上意识到何骏为什么要这样说。

　　何骏点点头：“下一次穿越，返回现代的可能性不大，万一咱们又回到远古……最好能想想办法，把肉和鱼保存起来，免得穿越后温度高。”

　　现在是冬季，鱼和肉只要稍稍处理一下冻上就行，万一再次穿越是到三叠纪那样的时代，储备的鱼和肉，用不了三天就得烂成一堆臭肉。

　　“让你这么一说，我一点也高兴不起来了。”强雷摇头苦笑，“最靠谱的办法就是用盐腌起来，还是得先找到村庄才行。”

　　像做罐头一样，高温蒸煮之后密封也是个好办法，但小区里即没有足够的燃料，也没有足够的密封容器，这个办法跟没有一样。

　　制成腊肉也能保存一段时间，可吃过腊肉的人都知道，这东西跟咸菜一样咸，用的盐不在少数，有那么多盐，直接腌多省事？

　　似乎做成熏肉也能保存一段时间，但是到底怎么做强雷却没有半点概念。

　　何骏耸耸肩：“现在不高兴，总比将来饿肚子好。”

　　晒肉干也是个好办法，可大冬天的，得拿多少镜子才能凑齐必要的温度？

　　再说了，就算聚集的阳光够了，北风一吹，那点热量立马消散，况且制作肉干同样需要抹盐。

　　强雷一声长叹，苦恼地抱着头冥思苦想，再也没说一个字。餐桌上的气氛由热烈转为沉默，三个人默默地吃完，分头返回了各自的住处。

　　夜里何骏辗转反侧，半宿没睡着觉。

　　就算在现代，盐也是专卖品，旧社会肯定也不是随随便便就能买到盐，即使找到了村庄又能怎么样？这个时代的穷苦百姓，能不能吃上饭都难说，盐？还是洗洗睡吧。

　　不过也不是没有办法，若是能确定小区目前所在的位置，最起码能确定奉天和其它几座大城市的方位，开着直升机出去一趟，买回一批盐应该不是问题。

　　只是应该而已。

　　毕竟这里究竟是哪一年还不好说，以何骏从电影电视上了解的情况，日俄战争期间，小鬼子的军装跟日后的伪警察差不多少。

　　他不知道日俄战争是哪一年，但知道没脸没皮的满清宣布东北有日俄两国交战区，满清对两国的战争保持中立！

　　这句话是他在初中历史课本上看到的，当时他还是个懵懂的半大小子，很久以后，才明白课本上那一句轻飘飘的声明背后，是怎样的血泪和屈辱。

　　再往后，电影《辛亥革命》上映，他从电影上知道先烈为推翻满清，进行了不知道多少次失败的起义，直到1911年，才成功地推翻腐朽的满清。

　　根据这些记忆，何骏判断日俄战争的发生时间早于1911年。

　　日俄战争之后，小鬼子占据了东北南线，从毛子手上抢到了鲲城，从那时起，小鬼子开始在东北驻军。

　　可他吃不准小鬼子究竟是什么时候换上的狗屎黄，只知道九一八事变时，小鬼子身上已经穿上了狗屎黄。

　　何骏同样记不清九一八事变发生在哪一年，不过他知道二战结束于1945年，学生时代还曾为究竟是八年抗战，还是十四年抗战而争论不休。

　　八年抗战始于七七事变，而十四年抗战，则始于九一八事变。

　　1945减14得1931，何骏从而推断出九一八事变发生于1931年。

　　而目前的时间，很可能在1931年之后！

　　何骏这样判断并不是胡思乱想，而是有一定的根据。

　　最主要的判断依据，是昨天小区刚刚出现，小鬼子就对小区发起了军事进攻，而且是连问都不问一句就直接开枪。

　　他记得在架空小说上看到过，九一八事变之前的小鬼子其实是外强中干，根本就没多少实力。

　　1931年之前，东北还掌握在奉系军阀的手里，就算小鬼子在东北有一定的势力，其军事实力也不是特别强大。

　　据何骏了解，当时张少帅不愿意给小鬼子开战的借口，希望国联介入调停，因而误判东北的局势，这才错误地向东北军下达了不抵抗命令，进而导致了一系列的事件。

　　换句话说，小鬼子敢明目张胆地在东北进行军事行动，目前的时间很可能是1931年以后。

　　换句话说，东北各大城市多半掌握在小鬼子手里。

　　盐或许还能买到一些，但粮食是重要的战略物资，小鬼子占据东北之后，恨不得把最后一粒米都刮走，想在小鬼子的眼皮子底下买到粮食，绝不是件容易的事。

　　何骏在半梦半醒之间忍不住想，小区里要是有懂鬼子话的人就好了，可以化妆混进城里，哪怕蚂蚁搬家式地买一批急需的物资也好。

　　满脑子糊涂心思的何骏终于睡着了，一觉睡到大天亮。

　　吃过早饭，何骏得知狩猎队马上就要出发的消息，无所事事的他想起了昨天晚饭时的事，背上81杠跑到十三号楼看热闹。

　　何骏不紧不慢地走到十三号楼时，人员已经分配完毕。

　　让他有些意外的是，这一次不再是各个方向平均分配人员，而是有所侧重。

　　二班长带领的猎熊队一共有四个人，目标正北的捞鱼队六个人，其它方向即有三五人也有二三人，完全没有规律。


第192章 第N类接触（一）

　　问过之后才知道，人多的狩猎组主要是狩猎大型目标，所以多配了人手；人少的组主要任务不是打猎，而是撒诱饵下套子，可以说是轻重两分，各有侧重。

　　何骏觉得这样挺好，省得再像昨天那样，三个人累死累活地拖着野猪往回走。

　　所有人做好准备之后，强雷把人集合起来，做了一番例行的动员，何骏本以为是和昨天一样的老生常谈，没想到强雷看见何骏之后突然话头一转。

　　“大伙都知道，昨天的收获不错。”强雷表情异常严肃，“但是必须强调一点，你们的生命比那几只猎物更重要！”

　　战士们和其它人同时沉默下来，不少人暗暗猜测强雷接下来想说什么。

　　强雷沉声道：“我不是神勇广大的孙猴子，没吃的我可以再派人打，但是你们的命要是没了，我可没找阎王爷把你们要回来的本事，所以，大家今天一定要量力而为，不要为了大型猎物耽误返程的时间，更不要为了打几只猎物而冒险，明白了没有！”

　　“明白！”战士们士气高昂，齐声应和。

　　一个珍惜战士生命的指挥官到了战场上未必是个优秀的指挥员，但绝对是一个受战士们爱戴的指挥官。

　　何骏气不打一处来，咬牙切齿地瞪着侃侃而谈的强雷。

　　他虽然理解强雷的做法，但他还是十分不爽强雷公开拿昨天的事情当反面教材的行为。

　　不是他们几个带回了两头野猪，昨天的收获起码得少五分之一，得了便宜还卖乖，说的就是强雷这样的烂人。

　　强雷下令出发之后走向何骏，何骏不想答理他，正好看一队长在他面前走过，看到几个人手里的笊篱，何骏一把抓住了带头的单大叔：“大叔，您这是去抓鱼么？”

　　“对啊！”单大叔笑眯眯地挥了挥笊篱。

　　“我跟你们一起去行不行？没见这么抓鱼的，我去凑个热闹。”何骏说。

　　他本想把手枪还给强雷来着，听了强雷那段讲话，立马决定把手枪匿下。

　　他还打算跟强雷聊聊他对年代的判断，也改主意等等再说。

　　单大叔一点也不介意队伍里多加一个人，强雷本想把何骏叫回来，但是看到何骏身上背的81杠之后又改了主意。

　　捕鱼队人最多，队伍里有支自动步枪，安全性不止提高一个档次。

　　何骏跟着捕鱼队离开小区，进入树林之后，单大叔指挥众人花了一点时间DIY雪鞋，接着一路向北缓缓而行。

　　何骏本以为DIY雪鞋是二班长的心血来潮，直到这个时候才意识到根本不是那么回事儿。

　　那条河就在小区北方四公里左右，有了雪鞋的帮助，一行人不到一个小时就赶到了河边。

　　这条河满打满算也就十多米宽，河面早就冻上了一层厚厚的冰，冰上则是一层厚度不低于三十公分的雪。

　　之所以一眼就能看出这是一条河，是因为森林里地势起伏又长满了植被，很少有平整的空地，更不要说玉带一样延伸而且还一棵树也不长的空地了。

　　一行人早有计划，先在河中心清理出一片大约十来个平方的冰面，接着用钢钎在冰上凿了个拳头粗，七八公分深的冰洞，最后往冰洞里塞了一颗手榴弹。

　　小鬼子的香瓜手雷不磕不响，干塞冰洞里屁用没有，但单大叔有办法。

　　手榴弹在冰窟窿里放正之后固定好，正好在冰面上露个头。

　　单大叔指挥人手在十多米外往手榴弹上扔冰块，也不知道哪一下正好砸在手雷上，轰地一声炸响，总算炸开了一个冰窟窿。

　　接下来就好办了，等冰窟窿下面鱼头攒动，甭管认识的不认识的鱼，拿笊篱可劲捞就是了。

　　几个人轮番上阵，不到一个小时的时间，就把带来的几个编织袋全都装满了，这还只是小鱼，那些长度超过三十公分的大鱼全都甩到一边，用绳子穿了鱼腮，回去的时候直接拖着走。

　　如此短的时间有这样大的收获，差点没把大伙的嘴都笑歪了，离中午还有不少时间，一行人便拖着收获满载而归。

　　单大叔觉得，下午还能多带点人再来一趟，说不定能一举解决这十几天的给养问题——他还不知道何骏昨天提的建议。

　　正打算带着收获出发，河对岸突然接二连三地冒出五六个人影，单大叔先是一愣，看到来人的穿着打扮，立即一声低吼：“警戒！”

　　捕鱼队中的成员就算没当过兵，也是何骏这样受过军训的，一听警戒两个字，大伙不约而同地摘下肩膀上的枪端在手里，有几个紧张过头的，直接一个马趴卧倒在雪上。

　　何骏直接一个闪身躲到一棵大树后面，还不忘顺手把单大叔拽到身后，两个侧着身子小心地往对面瞅。

　　对面几个人见状利落地从腰里拔出手枪，一水儿的盒子炮差点没亮瞎了何骏的氪金狗眼。

　　这玩意只在电影电视上见过，今天居然看到了真家伙！

　　不过他感慨归感慨，手上的动作可不慢，拉枪栓顶上子弹的同时手指一拔，保险拔到下方的连发位置。

　　双方剑拔弩张，稍不留神就是一场火拼。

　　看到这边的反应，对面那几个人立即停步，最中间那个看起来像领头的人摆了摆手，他左右两边的人手忿忿不平地收起了手枪，他本人冲着这边摊开双手示意没拿武器。也不管这边到底怎么想，一行人大步走上河面，半路上看了一眼冰窟窿，大大方方地走过来。

　　大伙都不知道如何是好，一齐把目光投向单大叔。

　　单大叔眉头紧锁，吃不准对方想干什么，可是看对方不像有敌意，他犹豫了一下，跨步从何骏身后走出来。

　　“单大叔！”何骏吓了一跳。

　　“没事。”单大叔沉着地说，“我过去看看，你们都注意点，枪别走了火。”

　　何骏咬咬牙也跟着走出来：“我跟您一起去。”他的手指始终搭在扳机上，只要对方稍有异动，就会立即开枪扫射。


第193章 第N类接触（二）

　　何骏几步赶到单大叔身后，单大叔嘴唇动了动，最终还是没说出拒绝的话。

　　别看他活了小六十年，可这种情况也是头一回遇到，一个人过去心里还真有点没底，有何骏陪着，悬在半空的心起码放下一半儿。

　　何骏和单大叔走得谨慎，那六个人却是大胆行进龙行虎步，气势足得很。

　　双方最终在河面上汇合，间隔四五米的距离站住。

　　两边都没说话，而是先打量对方。

　　对面一共六个人，个个戴着经典的狗皮帽子，最大的大概四十岁，最小的顶多十六七。

　　所有人身上的穿着都以黑色为主，不是在上身围一张不知道哪儿来的带毛皮子，就是在小腿上绑一块什么动物的皮，全身上下透着一股浓郁的手工DIY风。

　　六个人里唯独领头的穿了一件大衣，大衣没系扣子，那人每走一步，外翻的衣襟都会翻出一片不知道来自什么动物的灰毛。

　　皮大衣身边一个尖下巴小眼睛的矮个子，这人眼睛像老鼠一样滴溜溜乱转，只看了单大叔一眼就把目光挪到何骏身上，在81杠上看了又看，撇头瞅着皮大衣道：“二当家，响子（步枪）没见过，剩下都是盖炮（三八大盖）。”

　　二当家不动声色地使个眼色，小眼睛马上退到一边，犀利的目光像小刀一样不断在何骏身上刮来刮去，瞅得他混身都不自在，狠狠地回了一个他自认为最凶的眼神。

　　何骏看过智取威虎山，已经猜到这些人八成是土匪。

　　小眼睛不仅一点不害怕，反而咧嘴笑开了：“吆喝，胆子不小，还敢跟我瞪眼儿！”

　　其他几个人也笑开了，只有二当家不仅没笑，反而不轻不重地哼了一声，几个人脸上的笑容登时一僵，赶紧板住脸，一个赛一个地严肃。

　　二当家双手抱拳，高高地举在左肩上方向后一甩：“在下快枪周四。”

　　何骏纳闷地斜了单大叔一眼，心说这人可真有意思，别人抱拳都是放在胸前，他放到肩膀头子上。

　　单大叔眉头几乎要拧出水来，犹豫再三，学着周四的样子抱了抱拳：“鄙姓单。”

　　二当家愣了一下，偏头看了看小眼睛，小眼睛立即说道：“二当家，八成是外码（外行人），别是跳子（兵、警）。”

　　“跳子怎么啦，老子只问打不打鬼子，不问是不是跳子。”二当家霸气侧露，声震四野。

　　何骏和单大叔被这几个人莫名其妙的对话闹得一头雾水，单大叔强忍心头的疑惑，硬是不张嘴问。

　　这几个家伙，一看就不像什么好人。

　　二当家训斥了同伙，回过头来问道：“二位是官军？”

　　“不是。”单大叔立马摇头，他带来的人都是民兵，还是临时的那种。

　　小区里倒是有一些“官军”，但那是几十年之后的官军，和这个时代半毛钱的关系都没有。

　　二当家显然有些失望，又问：“前儿个南边有人和小鬼子打了一仗……”

　　“是我们打的。”单大叔承认得痛快淋漓。

　　“单大叔，他们别是小鬼子化妆的。”何骏轻声提醒。

　　单大叔微微一笑，一点也没压低声音：“放心吧小何，这几位人高马大，小鬼子哪有这么壮实。”

　　“那是，就我这个头，也比鬼子高多了。”个头最矮的小眼睛得意地笑开了，露出缺了颗大门牙的黄板牙。

　　二当家的态度立马恭敬起来：“不知各位是哪路人马？”

　　“我们不是哪路人马，二当家有什么事就直说吧。”单大叔回道。

　　“好，痛快！”二当家有神经病似的夸了一句，“都是打鬼子的，在下想请诸位加入抗日义勇军。”

　　单大叔犹豫了一下说：“这件事我做不了主。”

　　“谁能做主，还请单先生还路！”二当家客气地说道。

　　单大叔知道，强雷不可能加入什么义勇军，可这话又不能直说，又不好直接拒绝，思虑再三，最终还是决定把问题交给强雷解决。

　　双方达成一致，单大叔把何骏叫到一边：“小何，你抓紧赶回去，把这事儿跟强雷说一声，让他有个准备。”

　　“大叔，那你呢？”何骏担忧地问道。

　　“放心，我还得把鱼带回去呢。”单大叔笑道。

　　“我的枪给你。”何骏摘下81杠递过去。

　　单大叔摇摇头：“这枪最好别让他们看见，别磨蹭了，抓紧时间。”

　　何骏郑重点头：“您放心吧！”说罢拔腿就走。

　　二当家等人对何骏的离开毫不在意，与捕鱼队一起往回走不说，二当家还主动命令手下人帮忙运鱼。

　　二当家借机看了看捕鱼队携带的步枪，貌似无意地问：“这些枪……”

　　“从鬼子尸体上拿回来的。”单大叔装出一副很随意的模样说。

　　“喔，敢问贵部打死了多少鬼子？”二当家又问。

　　“小二百人。”单大叔知无不言。

　　两个有一搭没一搭地一问一答，没多一会儿，就看到了高高耸立的十八层住宅楼。

　　小眼睛快走几步凑到二当家身边：“二当家您看，咱们的人半个月之前来的时候这儿还是深山老林，这才多少日子，就冒出一片大洋楼，框子（县城）里的威武窑（官府）都没这么阔气，别是撞了黄大仙……”

　　“噤声！”二当家瞪了小眼睛一眼，“谁家黄大仙打鬼子？”

　　小眼睛讪讪地退下，一行人继续前进，越靠近小区，以二当家为首的几个人眼里就越是惊讶。

　　他们极力掩饰心底的情绪，可并不是所有人都能做到这一点。

　　何骏只比捕鱼队早回来十几分钟，找到强雷把情况一说，强雷马上命令全员战备，他本人则带着何骏赶到十四号楼前，等待二当家一行的到来。

　　王队长极力反对强雷亲自出面，但强雷有自己的考虑。

　　不管二当家和他代表的义勇军到底是什么来路，都是接触“当地人”的好机会，不仅可以通过双方的接触了解小区的位置，还能通过这位来历不明的二当家，购买一批粮食补给。


第194章 第N类接触（三）

　　强雷带着何骏和二班长迎出小区，在十四号楼北侧大约二百米的地方，与二当家会面。

　　这个距离不是随便选的，而是经过强雷的深思熟虑，看似只有两个人出迎，实际上，狙击手早就在十四号楼的十六层做好了射击准备，一旦出现异常情况，就会立即开枪击毙来敌。

　　不仅如此，机枪手也在十八号楼做好了射击准备，不过机枪的精确度远逊色于狙击步枪，所以只有在最恶劣的情况下，机枪手才会开枪。

　　正午的阳光从强何三人的背后照过来，远看只能看到两个站立的人影，只有走近了，才能看清两人的长相。

　　强雷相信，二当家等人的视力再好，也不可能在逆光的情况下看到楼里的埋伏。

　　出来迎接的只有两个人，二当家第一眼看到何骏，自然而然地将目光挪到强雷身上，迅速打量一番之后，又做出了那个拳头放在肩膀上的姿势：“敢问贵姓，如何称呼？”

　　二当家奇怪的礼节让强雷不知该如何是好，他犹豫了一下，按电视里的模样在胸口抱了抱拳：“免贵姓强，这位想必就是二当家。”

　　小眼睛看到强雷抱拳，脸上登时浮现怒色：“二当家，这人真不上道……”

　　“闭嘴！”二当家怒目横眉，两眼嗖嗖地往外冒杀气，小眼睛缩了缩脖子，像只受惊的老鼠一样连退两步。

　　何骏心脏猛地一缩，被这个眼神吓了一跳。

　　他从没见过这样的眼神，可以肯定，二当家手里的人命绝不止一条半条，否则绝对不会有这样锋利的目光。

　　岂止是何骏，强雷也被二当家惊住。

　　他一直以为小说里说的杀气是胡扯，可今天亲眼看到二当家的眼神之后，由不得他不相信杀气的存在。

　　二当家瞪了小眼睛一眼之后，换上一副微笑的模样：“我这个兄弟是个粗人，强先生莫怪。”

　　强雷再次抱拳，好奇地问：“二当家，我有什么不妥吗？”

　　“这个……”二当家又横了小眼睛一记，抹了一把张飞式的络腮胡子，“不瞒强先生，我们是附近绺子里的胡子，这个姿势像戴枷，我们吃江湖饭的，忌讳这个。”

　　二班长马上凑到强雷耳边说：“胡子就是土匪，绺子就是山寨的意思。”

　　强雷微微点头：“原来如此，二当家包涵。”有意思，当贼的没谁说自己是三只手，这帮土匪倒不忌讳，直接说自己是胡子。

　　他哪里知道，东北土匪忌讳土匪这两字，当面叫他们土匪，轻则挨打重则丢命，可要是叫他们胡子，他们一般不予理会。

　　“不知者不怪，强先生不吃打饭，门不清不奇怪。”二当家顺口又冒出句行话，但这一句大伙都听懂了。

　　开局还算顺利，强雷觉得这几个人不像有敌意，闪身往旁边一让：“二当家，请。”

　　“强先生请！”二当家客套地回了个请的姿势。

　　两人相视一笑，齐头并肩走向小区。

　　何骏和二班长跟在强雷身后，五个土匪则自动跟在二当家身后。

　　强雷没把这帮人往十三号楼领，而是带到十四号楼。

　　虽然得到消息的时间很短，但是民兵及时从楼里搬出了两张单人沙发，放到了一间车库里，还不知道从哪儿找来了一个没盖的汽油桶当炉子，里面的火刚刚点燃，还没冒出多少热乎气。

　　强雷像个场面人一样伸手相让：“二当家请坐。”

　　“强先生请坐。”二当家老实不客气地坐在右边，一众土匪齐刷刷地站在二当家身后。

　　强雷微微一笑坐在二当家对面，身后只有何骏和二班长。

　　不过人少火力不弱，两支81杠绝对比对面那几支盒子炮强多了。

　　何骏好奇地一个个打量对面的土匪，发现这帮人腰里的枪很有意思。

　　他本以为所有的土匪都用盒子炮，可仔细瞅瞅，根本不是那么回事。

　　二当家腰里一左一又别着两支手，居然是个使双枪的！

　　何骏对射击不是非常了解，可他听说过使双枪不是那么容易的事，显然二当家的枪法很不一般。

　　而且二当家的两支枪还不一样，只有右边是盒子炮，左边是一支造型古朴，类似于现代手枪的套筒式手枪。

　　这东西在旧时通称撸子，《小兵张嘎》中有句“一枪二马三花口”的台词，说的就是三个不同牌子的撸子。

　　可惜以何骏的水平，认不出这支枪的具体型号。

　　因为就是面对面，何骏注意到二当家腰里的盒子炮就是一根直管，上面压根儿没有准星。

　　除了二当家，另一个用盒子炮的就是小眼睛，何骏特意仔细看了一下，小眼睛的盒子炮上也没有准星。

　　他隐约记得在哪里看到过，土匪一般把盒子炮插在腰带上，出枪的时候准星容易挂住腰带，影响出枪的速度，所以土匪习惯把准星挫掉。

　　何骏哪里知道，不止是土匪，游击队也常这么干，电影《平原游击队》中手持两支盒子炮的李向阳，其中一把就挫掉了准星。

　　据说有些神枪手枪感如神，用挫掉了准星的盒子炮，甩手就能击中二百米外的电线。

　　还有一个土匪腰间的手枪好像是德国造的鲁格手枪，可是何骏记得鲁格手枪的屁股后面有个横轴式的突起，而这支枪没有尾巴上那个再明显不过的结构。

　　两天之前何骏还不认识这种手枪，但是前天在鬼子军官身上没少缴获这种手枪，单大叔说这种枪就是传说中的王八盒子。

　　何骏本以为王八盒子是盒子炮的另一种叫法，直到听了单大叔的解说，才知道王八盒子指的是小鬼子的手枪。

　　强雷本打算把这些王八盒子发给民兵，但是被单大叔断然拒绝。

　　按单大叔的说法，三八大盖在当年还算一支不错的步枪，但王八盒子试射之后才知道，这种手枪简直就是坑爹，开枪时弹壳居然是直接往正上方抛壳，稍不留神，滚烫的弹壳就会落到脑袋甚至衣领里面，因此虽然缴获了不少，硬是没有人愿意用。


第195章 第N类接触（四）

　　要不是这种破枪如此坑爹，昨天强雷肯不肯把那支92式给他还不一定呢。

　　最后强雷不得不放弃自己的想法。

　　不过并不是所有人都这样想，有几战士自愿使用这种手枪，打算采用盒子炮的“斜枪式”射击法开枪，从而避免弹壳自杀的麻烦。

　　这几个战士压根儿就没看上王八盒子，之所以愿意带在身上，抱的是留个纪念的想法。

　　剩下三个土匪的枪就更有意思了，比大拇指还粗的枪管，粗糙到令人发指的拼接枪身，小锤子一样的击锤，足以容纳两根手指的扳机，压根儿就是小作坊粗制滥造的土枪。

　　大概是这种土造手枪性差重量高，每个人腰上都别着两支，腰带被枪坠得都快从腰上滑下去了。

　　没有最土只有更土，王八盒子虽坑，但总比土造手枪强一些。

　　不过从这几个人身上的枪，就可以看出胡子的装备水平到底怎么样。

　　总而言之，土匪不怕是土匪，全身上下没有不土的地方，唯独他们头上戴的狗皮帽子又厚实又蓬松，看起来暖和极了，惹得何骏眼谗不已。

　　他脑袋上戴的是来自现代的棉帽，论时尚程度拉土匪八百条街，可论实用程度，还是不起眼的狗皮帽子更胜一筹。

　　汽油筒里的木柴哔哔啵啵地燃烧起来，车库里渐渐升起几分暖意，强雷首先说道：“招待不周，二当家请勿见怪。”

　　“无妨！”二当家摘下手套，把手放在油桶边翻转着烤了烤，“明人不说暗话，就是奉天城里也没见过这么好的大洋楼，强先生请我进，我还不敢进去呢。”

　　强雷一愣，哑然失笑：“二当家痛快，既然如此，我也不绕圈子了，二当家此行的来意……”

　　“自然是请强先生和贵部加入我义勇军，打鬼子保家乡！”二当家豪气干云，声震屋瓦。

　　何骏差点没乐出来。

　　土匪是干什么的？打家劫舍无恶不作，从土匪头子嘴里说出这几样的话，实在是太有喜感。

　　可是随即他又一阵失落，就连土匪都知道小鬼子打过来应该反抗，可那些高高在上的将军呢？有几个站出来抵抗的？

　　大好河山就这么白送到鬼子手里，若不是窃据东北，拥有了这里的丰富资源，小鬼子哪来的资源侵略全国？

　　想到这里何骏又平衡了，土匪怎么样？胡子又怎么样？或许土匪胡子不懂什么叫民族大义，但不是英雄好汉，哪个敢在这个时候站出来打鬼子？

　　强雷抿着嘴，好一会儿才叹道：“蒙二当家错爱，但是……我有我的难处，加入义勇军，实在是有心无力。”

　　二当家表情凝重：“强先生还不知道吧，前个儿你们吃掉的鬼子中队，就是冲我们龙岗山来的，贵部能吃掉鬼子一个中队，看不上我们龙岗山这小门小户也不奇怪。但是在下必须提醒强先生一句，鬼子再来，可就不是一个中队那么简单了，我来的时候大当家交待的清楚，只要强先生入伙，就是咱们龙岗山的大当家，以贵部的实力，将来强先生就是咱义勇军五天王！”

　　二当家不一定知道什么叫共同利益，但他知道什么叫合则两利。

　　以龙岗山的实力，压根儿就对付不了一个中队的鬼子，可是这些突然冒出来的人呢？半个下午不到，就把一个鬼子中队吃干抹净，连骨头都没剩下，这是什么样的战斗力？

　　“多谢二当家厚爱，但自家人知自家事，我确实有不得已的苦衷。”强雷心中仔细斟酌语言，“不过二当家放心，只要小鬼子敢来，我就是拼到最后一个人，也不会后退一步。”

　　二当家两眼一眨不眨地盯着强雷，好一会儿才一拍大腿：“好，好汉子，既然如此，强扭的瓜不甜，是在下冒失了，告辞！”

　　二当家站起来就要走，强雷赶紧唤道：“二当家且慢！”

　　“不知强先生还有什么指教。”二当家硬梆梆地说。

　　强雷也站了起来：“指教不敢当，二当家，实话实说，我们眼下缺吃少喝，又人生地不熟，想请二当家帮把手，帮忙买一批粮食，不知二当家意下如何。”

　　“粮食？买多少？”二当家狐疑地问。

　　这句话还真把强雷问住了，他脑子飞快地计算，按一个人一顿吃四两米饭计算……四两不方便，按五两算，一天三顿消耗粮食一斤半，也就是七百五十克。

　　以这个标准计算，一百人一天的消耗七十五公斤，三百人二百公斤出头，十天就是两千多公斤，再加上十天的储备，一共就是四吨粮食！

　　竟然需要这么多粮食，强雷自己都吓了一跳，不过转念一想，按现代每袋二十五公斤计算，四吨不过是一百六十袋，其实也没多少。

　　强雷不知道这个时代计算粮食该用斤还是斗，试探着说道：“二当家，我需要买米四千公斤，如果为难的话，两千公斤也可以。”

　　“多少？”二当家的表情第一次有明显的变化，“四千公斤？那可是八十担啊！”

　　强雷不知道一担有多少，觉得二当家应该不会算错，便点头承认道：“不知二当家能不能帮我这个忙。”说着他的目光扫过几个人身上的枪，“二当家也知道，我这儿刚刚吃掉一股鬼子兵，我可以用鬼子的步枪换粮食。”

　　二当家像阵旋风般猛然回身：“此言当真！”

　　“哪能有假！”强雷实在想不出合适的“文言范”对答，来了句不文不白的。

　　“好！”二当家两眼放光，“不就是八十担粮食么，给我三天时间筹粮！”

　　二当家答应得如此痛快，反倒让强雷疑神疑鬼：“二当家，这一支枪换多少粮……”

　　“没说的，走行价，只要强先生有枪，我就能给强先生筹来粮食！”二当家豪气冲天。

　　强雷两眼发直，心说行价不行价有个屁用，你倒是给我个实数啊！

　　他一不知道这个时候的粮食多少钱一斤，二不知道土匪买枪多少钱一条，怎么知道一条枪换多少粮食？


第196章 第N类接触（五）

　　偏偏这话不能直说。

　　别看二当家人模狗样的，可不管是因为什么落草为寇，总归是做了没本的买卖，再水嫩的小鲜肉入了这一行，死后都得下十八层地狱。

　　当胡子的没几个好东西，让土匪知道强雷不懂行，非在这笔买卖上狠狠地割上深深的一刀不可。

　　然而这话又不能不问，否则交易如何进行下去？

　　强雷无比地愤恨，在现代的时候怎么就没查查这方面的资料，要是知道这个时代的步枪多少钱一支，怎么也能参考一二。

　　他仔细回想电视剧里买卖军火到底是个什么价，可是把脑子里的记忆扫描了一遍又一遍，硬是没有半点收获。

　　怎么办？

　　有心问何骏和二班长，可一来当着二当家的面询问不合适，二来这种偏门儿的消息除了专门研究民国经济史的，一般人根本无从得知。

　　强雷不得不，也不能不打消不切实际的念头，他的大脑像一台精密的超级计算机一样运转起来，略有些急切地说：“二当家，我这里缺粮也缺人，正所谓一事不烦二主，粮食还请二当家帮忙送来，最好能先送一半儿过来，运费也用枪结算，几支枪二当家说得算，如何？”

　　“噢？”二当家十分意外，目光闪了闪道，“强先生，不知贵部有多少盖……三八大盖。”

　　强雷心头一突，坏菜，露馅了！

　　可不管他怎么回想，都想不出这句话哪里有问题。转念一想，为了换粮食顾不了那么多了，反正枪都是从小鬼子手里缴来的，吃点亏就吃点亏吧。

　　想到这儿强雷摆正了心思，伸出一只张开的巴掌：“五十支！”

　　“好，太好了！”二当家大喜过望，“强先生，深山老林运粮食不容易，在下讨个便宜，一千斤粮食换先生一支步枪，不过强先生放心，多余的枪我也全要了，两条小黄鱼儿一支，您看怎么样？”

　　强雷眼前一黑，差点没一头栽倒在地。

　　一千斤就是五百公斤，半吨粮食换一支步枪，土匪的粮食都是大风刮来的？

　　照这么算，换四吨粮食只需要八支步枪而已，小鬼子的三八大盖有这么值钱么？

　　大概是强雷脸上的表情太不掩饰，二当家老脸一红：“强先生勿怪，我知道这个价低了点，但是往山里运粮，而且是运这么多粮食，不是件容易的事……”

　　强雷总算明白过味儿来了，敢情一支枪换半吨粮食，价还低了！不过也对，按二当家的话前后换算，一千斤粮食相当于两条小黄鱼呢。

　　他再无知也知道小黄鱼是金条，就是说，不是粮食不值钱，而是一杆步枪的价格太高！

　　既然二当家已经把话说开了，给的价格也让强雷非常满意，他索性也把话说开了：“二当家，不瞒二当家，这行价到底是多少我还真不清楚，怎么三八大盖能换这么多粮食？”

　　这下轮到二当家大吃一惊：“这还多？强先生果然不是生意人。”

　　“何以见得？”强雷诧异地问。

　　“强先生真是个实在人。”二当家先送了一顶高帽子，拍了拍腰里的盒子炮说，“就我这把枪，新货值一条小黄鱼儿，一支盖炮两条小黄鱼还是旧货价，新枪换两千斤粮食都不讲价。”

　　强雷脸颊一抽。

　　按这个价，一条崭新的三八大盖就能换一吨粮食。

　　“一条小黄鱼换多少大洋？”强雷忍不住问。

　　“四十块左右。”二当家知无不言。

　　“一块大洋能买多少粮食？”强雷又问。

　　粮食才能是古往今来第一等价物，用粮食计算价格最直观。

　　“二十斤出头。”二当家回答，“咱东北粮价低，关里买不上二十斤。”

　　强雷暗暗计算，一块大洋二十斤粮，一百斤粮五块大洋，放到现代，一百斤粮食大概一百四五十元，一块银元的购买力约等于RMB三十元。

　　按这个比例计算，一支崭新的三八大盖，售价接近三千RMB！

　　这么一算，强雷反倒觉得不算太贵，完全接受了二当家的出价。

　　强雷总算搞清了这个年代的物价标准，露出了欣慰的微笑：“二当家且慢，我手里的枪不少，但你也知道，这些枪都是从小鬼子手里缴来的，我只能把枪卖给你，子弹就无能为力了。”

　　二当家横眉立目：“没子弹我买枪有什么用！”

　　“子弹总比枪好解决，我还想请二当家帮忙，把金条换成一批子弹，毕竟我们刚刚吃掉了一股小鬼子，早晚得应对鬼子的报复。”强雷说。

　　二当家沉默下来，最终还是摇了摇头：“买个千八百发的飞子不成问题，但是小鬼子的飞子不好买……飞子就是子弹。”

　　强雷失望无比，除了就近购买之外，其它的方法根本不可能在短时间内获得大量子弹，他不由地长叹一声：“二当家，如果不为难的话，请二当家帮忙，多少买些水连珠的子弹和9毫米子弹，就是盒子枪用的那种。”

　　“没说的，但是丑话说在前头，千八百发不是问题，再多无能为力。”二当家直截了当地说。

　　“这两种子弹都用不了多少。”强雷站起身来，“刘顺，去，拿五支三八大盖过来，算是我的订金。”

　　三八大盖值钱不假，但是也得有销路才能换成需要的物资，目前只有二当家这一条线，投资五支步枪算不得什么。

　　反正所有的枪都是从鬼子那儿缴获的。

　　“是！”二班长本能在立正回话，扭头跑出车库。

　　强雷恨恨地瞪了刘顺的背影一眼，他不喊二班长，就是为了淡化军队的标签，这下好，肯定又让二当家看出问题来了。

　　二当家赶紧摆手：“强先生实在是太客气了。”嘴上说的客套，脸上却笑开了花，一点也没有拒绝的意思。

　　何骏心说这人脸皮还真厚，说给枪就笑开了。

　　“不算什么。”强雷笑道，“还有个不情之请。”

　　二当家的笑容立马一收：“强先生请讲。”

　　“帮我注意鬼子的动静。”强雷郑重地说。


第197章 全方位准备（一）

　　直到现在为止，强雷也不知道小区到底落到了什么地方，对周边的情况完全不了解，简直就是两眼一抹黑。

　　小鬼子报不报复，什么时候报复，都是非常关键的情报，可初来乍到的强雷最缺情报渠道，根本就没办法监控鬼子的动向。

　　知己知彼百战不殆，没情报怎么打鬼子？

　　而这一点恰恰是土匪的强项！

　　要知道土匪基本上都是当地人，而且大多遵循“兔子不吃窝边草”的江湖规矩，其势力范围内的任何一点风吹草动，都瞒不过这些土生土长的地头蛇。

　　只要土匪肯帮忙，就算拿不到鬼子的详细作战计划，起码也能掌握鬼子的兵力调动情况，从而判断出鬼子抵达的时间和进攻兵力。

　　二当家毫不犹豫地答应下来，承诺一旦发现鬼子的异动，就会立即派人通报。

　　至此双方基本达成合作意向。

　　双方交谈的时间不长，但时间恰好赶在正午，强雷本想按国人的方式，留二当家一行吃顿饭，拉拉关系，可转念一想，小区里到处都是来自于现代的物件，二当家又是个精明人，真把他们留下来，万一被二当家看出什么破绽就不好了。

　　于是强雷干脆装着没这么回事，会面一结束，立马迫不及待地把二当家送走，甚至都没客套地说几句场面话。

　　二当家本人倒没说什么，但他那几个手下离开小区后愤愤不平了好一阵。

　　占山为王落草为寇，最重视的就是面子，而强雷的做法让这群山大王觉得很没面子。

　　要不是看在五支快枪的份儿上，非跟强雷一拍两散不可。

　　目送六个土匪消失在视线之中，何骏不禁担忧地说：“跟他们合作能行吗？别卷了枪就不回来。”

　　“应该不能。”强雷说，“你以为这几支枪真是给他们订金？错了，这是我下的鱼饵。”

　　“鱼饵？”何骏似懂非懂。

　　“不明白？”强雷神秘地笑笑，“有便宜不占，是土匪的作风么？”

　　何骏若有所思：“我好像明白了。”

　　明白什么？利益而已。

　　土匪找上门来勾搭强雷，看中的是这支神秘部队的战斗力，对土匪来说，能争取到这支力量就是利益所在。

　　以粮食换军火，对土匪而言同样有利可图，特别是强雷主动送出五支步枪，土匪表面上不说，背地里肯定会说：“嘿，姓强的人傻枪多，冤大头一个，跟他换，换的越多越好！”

　　这种可遇不可求的好事，土匪为什么要拒绝？

　　强雷虽然背了个傻狍子的名头，但解决了最最关键的粮食问题才是重点，背后挨两句骂即不疼又不痒，多大点破事？

　　实惠才是第一位的。

　　强雷哈哈一笑，扭头走向十三号楼：“走走走，我都饿了。”

　　何骏赶紧跟上，刘顺一边走一边说：“其实不用担心那么多，听老辈人说，胡子心狠手辣，但是这一行最讲信用。”

　　“土匪还讲信用？”何骏愕然。

　　“谁知道呢，我就是听说过。”刘顺不负责任地回答。

　　刚刚转到十四号楼后面，何骏突然看到小区广场上堆了十来棵枝繁叶茂的原木，至少二三十个男女老少正围着原木忙活。

　　他不禁为之一愣：“这是干什么？”

　　“不干什么，准备点燃料。”强雷笑着回答，“还是你提醒了我，万一再穿越没准到什么地方，光有粮食没有柴禾一样得饿死。”

　　寒武纪给他留下了太深的印象，若是小区再次穿越，又跑到连个屁都找不出来的史前时代怎么办？

　　最起码也得坚持到小区再次回穿，没准下一次回穿就自然修正了几十年的误差，直接回现代。

　　何骏若有所思地点点头，瞅了瞅忙碌的“伐木工人”，好一阵哭笑不得。

　　不是他好逸恶劳，而是眼前的景象实在太让人无语。

　　小区广场上胡乱堆了十几根原木，几个人正在那里修理原木上的枝杈。

　　这本来没什么奇怪，问题在于，这几人手里拿的即不是锯也不是斧头，而是铮明瓦亮，一水的不锈钢菜刀！

　　此起彼落的钢刀映射着闪亮的阳光，硬是给了何骏刀枪如林的幻觉。

　　不过他很理解大伙的苦衷，谁家住楼，也不会买把斧头放家里备用，倒是锤子、钳子和活口扳手必不可少……刚想到这里，就看到一个满脸胡子的老人家倒挥羊角锤，几下把原木上一根两指粗的树杈硬生生地砸断。

　　还真是为达目的不择手段！

　　离开现代快半个月，绝大多数人的刮胡刀都用没电了，再加上缺水和没心情，很多人的胡子都很久没刮过了，这位老人家就是如此，脸上的胡子比小区外的森林还要密，只看脸，压根儿看不清他到底多大年纪。

　　之所以说他是位老人家，是因为他身上的衣服明显不是年轻人的风格！

　　好在现代医学发展迅速，五六十岁的年纪还算壮年的尾巴，若是在这个时代，五六十岁的年纪，说不定早就埋土里只剩下骨头了。

　　这绝不是何骏胡说，而是建国前的平均寿命只有三十多岁。

　　除了菜刀和羊角锤，何骏还看见一个手拿三八式刺刀的阿姨，这位心宽体胖的阿姨可不简单，一手把刺刀按在树杈上，另一只手轮起不知道从哪儿抠来的板砖，照着刀背狠狠地砸下去。

　　阿姨的动作大开大合，颇有几分巾帼不让须眉的冲天豪气，没砸几下，手腕粗的树杈便齐根而断。

　　这一手可比单用羊角锤砸利索多了。

　　像阿姨一样用刺刀的人还不少，有些人甚至已经把刺刀砸断了，杀人的刀果然不适合劈柴。

　　不过鬼子的刺刀总长超过五十公分，刃长四十公分，基本上就是一把短剑，用来肉搏自然再合适不过，可用来修理树杈却太长了一些，必须时时注意，一来别睁眼瞎接到别人的刀上，二来别一不小心戳到谁的身上。

　　断刀就好办多了，不足二十公分的刀刃比整刀方便得多，深受广大“劳动人民”的喜爱，估计许多人都是故意砸断。


第198章 全方位准备（二）

　　鬼子的刺刀又细又长，砸断一点都不难。

　　刺刀和菜刀最大的不同，就是刺刀的刀身没有菜刀的不锈钢那样闪闪发光。

　　除了这两大件之外，还有一个人吸引了何骏的目光。

　　那是一个十几岁大孩子，拿着一把仿瑞士军刀的多功能折刀，刀上展开了一把没有手指头长的小木锯，比在一根鸭蛋粗的树杈上，磨指甲一样来来回回地可劲儿拉动。

　　然而看起来毫不起眼的小木锯竟然异常给力，只见树杈根部木屑纷飞，没多一会儿就与树干彻底分家，速度比用带刀的阿姨还要快一些。

　　他手里的锯条确实太短了一些，没法像大木锯一样锯树，但锯不了大的锯小的，锯不了树干还锯不了树枝？

　　活人哪能被尿憋死？

　　何骏本能地摸摸自己腰间的警匕，这把刀属于半刃刀具，前一半儿是刀刃，后一半儿是锯齿，简直就是再好不过的锯木刀。

　　不过用警匕锯木头，是不是太浪费了？

　　大概是发现何骏注视大家手里的工具，强雷感慨地说：“这都是没有办法，翻遍了小区，才找到五把斧头，其中只有两把是适合砍树的长柄斧头，所以只以能因陋就简，想办法用其它东西替代。”

　　还真是一场轰轰烈烈的伐木计划！

　　何骏点点头表示明白，又关心地问：“你打算准备多少柴禾？”

　　“按我的计划，最起码应该储备够烧一个月的柴禾。”强雷一边走一边说，“我说的一个月可不光是烧水做饭，还包括烧烧火取暖。”

　　鬼才知道再穿越会遇到什么环境什么天气，多准备一点柴禾，有备无患。

　　何骏听懂了他的意思，最起码的意思，就是最少准备一个月的份量，满打满算，算上在这里的时间，够再穿越两回。

　　“强营，够用一个月的木柴不是小数，你准备把这些木柴放在哪儿？”何骏关心地问道。

　　“放地下车库，那里空间大。”强雷早有想法。

　　“最好别。”何骏说，“你不记得你从地下车库里抽出多少水吗？万一穿越到近似于三叠纪的环境怎么办？”

　　强雷沉吟片刻：“说的对，是我考虑不周，那就把能运上楼的都运上去，反正空房子多的是。”

　　说话间三个人已经走到了十三号楼之前，恰好在这个时候，十几个男性幸存者用绳子拖着一根原木走进几个人的视线。

　　强雷叹道：“没办法，工具太少，我只能让没工具的人运木头，幸好现在是冬天。”

　　“我可不这么想。”何骏说，“光存粮食和木柴还不够，咱们还得存水。”

　　“哈哈，你跟我想一块儿去了。”强雷大笑，“水，粮食，木柴，回头那帮土匪再来的时候，让他们帮忙买一批棉衣和盐，差不多就齐了。走吧，先上去吃饭吃完饭还有的事活等着干呢。”

　　午餐很简单，连汤带水的大块炖肉，每一块肉都有两指厚，巴掌那样大。

　　这种肉吃到嘴里有一种特别的味道，让何骏想起了羊膻味，可又不是羊肉的味道。

　　而且这种肉的纤维很粗，吃起来一点也不香，让何骏万分想念久违的猪肉。

　　就算没有家猪肉，来点鱼肉也比这东西强啊！

　　据说肉香不香和肉中的脂肪含量有着直接的关系，这种肉的主人，显然是一种脂肪不怎么多的动物。

　　尽管不怎么待见这种从来没吃过的肉，但何骏知道眼下不是挑食的时候，就着米饭连吃了几大块。

　　饭后何骏房间到厨房问了一回，这才知道中午吃的是狍子肉。

　　穿越到这里之前，何骏从来没见过这种动物，只听说过那句流传甚广的“棒打狍子瓢舀鱼”。

　　直到昨天，他才亲眼目睹了其它人打回来的狍子，这种动物其实是一种草黄色的小型鹿类，公的头上有两支不起眼的角。

　　听单大爷说，这种东西的好奇心特别重，不管遇到了什么，都会好奇地看一看，所以有经验的猎人遇到狍子会突然大喊一声，一般情况下，狍子会停下来看个究竟，猎人就可以趁机开枪。

　　假如没打中也不要紧，更不用追逃跑的狍子，因为这东西跑一段时间，往往会跑回来看看到底发生了什么事。

　　都说好奇心害死猫，在东北却是好奇心害死狍。

　　何骏不禁感慨，怪不得都说什么棒打狍子。

　　好奇心这么重的动物，整个地球生物圈恐怕也不多见，能生存到今天实在是老天保佑。

　　往严重点说，猎人举着棒子摆个造型，没准都能引来好奇的狍子凑过去看个究竟，只要猎人手起棒落，妥了，收获大大滴有。

　　何骏吃完饭之后稍稍歇了一会儿，主动加入了采伐大军，不过他并没有拿出警匕，而是回家找出了闲置已久的斩骨刀。

　　没时间DIY斧头，DIY出来也不结实，何骏干脆放弃了这个想法，直接提着斩骨刀就出了门。

　　大概是因为小鬼子第一次进攻来自于南方，所以早晨的时候，强雷把大家安排到小区南侧的树林里伐木。

　　如果能把小区南侧变成一片开阔地，那么小鬼子再进攻的时候就找不到掩体，从而增加小鬼子的伤亡率。

　　不过强雷也知道小鬼子不可能死板到明知这个方向缺少掩体，还不要命地往上冲，而且以幸存者缺少工具的状态，想把一片树林伐倒根本就是个不可能完成的任务。

　　强雷想通了这一点之后，便不再划定伐木的范围。

　　何骏不紧不慢地走进树林，随便找了个远离他人的位置，相准一棵碗口粗的松树，抡起斩骨刀痛下杀手。

　　之所以远离其他人，是怕树倒的时候不小心砸到人。

　　附近这种松树数量不少，棵棵长得像电线杆子一样笔直，褐色的树皮上，长着一片片长椭圆形的鳞片状外皮，一刀砍上去崩溃飞一小片。

　　鳞片状外皮的缝隙里有不少凝固的树脂，何骏知道这种树脂是树木为了对抗严寒而分泌出来的，气温高的时候很稠很粘，十分易燃。

　　他相信这种树一定会很好烧。


第199章 俘虏

　　“倒喽——”何骏扯开嗓子大吼一声，声音远远传开，惹来无数人注视的目光。

　　他记得电视里的伐木工砍倒一棵树之后都会这样喊一句，所以照葫芦画瓢地吼了这么一嗓子。

　　这一声不仅惹来了众人的注目，更引来了“运输队”的哀叹。

　　工欲善其事，必先利其器，运输队手里只有最简单的绳索，在满是积雪的森林里行走又总是陷到雪里，每跑一次都麻烦得很，说不累是假的。

　　运输队的成员就奇了怪了，大家手里的伐木工具歪瓜劣枣，砍树的速度慢得可以，怎么就能让运输队忙得脚打后脑勺呢？

　　其实也没什么奇怪的，有了寒武纪的经历，哪个不知道储备燃料的重要性？

　　用菜刀砍了半个多小时的松树轰然倒下，运输队认命地跑过来绑绳索，何骏笑呵呵地另找了一株松树继续努力。

　　日头渐渐西沉，下午四点的时候，太阳就已经下到了山的另一边，尽管天马上就要黑了，可是却没有任何人愿意停下来，依旧挥舞着各种工具不断地砍伐树木。

　　劳动的场面热火朝天，绝对的热火朝天！

　　光线越来越暗，眼瞅着就要看不清东西了，远处甚至传来了野狼拉长的叫声。

　　野狼群又出现了，八成还是冲南边林子里的尸体来的，不知道那两只老虎今天还会不会出现。

　　不管从哪方面看都该收工休息了，但是大家都知道小区面临的情况，严峻的形势令所有人的心里都充满了危机感，拿出了全部的主动性。

　　不知道是谁出了个主意，大伙找了一棵饱含松脂的孤立松树，泼上一点汽油直接点着了，没多一会儿，那棵燃烧的松树就变成了一束高达十余米的巨大火炬。

　　熊熊燃烧的烈焰照亮了四周，使得大家可以继续工作。

　　然而松树虽然易燃，却不怎么耐烧，才几分钟的工夫，就烧成了一根光杆司令，减弱的火焰已经无法照亮临时伐木场。

　　陆续又有几棵松树被点燃，可不管多么粗壮的松树，都烧不了太长时间，坚持最久的一株，也只挺了十来分钟而已。

　　迫不得已之下，众人只得收工休息。

　　何骏拖着疲惫的身体返回小区，回到十四号楼的时候，意外地发现白天招待土匪那个车库里闪耀着摇曳的火光，不仅如此，车库外还站着几个人看热闹。

　　何骏心里纳闷，难不成是土匪又回来了？

　　想到这儿他赶紧加快脚步，凑过去一看，车库里不知道什么时候多了一把椅子，椅子上结结实实地绑着一个中年男人，那人身上的衣服跟今天那帮土匪十分相似。

　　火光中，何骏发现这人的脸高高地肿起，因为脸颊肿得太厉害，他的一只眼睛只剩下一道不起眼儿的缝隙。

　　强雷坐在椅子正面的沙发上，另外还有两个强壮的战士一脸凶相地呆在车库里。

　　“呦，刑讯逼供？”何骏惊讶得不得了，一扭头正好看见一班长，伸手捅了捅一班长的腰，“这人谁呀？”

　　小区里的幸存者还不到三百，虽然何骏不敢说都认识，但这段时间接触得多，多少混了个脸熟，虽然绑椅子上那人已经被揍得面目全非，但何骏可以肯定，自己从来没见过这人，他也绝对不是小区中的幸存者。

　　一班长嘿嘿一笑：“不认识吧？今儿个才抓回来的，八成是小鬼子的间谍。”

　　“真的假的？”何骏眼睛瞪得老大，“看着真不像。”

　　车库里传来一声凶狠地恶吼：“不说是不是？”

　　何骏往车库里一看，一个战士从背后攥住了那个鬼子的手指头狠狠一扭，“咯吧”一声轻响，那人顿时发出了非人的惨叫。

　　明明是很残忍很不人道的手段，可是何骏心里却觉得畅快得不得了。

　　对付禽兽一样的小鬼子，就得用这种非人的手段。

　　一班长呲呲牙，等俘虏的惨叫平息下来才说道：“他要是站起来你就觉得像了，这王八蛋最多一米五出头。”

　　“这理由也太强大了吧？他矮就是鬼子间谍？没点别的证据？”何骏好奇地问。

　　他这么说，倒不是想为谁开托，而是觉得，现代人应该不会这么草率。

　　“当然有。”一班长笑得嘴巴都快咧到了耳朵根，“我们几个回来的时候，看见他在南边树木里鬼鬼祟祟的，就用鬼子话跟他打了个招呼，他听见之后不光不跑，还跟我说上了，我不抓他我抓谁？”

　　“我去！”何骏上上下下地打量了一班长好几遍，“看不出啊一班长，你还会鬼子话？他都跟你说什么了？”

　　“嘀哩嘟噜一大串，我哪知道他说什么。”一班长笑道。

　　何骏一愣：“你不是会说鬼子话么？”

　　“嗨，我会什么呀，从小到大看了那么多抗日电影电视，谁不会说两句啊？”一班长笑得愈发欢畅。

　　何骏的好奇心被他彻底调动起来：“不是，你到底跟他说的什么呀？不是什么‘一谷’‘呀灭蝶’那种乱七八糟的玩意吧？”

　　“什么跟什么呀！”一班长显然是听懂了，但装出一副不懂的模样。

　　“装，接着装，谁不了解谁啊？”何骏用胳膊肘顶了一班长一下，“老实交待，你到底说的什么，下回我也试一试。”

　　“哈哈。”一班长笑了，“我离着老远就跟他喊，抠泥一起挖。”

　　“这就完啦？”何骏也笑了，“太简单了吧？你就没想过他是个会鬼子话的？这年头这地方，会说鬼子话也不奇怪吧？”

　　一班长一本正经地说：“会鬼子话不奇怪，个子矮也不是证据，但是两样占全了，还跑到小区附近鬼鬼祟祟的，八成跑不了。”

　　何骏点点头，高度赞同一班长的判断。

　　巧合这东西也是有几率的，巧合一个方面能用碰巧解释，两个方面就不好说了，三个方面的条件全部齐备，有脑子的都不会相信这人不是鬼子。

　　就算他真不是鬼子，敢在这个时候跑来伺探小区，八成也不是什么好东西。


第200章 粮食

　　审讯和上刑一点意思也没有，何骏发现强雷一点也不手软，居然利用手边的条件，尽可能地还原小鬼子曾经对先烈使用过的酷刑。

　　比如烙铁。

　　比如掰手指头。

　　比如牙签扎指头。

　　比如钳子拔掉指甲。

　　比如锤子凿牙齿。

　　再比如辣椒酱……没有煮辣椒水的条件，不知道强雷从谁家找出来一小罐特辣型辣椒酱，直接把罐辣椒酱全都灌进了鬼子的嘴里。

　　鬼子当场就崩溃了。

　　其实这个鬼子间谍，一点也不像电影电视里那么硬气，一大堆乱七八糟的刑具还没用上三分之一，就把他知道的所有情况全部招供。

　　但是强雷觉得，好不容易搞到一个小鬼子，不让他好好享受一下刑讯逼供的快乐，实在是对不起千千万万被鬼子折磨过的先烈。

　　何骏算是发现了，强雷这家伙最不缺腹黑的潜质，在现代的时候有法律和纪律的约束还看不出来，到了这个无法无天的地方，强雷心底的阴暗面算是彻彻底底的暴露无遗。

　　不过有什么关系呢？要不是砍了半天的树，实在累得狠了，他也会钻进车库里好好享受一下虐待小鬼子的乐趣。

　　简直不要太爽快！

　　小鬼子落到强雷的手里可倒了八辈子血霉，当天晚上，许多人志愿组团跑那间车库里刷仇恨，折磨得小鬼子生不如死，恨不得早死早超生。

　　不过姓强的腹黑男及时安排医生到场，实时监控鬼子俘虏的情况，避免一时不查玩死这个小鬼子。

　　听说，大伙一直折腾到半夜。

　　第二天，也就是穿越到这里的第三天早上，车库里的俘虏已经不见了，只剩下血迹斑斑的椅子，和烧光了木柴的空油桶。

　　何骏跑到十三号楼，找到一班长问俘虏最后是什么下场，一班长淡淡地说：“打折脊梁骨，扔南边林子里了，现在大概已经变成狼粪。”

　　何骏非但没觉得残忍，反而因此心情大好。

　　对付侵略者，就该以血还血以牙还牙，凭什么鬼子凌虐先烈，不准咱们找回来？对这种流氓国家的流氓国民，就得下狠手打疼打怕打死，才能把小鬼子的脊梁骨彻底打断。

　　他一边吃饭一边问道：“从俘虏嘴里问出什么了？”

　　一班长抿抿嘴：“无可奉告！”

　　何骏愕然：“得了，自己人有什么不能说的？”

　　“就是不能说。”一班长坚持，“我是说什么也不会告诉你，你要是想知道，就直接去问强营吧。”

　　何骏没说话，闷头吃早饭。

　　一班长不肯说，八成是问出了什么有用的东西，而且是对小区不怎么有利的消息，不然的话，没必要搞得这么神秘。

　　从一班长这儿打听不到消息，到强雷那儿估计也掏不出什么干货，何骏偃旗息鼓，老老实实跑林子里继续砍树。

　　然而到了“伐木场”才发现，今天强雷改了套路，不再让大家累死累活地用菜刀当斧头，而是把所有人都编成了运输队和枝杈修理队，他自己带着几个战士选好一棵树之后，一个战士用刺刀在合适的高度凿出个拳头粗细的洞。

　　接下来这棵树由一位带手雷的战士接管，在树洞里塞一枚小鬼子的香瓜手雷。

　　之后这棵树再由另一个战士接管，这个战士身上带着锤子和钉子，战士在一人多高的树干上钉一个钉子，把绳子系在上面，量好钉子到手雷之间的距离，在合适的位置上拴一块石头，让石头自然垂下的位置正好敲到手雷上。

　　再之后就是拉掉拉环，然后用一根长度不下二十米的绳子控制DIY垂索敲击塞进树洞里的手雷，利用手雷的爆炸力炸断树干。

　　如此一来，伐木的效率提高了几十倍不止，除了浪费不多的手榴弹之外，再没其它的瑕疵。

　　大伙都觉得奇怪，昨天还拼死拼活地用菜刀砍，今天怎么就转性改用手榴弹了？

　　何骏隐隐地觉得，强雷的转变很可能与昨天那个俘虏有关。

　　砍树的速度加快，强雷对运输也提出了更高的要求，凡是能动弹的幸存者，全部加入了运输队，一天的时间，小区广场上就堆满了几百根粗细不一的原木。

　　储备燃料的计划进入了疯狂模式。

　　穿越第四天，强雷继续带领幸存者们疯狂伐木，但这一天的下午，哨兵报告小区正北方向发现了一支车队。

　　强雷马上命令大家全部返回楼内，任何人没有命令不准离开。

　　他自己带着几个人赶到十四号楼，观察来人的情况。

　　结果强雷一眼认出了车队里的二当家——来的根本不是什么车队，而是十几个堆满袋子的马拉爬犁。

　　爬犁是东北人的叫法，其实就是一种马拉雪橇，这东西在冬天比车好用得多。

　　强雷一点也不敢大意，立即命令部队警戒，他自己带着两个人等在十四号楼前面。

　　双方再次于十四号楼下见面，二当家离着老远就抱起了拳头：“强先生，久候久候。”

　　“二当家，辛苦辛苦。”强雷好似对对子一样回答，听得何骏差点没笑出来。

　　十多辆马拉爬犁停在十四号楼前，二当家回身手比：“强先生，这里是两千斤粮食，今天早上刚凑齐，我就抓紧时间给强先生送来了。”

　　强雷心里差点没乐开了花，可是表面上却十分地矜持：“有劳二当家，真是雪中送炭。”

　　“强先生，验验货吧！”二当家豪迈地说。

　　强雷也不客气，随便选了个爬犁上的袋子，冲何骏和二班长使了个眼色——来的是老熟人，强雷特意把他们俩叫到身边。

　　何骏和二班长一齐走过去，在爬犁上随手拽了一个袋子解开一看，何骏眉头大皱：“这是什么？”

　　袋子里是一粒粒丁点大的黄色球状物，直径最多也就两三个毫米的样子，看起来似乎是一种粮食。

　　二当家一怔，诧异地正要说话，二班长抢先说道：“你怎么连大黄米都不认识？”

　　“大黄米？”何骏下意识地重复了一遍，尴尬地笑了笑，“我还真没吃过。”


第201章 两利

　　二当家眼神闪了闪，心中一阵思索，暗暗猜测何骏的来历。

　　他发现何骏和其他人的身板一点都不像贫苦人家，没吃过大黄米……难道是平时不吃粗粮？

　　何骏与二班长将装大黄米的袋子重新绑好，换了个爬犁又拽了一个袋子打开，这一回是满袋子的黄豆。

　　第三个袋子里，装着满满的玉米。

　　二当家坦言：“强先生，时间紧急，这一次我只送来两车大米一车面粉，余下都是杂粮，这个，咳，强先生要是觉得不妥，我可以再回去筹粮。”

　　强雷笑了笑：“没关系，是粮食就行，不管是什么粮，总之越多越好！”

　　他也很希望二当家送来的全都是大米白面，可在这个时代这个光景，能在两天之内搞来这么多粮食已经很不容易了，非得全要大米白面根本就不现实。

　　而且杂粮有杂粮的好处，起码黄豆可以生点豆芽吃吃。

　　这年头没有蔬菜大棚，冬天吃菜全凭秋天冬储，不是酸菜就是干菜，想在这个鬼地方补充蔬菜简直就是痴人说梦。

　　现代人都知道，只吃肉不吃菜，早晚得缺维生素。强雷之前忽视了这一点，二当家的无心之举正好补上了这个窟窿。

　　“那就好那就好。”二当家笑得眼睛都眯了起来，“强先生，您看这些粮食放在哪里合适？”

　　“就在这儿卸车吧。”强雷说。

　　“那好，弟兄们，卸车！”二当家高呼一声，十几个爬犁上的土匪马上开始卸车。

　　南边的树林里传来手榴弹的爆炸声，二当家警觉地往南边看了一眼：“强先生，这是……”他和爬犁队离着老远就听到了这边的爆炸，在林子里藏了好一阵子，反复探查几次，直到确信不是小鬼子又打过来才敢冒头。

　　不然的话，这些粮食起码早两个小时送到。

　　强雷不甚在意地说：“没事，炸几棵树烧火。”

　　二当家惊诧非常：“炸？用什么炸？”

　　“鬼子的手榴弹呗，还能是什么。”强雷随口回答。

　　二当家差点咬了舌头：“鬼，鬼子的手榴弹？这这，唉呀强先生，你要柴禾跟我说啊，怎么，怎么用鬼子的手雷炸呢，这这，唉，这么多手榴弹，到了战场上得炸死多少鬼子呀！”

　　二当家痛心疾首顿足捶胸，看那架势，再严重点就能一头撞死在强雷面前。

　　强雷搓了搓鼻子无话可说。

　　在这个缺枪少弹的时代，拿手榴弹炸树，确实跟败家没什么两样，可他和小区里的所有幸存者都不属于这个时代，虽说大伙都对小鬼子深恶痛绝，但所有人都缺乏二当家这种节约的心态。

　　二当家肯用金条换步枪，明显是个不缺钱的，他缺的恰恰是枪支弹药。

　　又是一声爆炸传来，二当家的脸都扭曲了：“强先生，强爷爷，您快停手吧，您说您要多少柴禾，过几天我就给你送来。”

　　强雷目光闪烁：“不用那么麻烦，你带些人来，带上斧子锯子，直接在附近放树就得了。”

　　“那也行，但是强先生咱们可先说好了，我给你一棵树，你给我一颗手榴弹！”二当家精明地说。

　　卖掉一棵树的钱，绝对买不回一颗手榴弹，这买卖做的划算。

　　“没问题，就这么说定了。”强雷一口答应下来。

　　说句实在的，小区居民没几个干过伐木这种糙活，虽然大伙都挺努力，可效率实在是有点提不上嘴。

　　土匪的本职虽然是打家劫舍，可土匪也得做饭取暖吧？再加上有合适的工具，伐木的效率肯定要比小区居民自己动手高得多。

　　从小鬼子手里缴获的手榴弹有七八百枚呢，足够支付佣金了。

　　爬犁上的粮食卸得差不多了，二当家也跟强雷谈好了条件，最后从爬犁上揪了个沉重的布包下来，递给强雷道：“强先生，这是你要的飞子，三百发9毫米，七十三发水连珠。”

　　强雷笑着接到手里：“多谢二当家，请二当家再帮帮忙，多找些水连珠子弹。”

　　手枪子弹只能给那支闲置的92式用，而手枪在战场上基本派不上用场。水连珠子弹就不一样了，狙击手号称迷你炮兵，属于步兵长程火力，在战场上完全可以当作战略火力使用。

　　据说在战争中，普通士兵被俘后可以享受战俘待遇，但狙击手被俘后，会被敌方当成间谍直接杀掉。

　　两千斤粮食才值两支步枪，订金用不完的用。因此何骏没再给二当家步枪，但想让马儿跑，就不能不给马吃草，他考虑了一下，给二当家二十枚手雷，算是雇人伐木的定金。

　　得了二十枚手榴弹的二当家很高兴，临走之前把强雷拉到一边小声说：“强先生，兄弟们昨天探听鬼子的动向，打锦城的鬼子抽了一个大队，这些鬼子八成是冲着强先生来的。”

　　强雷沉着地点点头：“二当家，依你看来，鬼子什么时候能到我这儿？”

　　“快的话明天，慢一点后天。”二当家肯定地说。

　　强雷微微一笑：“多谢二当家，在下承情，要是还有什么情况，请二当家及时说一声。”

　　二当家连声说：“应该的应该的，都是中国人，这点小事不算什么。”

　　“刘顺，取十支步枪来。”强雷大声喊道。

　　二当家先是一愣，接着一阵狂喜。

　　两千斤粮食才换两支步枪，现在一句话就换来十支，这买卖做的划算。

　　他犹豫了一下问道：“强先生，您这里要是缺人尽管说话，我老周绝无二话，马上派人过来打鬼子。”

　　“二当家的好意在下心领，需要的时候一定劳烦二当家。”强雷客套地说。

　　两人结束了短暂的交流，二当家带着他的爬犁队离开，强雷目送爬犁队离开，幽幽地叹了口气。

　　何骏诧异地看了他一眼：“你们俩说什么了？怎么愁眉苦脸的？”

　　强雷叹道：“明天小鬼子就打过来了，一个大队。”

　　“这么快？”何骏和刘顺对视一眼，“不是，这消息有准么？别是胡说骗枪的。”


第202章 储水

　　“昨天那个鬼子俘虏也这么说。”强雷仰望苍天表情阴郁，“明天才第五天……”

　　这表情不对啊！

　　何骏心底暗惊：“鬼子一个大队多少人？”

　　强雷闷声道：“一千人左右。”昨天要不是审出了这个消息，他怎么会浪费手榴弹伐木？

　　“这么多？”何骏如丧考妣，“鬼子一个中队还不到二百人，怎么大队一下子翻了五番？”

　　刚穿越时遇到的鬼子就是一个中队，相当于其它国家的连。

　　按这样算，鬼子一个大队相当于一个营，但是一个营三个连，五百人就顶天了，鬼子这是闹哪样啊？

　　强雷道：“鬼子的编制跟其它国家不一样，畜牲就是畜牲。”

　　刘顺在何骏身边轻声说：“鬼子大队比营大比团小，这个大队有一千多人，快赶上咱们两个营了，就是不知道那个俘虏到底说没说实话。”

　　何骏彻底傻眼了：“咱们一共才三百来人，鬼子是咱们的三倍，这可怎么打啊？”

　　“该怎么打怎么打。”强雷硬梆梆地说。

　　“不行就先撤出去吧，等时间差不多了再回来。”何骏建议道。

　　“撤？往哪儿撤？”强雷冷笑，“小鬼子占了小区怎么办？在小区里找到历史书怎么办？到时间还赖着不走怎么办？不到万不得已，绝不能放弃小区。”

　　他还有更深层的担忧，若小区真被小鬼子占据，凭他手里这几个半人，根本就不可能把鬼子赶出去，万一小区再穿越的时候直接回到现代，一群穷凶极恶的鬼子兵将会造成什么样的危害？

　　小鬼子可比霸王龙危险多了。

　　不可否认，以现代的军事实力和国家实力，消灭这股鬼子只是时间问题，但是在国家调集军队消灭这股鬼子之前，这些鬼子会给无辜的市民造成多么大的损失？

　　不管怎么看，他都有责任，也有必要守住小区。

　　何骏头都大了：“那你刚才还让土匪帮忙砍木头？”

　　强雷笑了笑：“有备无患，咱们把这股鬼子吃掉不就行了？”

　　何骏愕然，一千多号鬼子，你说吃就吃？也不怕消化不良？

　　强雷没多解释，转身返回十三号楼，很快，运输队改成了运粮队，花了将近两个小时，把半数粮食运到十三号楼的高层储存起来，其余的粮食平均分派到其它几栋楼上充当储备粮。

　　因为和二当家达成了协议，强雷下午没再安排伐木，而是安排人尽可能收集能装水的容器。

　　各家各户的空纯净水桶和矿泉水瓶全部集中起来，堆了老大一堆。

　　接下来强雷把人分成两组，少数人留在小区里，架起篝火用各种规格的铁锅铝锅烧水，其他人摇身一变成了运水队，累死累活地跑到北边的小河里取水。

　　大冷天取水可不轻松，不仅要把水灌进桶里，一步一个脚印地扛回小区，沾水的手还特别容易冻伤。

　　辛辛苦苦跑了一趟，人累得半死，水洒了一路没带回多一点，大伙一下子炸锅了，都不肯白白浪费力气。

　　不少人建议直接用锅煮雪化水，强雷后悔得要死，怎么就没让二当家把爬犁留下两个？

　　无奈之下，他也只能放弃取水的想法，带着大家跑到林子里收集干净的雪，带回小区里用锅化开。

　　化雪的时候，负责看锅的战士直接把装满雪的锅架在火上，结果松散的雪特别吸水，化开的雪水全被上面的雪水吸收，险些薄薄的铝锅底烧漏。

　　吸取了经验教训之后，大家改了化雪的工艺，先在锅里放一点雪，化开之后再慢慢往里添。

　　再后来干脆在锅里多留一点水，再把雪放到锅里煮。

　　水开之后必须趁热灌进水桶和矿泉水瓶，之后迅速封口，尽最大可能保证开水不被污染，免得装里面没过几天，就长出一堆乱七八糟的东西。

　　为了这个，所有的水桶在装水之前都要先用开水涮两次。

　　饮水机用的塑料桶用料扎实，直接灌滚热的开水半点问题都没有，灌好水把塑料塞子一塞，用保鲜膜或者烧融的蜡封口，就可以搬走储存起来了。

　　矿泉水瓶就不行了，直接灌开水，瓶子被水烫得直抽抽，容量500ml的瓶子，灌好之后能剩下一半的容量就不错了。

　　考虑到饮水机用的水桶数量颇多，强雷放弃了自制矿泉水的方案，先集中力量灌装大水桶，如果大水桶全部装满，再考虑矿泉水瓶也不迟。

　　每一锅水烧开，都是第一时间往水桶里灌，最先灌好的十几个水桶静置一段时间，才被人发现桶里沉淀出许多杂质。

　　有的桶里是草根木棍，也有桶里是树叶树皮。

　　强雷赶紧改进工艺，灌水时用纱布罩在水桶上过滤一遍，尽可能去除多余的杂质。

　　至于已经灌好的十几个桶，强雷实在不愿意浪费，反正烧开的水不存在卫生问题，就先放在那儿算了，将来水够用的话，不用这几桶水就是了。万一水不够用，谁还能嫌弃水里那一点多余的杂质？

　　天黑之后，再出小区取雪太不安全，可是空桶还多得很，为了抢时间，大伙干脆把锅什么的全部搬到了天台上，取天台上干净的积雪烧煮。

　　一直忙到晚上九点，几乎把整个天台都清理了一遍，大伙才收工休息。

　　何骏回到家里倒头就睡，一觉睡到大天亮。

　　穿越第五天。

　　一大早吃过早餐，大家继续昨天的工作，何骏拿着个不锈钢盆正打算往外走，突然听到强雷的声音：“小何，过来一下。”

　　“什么事啊？”何骏拎着盆走到强雷面前。

　　“把盆放回去吧，交给你个任务。”强雷一指身边的一班长，“一会你跟一班长走，带上枪和子弹。”

　　“呃，作战任务？”何骏心头一突，“怎么让我去？”

　　这不科学啊，当兵的再少也有十几个呢，怎么不安排正牌的战士，反而把任务交给他这个连民兵都算不上的人？

　　“人不够用，其他人有别的安排。”强雷解释一句，忽然瞪起了眼睛，“多做少说，赶紧该干嘛干嘛去。”


第203章 牵制进攻（一）

　　何骏撇嘴，这人，什么态度啊！

　　偷偷在心里冲强雷竖了个中指，何骏嘿嘿一笑：“一班长，先等我一会儿，我拿枪去。”

　　一班长点点头：“我在十三号楼天台等你，记得拿81杠，别搞错拿成了三八大盖，还有，捂严实点。”

　　“知道了，放心吧。”何骏嚷嚷一声，飞也似地跑远了。

　　何骏一路上都在琢磨捂严实点是什么意思。

　　如果是安排他放哨，那么让他上小区中的哪一栋楼都有可能，就是不会上位于穿越区正中的十三号楼。

　　而十三号楼恰恰是直升机的临时停放点，所谓的任务八成是乘坐直升机出航。

　　想到这里何骏加快脚步，一溜烟跑回家，翻出最厚的棉衣换上；没有围巾，他干脆找了条干毛巾围脖子上；没有厚棉帽，他就在脑袋上里里外外套上四个毛线帽；脸上没有遮挡，他翻出个口罩；最后还把失而复得的暴龙墨镜带上。

　　全副武装完毕，何骏用最快的速度赶到十三号楼，发现天台上除了一班长之外一个人都没有，但是王队长正坐在直升机里摆弄着什么，看到他出现，王队长伸手在头顶拔动两下，直升机的引擎发出阵阵微鸣，旋翼缓缓转动起来，引擎的微鸣迅速转变成轰鸣。

　　巨大的轰鸣声和旋翼旋转的嗡嗡声灌满了何骏的耳朵，掩盖了所有的声音，向下的气流横扫四方，吹在何骏的脸上，就像无数把小刀不断地切割他的脸。

　　一班长在引擎的轰鸣声中拍了拍何骏的肩膀吼道：“弓身，跟我来！”说罢按住头上的帽子，以半蹲的姿势跑向直升机。

　　何骏有学有样的紧紧跟在一班长身后。

　　从小长这么大，还没坐过飞机呢，说不兴奋是假的。

　　两人刚跑到飞机底下，直升机的后舱门就突然拉开，里面的人一把抓住一班长的胳膊，把一班长拽进机舱，接着两人又一起把何骏拽进飞机，让他坐在舱门边，并给他系上安全带。

　　舱门在何骏身后猛地关紧，紧闭的舱门将巨大的轰鸣声关在机舱外，何骏忍不住挖了挖耳朵：“震死我了。”

　　一班长看到何骏嘴唇动了动，却没听到声音，马上凑到他耳边大声问道：“你说什么？”

　　何骏提高声音回答：“我说，太吵了！”

　　“正常，坐直升机就这样。”一班长大声回答，先从舱壁上摘了个硕大的耳机扣在自己的头上，又帮何骏戴上一个。

　　这下好了，耳朵里终于安静了一些。

　　何骏觉得屁股底下微微一震，舷窗外的一切迅速下移，转眼间直升机便飞离小区上空。

　　“咱们这是上哪儿去？”何骏大吼着问道。

　　引擎声虽然被机舱挡住了一些，但飞机里的噪音仍然非常厉害，不凑到耳边吼，根本就听不清说什么。

　　一班长伸手在何骏的耳机上一拔，把麦克风拔到何骏嘴边，冲何骏点点头说：“好了有什么话说吧。”耳朵隔绝噪音的同时也隔绝了其它声音，在飞机里不用麦克风很难交流。

　　何骏忍住翻白眼儿的冲动，把自己的问题重复了一遍。

　　这哪是坐飞机啊？简直就是遭罪。

　　一班长回答道：“侦察，看小鬼子到哪儿了，有机会就搞他们一下。”说着他挥胳膊做了个下切的动作。

　　何骏看看飞机里的几个人，纳闷地问：“怎么把我也叫来了？”

　　一班长伸出剪刀手，冲着自己的眼睛指了指：“这次的任务最需要视力，强营知道你的视力好——注意往下看，发现小鬼子马上报告！”

　　“知道了！”何骏大幅度点头，表示自己已经明白，扭头看向窗外。

　　何骏对自己的视力还是有几分自信的，但王队长身为飞行员，视力肯定是一等一的强；狙击手的视力也不会差到哪儿去，一班长和机枪手能被派来执行这个任务，两个人的视力起码在平均水准以上。

　　身在空中，平日里熟悉的一切全都变了样，分不清山峦和平原，只能看到皑皑白雪覆盖的大地一直延伸到地平线的终点，还有点缀在大地上的一片片树林。

　　“咱们这是往哪边飞呢？”何骏好奇地问。

　　耳机里响起王队长的声音：“往南。”

　　何骏非常怀疑，鬼子会不会笨到仍然在南方发起进攻，但是这样的废话没必要说，他不比谁聪明，南边没有异常，肯定会飞到其它方向侦察。

　　直升机向南飞了五分钟，毛学明突然说道：“王队长，九点钟方向是不是一条路？”

　　毛学明坐在飞机的左侧，而何骏的位置在飞机的右侧，他看不到九点钟方向的情况，但王队长很快就操纵飞机转了个九十度的弯，一条很不起眼的盘山道出现在众人眼中。

　　若不是这条九曲十八弯的盘山道劈开了随处可见的森林，压根儿就看不出下面有一条路。

　　“是一条路，这里距离小区二十二公里，应该就是小鬼子交待的那条路。”王队长说完把飞机开到那条盘山道的侧上方，沿着盘山道的方向继续向南飞行。

　　盘山道实在是太曲折，一会在山的左边，一会又转到山的右边，直升机沿着这条跟飞了十来分钟，王队长忽然大声说道：“正前方发现目标，大伙一起看看，是不是小鬼子！”

　　说着他操纵飞机飞离盘山道，让飞机的侧面对着下面的道路。

　　狙击手一边观察地面一边说道：“狗屎黄军装，八成错不了。”

　　飞机一个一百八十度的盘旋，何骏和一班长终于看到了下面那队人的模样，一溜再显然不过的狗屎黄。

　　“肯定是！”一班长说，“王队长，怎么办？打是不打？”

　　“先看看情况再说！”王队长继续沿着盘山道飞行，“数数看，到底有多少鬼子。”

　　直升机的噪音太大，以至于飞机刚刚出现，就被下面的人发现，整支队伍停止前进，先是看着天上指指点点，可是鬼子的指挥官马上就回过味儿来，挥着胳膊一通大吼。


第204章 牵制进攻（二）

　　呆立的鬼子兵纷纷逃离盘山道，三三两两地钻进路边的树林，路面迅速清空，只剩下不多的鬼子兵，扯着马笼头，极力试图将滞留在路上的马车拽进树林。

　　“吆喝，反应还挺快。”王队长笑了，“这些马车拉的肯定是给养辎重，一班长，准备战斗，咱们搞他一下子！”

　　“是，准备战斗！”一班长热血沸腾，解开安全带，迅速将大口径机枪横架在舱门的支架上，“何骏，帮我搬子弹！”

　　“明白！”何骏先把步枪斜挎在肩上，再把枪挪到背后，几步抢到舱尾，吃力地搬来一个沉重的子弹箱。

　　一班长接过子弹箱，又冲舱尾指了指：“还有手榴弹，搬一箱过来！”

　　飞机另一侧的狙击手用最快的速度把弹匣卡到枪上，机枪手也把机枪横放在腿上。

　　“准备完毕！”一班长大吼。

　　“收到！”王队长回道，“注意，我的目标是鬼子马车，你们自由射击，明白吗？”

　　“明白！”四个人异口同声，就连何骏都被临战的气氛感染，大声地回答。

　　刚刚飞过辎重上空的直升机猛地来了个一百八十度的回转，机头对准还没来得及藏进树林的马车，短翼下挂载的23毫米机炮轰然开火。

　　鬼子的马车已经撤出了道路，但是寒冷的冬季万物凋零，个把人藏在树林里不容易找出来，可是显眼的马车却无处可藏。

　　王队长熟练地操纵着飞机来了个俯冲，飞行高度从一千多米猛地降到不足百米，几乎是压着树梢飞向鬼子的辎重。

　　直升机的超低空飞行，令小鬼子只听得到引擎的轰鸣，却看不到飞机在哪儿。

　　飞机突然从树木上方冲至道路上方，旋翼下方的巨大风力掀起了大量的积雪，直接将几个正好藏在飞机下面的鬼子埋在雪中。

　　高度只有三十米左右的直升机在王队长的操纵下瞄准一辆马车，果断按下射击按钮，一发发炮弹带着复仇的怒焰飞离炮口。

　　几发炮弹立即在马车附近爆炸，弹片第一时间击倒了拉车的马匹，驾车的鬼子被近距离爆炸的炮弹崩碎了脑袋，就连马车，也让炮弹崩飞了一个轱辘。

　　其余的鬼子见状，马上抛下马车逃命。

　　爆炸声中炸了毛的马匹毫无目标地撒腿就跑，更加剧了情况的混乱。

　　然而飞机的速度远远超出鬼子的预料，刚刚完成第一波进攻的王队长，已然把炮口对准了第二辆马车。

　　王队长只向第二辆马车打出了四发炮弹，其中一发炮弹正中马车，引爆了车上的弹药，不起眼的马车猛然间爆成一团炙热的火焰，爆炸的冲击波吹得飞机向侧面飘出十多米。

　　此时的飞机不是向前直线飞行，而是悬浮在空中，以鬼子的辎重队为圆心，进行半径只有七八十米的侧向飞行，飞一圈只需要五六秒的时间。

　　飞机一圈一圈地绕着鬼子的辎重队飞，每飞一圈，至少有两辆马车在舰炮的打击中完蛋大吉。

　　然而经过一次战斗之后，飞机上剩余的炮弹已经不多了，哪怕王队长尽可能省着用，也只打烂七辆马车。

　　这时飞机已经围着辎重队绕了四圈，用时刚好二十一秒。

　　超近距圆心轰击效果非凡。

　　突如其来的打击打懵了小鬼子，期间虽然也有部分鬼子回过神来主动还击，但是一来子弹很难击中高速运动的直升机，二来就算子弹瞎猫破死耗子击中飞机，也打不穿飞机的装甲。

　　在发动机的噪声压制下，子弹击中飞机的声音很不想眼，但在外面看，飞机外壳上火光点点，每一秒钟都要被几发子弹击中。

　　王队长面前的防弹玻璃至少挡住了十几发子弹，上下左右到处都是蛛网裂纹。

　　一发子弹好死不死地击中了何骏身边的舷窗，他只看到眼前的玻璃骤然开裂，愣了愣才好一阵后怕。

　　要不是防弹玻璃挡住了子弹，这发子弹非凿在他脑门儿上不可。

　　王队长无奈地说：“一班长，看你的了！”说完将飞机驶离道路上空，远远地避开鬼子的火力。

　　“你就瞧好吧！”一班长狠狠地拉开舱门，原本被舱门挡住的冷风猛地灌满了机舱，冻得何骏机灵灵打了个哆嗦。

　　一班长将横在舱门内的机枪一转挪，枪口到射击位置，一班长迅速而熟练地将弹箱卡在枪上，掀起机枪上的一块金属板，把弹链压进枪膛，“咔”地一声将金属板压回，不轻不重地在上面敲了一拳之后，猛拉枪机顶上子弹。

　　一连串动作一气呵成，杀气凛凛的枪口对准地面。

　　直到这个时候，何骏才发现机枪上还装了一个光学瞄准镜。

　　王队长突然说道：“一班长，先打马再打人，乐欣，你也是！”

　　一班长愣了一下，但马上答道：“明白！”

　　狙击手乐欣立即凑到一班长身边，利用舱门边缘的空隙瞄准下方。

　　直升机方向偏转，高度直线上升，一直升到六七百米，才让出了射击角度。

　　步枪很难击中七百米外的目标，一般情况下，步枪对这个距离的目标都是集火射击，或者射击这个距离上的扎堆的敌人。

　　而直升机在不断的高速运动，小鬼子的枪法虽好，击中直升机的几率却小得可怜。

　　机枪对空射击的情况好一些，可是就小鬼子那些打五发就得卡一下的破歪把子，也不比步枪强到哪儿去。

　　王队长忽然大吼一声好，这个时候，他会尽可能保持飞机稳定。

　　早就选好目标的狙击手率先开火，一股硝烟冲出枪口便立即被冷风吹散，子弹则击中一匹马的屁股，大概是没击中要害，那匹马疼得上蹿下跳，险些掀翻了马车。

　　不知道是不是飞机噪音压制了枪声，何骏听到的枪响居然很小。

　　一班长压根儿工夫管狙击手的情况，瞄准一辆马车抠动扳机，一个短点射打出三发子弹。

　　12.7毫米的子弹，声光效果比7.62毫米的狙击步枪热烈得多，何骏听到了极其清晰的枪声。


第205章 牵制进攻（三）

　　三发大口径子弹打在马车七八米外的地面上，积雪被团团崩飞，被子弹无辜波及的树木纷纷折断。

　　一班长马上调整枪口，动作极其轻微，但再次开枪的时候，三发子弹准确无误地击中目标，其中一发子弹正好击中马脖子，粗壮的马脖子被子弹撕开了一大半儿，马颈中狂飙的鲜血喷出十多米远，糊了附近一个鬼子满身的马血。

　　杀戮继续，直升机的每一次盘旋，都要带走几匹马和至少十几个鬼子的生命，哪怕躲在树后，也挡不住大口径机枪的穿射。

　　大口径重机枪的主要作战目标是轻装甲目标和低空低速飞行器，而非无防护的敌人。机枪的弹链上每隔五发普通弹，就有一发穿甲燃烧弹和一发燃烧曳光弹，用来对付毫无反抗之力的骡马就是牛刀杀鸡，马车就更不用说了，即便车上没有易爆的武器弹药，也难逃烧毁的下场。

　　重机枪的枪声沉闷而有力，滚烫的弹壳带着未散的硝烟从枪膛里跳出来，叮叮当当地掉落在机舱里，滚得到处都是。飞机每一次转弯，机身都会大幅度倾斜，满地的大号弹壳滚来滚去，一部分直接滚到舱门外，零零落落地自空中坠下。

　　适中的射击速度和规律的点射，让一班长的射击充满了韵律感。寒冷的空气混杂着刺鼻的硝烟从舱门倒灌机舱，熏得何骏呲牙咧嘴。

　　沉闷的枪声突然停止，一班长猛地一回头，瞪着两只充满血丝的眼睛大吼：“子弹——”

　　何骏赶紧趟着弹壳把手边的子弹箱递给一班长，一班长迅速换上新的弹箱，何骏则用最快的速度跑到舱尾，将两个新的弹箱拽到舱门附近。

　　一个弹箱里只有五十发子弹，仅仅十几个短点射，第二个弹箱又打光了。

　　何骏赶紧把子弹箱递上去，可这一次一班长先按着眼睛重重地揉了揉，才接过弹箱卡在枪上。

　　何骏立即意识到一班长的眼睛可能是畏风，马上从怀里掏出墨镜递过去：“一班长，用这个！”

　　一班长看到墨镜眼中一亮，飞快地接过来戴在脸上，重新操纵机枪继续射击。

　　今时不比往日，全副武装的情况下，每个战士的头盔上都有一副硕大的风镜，可以在需要的进修遮挡风沙。

　　然而一班长任务的时候还是炎热的三叠纪，只穿个短裤光着膀子都能热出一身臭汗，加上作战目标不是人类，满飞机的人谁也没戴头盔，不然一班长也不会遭这份洋罪。

　　墨镜来的正是时候，而且没有什么比墨镜更加适合眼下的一班长——直升机在不断的飞行，一班长每隔一段时间，总要面对阳光一小会儿。

　　地积雪反射的阳光也很刺眼，有了墨镜，阳光和雪地反光全都被镜片遮住，非常有效地护住一班长的眼睛。

　　又是一个弹箱打完，地面上已经找不到还能站着的马匹，绝大多数马车也都被重点关照过，不是被重机枪打散了架，就是在火焰中烈烈燃烧。

　　王队长驾机飞越战场，战场上安静得诡异，看不到任何活动的鬼子。意犹未尽的王队长若有所思地吩咐道：“关门吧。”说完飞机调转方向飞离战场。

　　“这就打完了？”狙击手诧异地问。

　　“打完？谁说的？”王队长在众人愕然的视线中如是说道。

　　直升机远远地飞走，直到巨大的轰鸣声消失在远方的天际，藏在一棵大树后面的鬼子指挥官才小心地绕出来。

　　看着战场上凄惨的景象，愤怒的鬼子指挥官打摆子一般混身直哆嗦。

　　许多鬼子兵看到指挥官出现，纷纷走出掩体，不少人趴在地上装死的鬼子兵也爬了起来，一个个凑到鬼子指挥官身边。

　　鬼子指挥官恨不得立即命令所部碾平任务目标，可是残存的理智告诉他不能这样做。

　　鬼子兵在刚刚的战斗中没少向直升机射击，但没能取得任何战果。鬼子的指挥官也不是笨蛋，见事不可为，及时命令鬼子兵停止射击，才避免了全军覆没的结局。

　　鬼子指挥官虽然不认识直升机，但直升机在战斗中表现一丝不漏地落在他的眼中，他不知道这种连机翼都没有的东西是怎么飞到天上的，但他明白这种飞机的威力——几乎损失了所有的辎重，他敢不明白都不行。

　　然而鬼子指挥官深知此次行动的重要性，无论行动滞后还是行动失败，他都只有切腹这一条路可走。

　　有鉴于此，他断然命令下属立即打扫战场，收集一切可用的物资，继续前进的同时，加派人手向上级报告情况，请求战术指导。

　　突如其来的空袭虽然猛烈，可是王队长为了拖延鬼子的行军速度，故意把进攻的重点放到鬼子的辎重上，因而鬼子兵的伤亡比例并不高，大批鬼子兵在指挥官的催促声中，以最快的速度抢救物资救助伤员。

　　就在这个节骨眼儿上，鬼子指挥官突然又听到了隐约的轰鸣声，刚开始他还以为是自己听错了，可是很快他就发现身边的鬼子兵一个个地停止手中的动作，不约而同地仰起头来往天上看。

　　鬼子指挥官心脏一抽，险些心肌梗塞，赶紧大吼着命令鬼子兵撤入树林。

　　接到命令的鬼子刚开始往树林里跑，然而就连盘山道上都积了不少雪，路边的积雪更是没到了膝盖，慌乱中的鬼子兵怎么跑得过直升机？

　　杀了个回马枪的直升机超低空飞到战场附近，在距离战场不足一公里的地方突然爬升，机舱门再次打开，只沉默几分钟的重机枪又一次发出沉闷的怒吼，将一个又一个笨拙的小鬼子扫倒在地。

　　一班长如同战神附体，两到三个短点射肯定能扫倒一个敌人，一个满满的弹箱很快又打光了。

　　一班长换上弹箱还想再打，王队长适时提醒道：“一班长，注意节约子弹。”

　　一班长立即醒悟过来，放弃了继续开枪的想法。

　　机舱里只剩下狙击步枪零落的爆鸣。


第206章 牵制进攻（四）

　　停止射击不等于退出战斗，一班长从何骏手里接过装手榴弹的箱子，掏出一颗香瓜手雷拿在手里。

　　等飞机飞到战场上空，一班长迅速拔下手榴弹上的拉环，在舱门上重重一磕，甩胳膊将手雷投出门外。

　　此时飞机的高度大约在六百米左右，虽然一班长投掷的时候加强了力度，可手雷的下坠速度还是快不到哪儿去，最多下坠一百米出头，手雷就在半空中爆成了一团焰火。

　　空爆在威力方面确实有加成，可那是在高度不怎么高的情况下，在四五百米的高度爆炸，除非是原子弹的威力，才能消灭地面上的目标。

　　一班长登时变成漏气的皮球。

　　以目前的情况，险非飞机高度降至二百米左右，才有可能把手雷投到鬼子头上，但是以鬼子的射击水平，击中二百米外的直升机太简单了。

　　在二百米的高度必须紧闭舱门，才能保证机内人员的安全，打开舱门投弹压根儿就是作死。

　　而在六百米的空中想准确命中地面目标，没有光学瞄准具的帮助非常困难，不管是毛学明手里的轻机枪，还是何骏背上的81杠，几十发子弹打不中一个敌人都是很正常的事，用来对地射击，基本上就是浪费子弹。

　　一班长无比悔恨为什么不带一支三八大盖上飞机……下面的战场上到处都是三八大盖，可叹他眼巴巴看着，只有眼馋的份儿。

　　跑进树林的鬼子兵只是极少数，许多鬼子兵吸取不久前的经验，干脆冒险倒在地上装死。

　　85狙的瞄准镜视角狭窄，没多一会儿，狙击手就再也找不到目标。

　　继续呆在这里已经没什么意义了，王队长及时做出了返航的决定，直升机拖着阵阵轰鸣再一次消失在天际。

　　吃过一次亏的鬼子这一回不敢再乱冒头，猫在各自的掩蔽点等了十几分钟，确信那一架怪里怪气的飞机确实飞走了，才离开各自的掩蔽点。

　　十分钟后，直升机在十三号楼的天台上顺利降落，王队长第一时间找到强雷，通报敌军位于小区东南方向四十公里左右。

　　这个消息像块石头一般沉甸甸地压在强雷心头。

　　摧毁了鬼子的辎重，只是降低了敌人的持续作战能力，鬼子身上的还有弹药，怎么也够进攻小区的消耗。

　　强雷倒是希望鬼子就此撤退，可是把希望寄托在敌人的身上是件再愚蠢不过的事。

　　鬼子身上的给养怎么也够支撑两天，只要在两天之内攻占小区，就能在小区里取得足够的给养物资。

　　而且从距离上说，鬼子无论撤走还是等待支援，都比不上直接进攻小区更加迅速便捷。

　　强雷觉得他要是鬼子的指挥官，八成不会放弃进攻的意图。

　　就算是积雪覆盖的山区，四十公里的距离也不算很远，而且失去了辎重，也许不缺吃的，但肯定缺帐篷之类的东西，没有在野外过夜的可能。

　　为了保证部队的安全，鬼子指挥官很可能会孤注一掷地背水一战，以全力攻陷小区的方法获得一线生机。

　　强雷看了看时间，还不到上午九点半，如果这支鬼子兵就是情报里说的鬼子，那么今天下午，最迟今天晚上肯定能赶到小区。

　　大战迫在眉睫，强雷立即下达了全面动员的命令，收缩人员养精蓄锐，安排哨兵不间断警戒，只等鬼子到来。

　　消息传开之后，临战的气氛笼罩整个小区，每个人的心里都充满了忐忑不安，若不是强雷将所有人都集中到十三号楼里，九成九会有人趁机逃出小区。

　　并不是所有人都那么充满使命感，在保持现代的秘密和个人生死之间，绝大多数人会选择后者。

　　为了最大限度地保证小区来历不泄露，强雷向所有人传达了擅离小区，任何人都可以予以击毙的死命令。

　　这道命令相当于让所有幸存者互相监视。

　　午饭后，王队长再次驾机升空，不过半个小时飞机就回来了，不过这一次带回的消息让大家多少松了口气：将近三个小时的时间，敌军前进距离还不到十公里，平均每小时三公里左右。

　　而且鬼子必须沿着道路或者容易行走的路线前进，这不足十公里的距离，是鬼子的行军距离，而不是小区和鬼子之间的直线距离缩短十公里！

　　直线距离有行军距离的三分之一到二分之一就算不错了。

　　照这样的数据计算，鬼子抵达小区，必须再步行一百公里左右，累死他们，今天晚上也到不了，明天晚上能到都得算鬼子烧了高香。

　　时间比强雷的预料充裕得多，考虑到战士们和幸存者都是现代的普通人，经历过的挫折不是很多，为防止众人的精神压力过大，强雷勉强下达解除战备的命令。

　　但不是所有人都接到了这个命令，何骏再一次接到了十三号楼天台集合的命令。

　　他赶到天台的时候，直升机附近已经聚集了十几个人，早晨第一次侦察的几个人都在，另外还多了强雷和二班长。

　　正牌军人之外还有包括何骏在内的六个民兵，何骏看谁都觉得脸熟，但叫不出任何一个人的名字。

　　而且让他很惊讶的是，所有人的枪都换成了81杠，而不是三八大盖。

　　强雷看到何骏出现，大喊一声：“集合！”

　　所有人立即在强雷面前排成一行。

　　寒风中，强雷的目光在每个人的脸上都停留片刻：“多余的话我就不说了，你们的任务是阻击并骚扰敌人，迟滞鬼子的行军速度，王队长会在适当的位置把你们放下。”说罢强雷将十个人分成四个战斗小组，有的组三个人，有的组只有两个成员。

　　不知有心还是无意，何骏又和二班长刘顺一组，除了他们俩之外，组里还有另外一个民兵。

　　分组结束之后，强雷立即宣布出发，所有人鱼贯登上飞机，直到这个时候，何骏还没搞清楚强雷为什么又抓了他的壮丁。

　　怎么一有事强雷就会想起他来？这不是玩人么？


第207章 主动出击（一）

　　直升机的旋翼缓缓转动，速度越来越快。

　　强雷伫立机外，身上的衣服被强风吹得紧紧贴在身上，然而他就像一株挺立的青松般一动不动。

　　直升机脱离地面的一刹那，强雷突然举手敬礼，直到飞机直升机飞远，他才默默放下右臂，满腹心事地离开天台。

　　飞机上，何骏与同组的同伴坐在一起，二班长已经很熟悉了，他摘下手套向另外一个民兵伸出了右手，大吼道：“我是何骏，怎么称呼？”

　　飞机里的耳机有限，没民兵的份儿。

　　那人同样摘下手套，握住何骏的手吼道：“牛磊，你不熟悉我，我可早就知道你。”

　　何骏顿时愕然，在大脑里狠命搜刮一遍，迟疑地吼：“不好意思，我怎么没印象了？”

　　牛磊好脾气地笑了笑，抻着脖子喊道：“不奇怪，在三叠纪的时候，两次分肉都有我的份儿，一直都没有机会谢谢你呢。”

　　何骏这才知道是怎么回事，不由地咧嘴笑开了，一阵假谦虚：“谢什么呀，太客气了。”连着穿越好几回，被人当面道谢还是头一回，何骏心里一阵小虚荣。

　　“真不是客气。”牛磊郑重地吼，“不是从你那分到了肉，我就得出去打猎，现在有没有命在都两说呢。”

　　这下何骏反倒不知道该说什么好了，谦虚点吧，好像贬低牛磊的性命似的，实话实说呢，又显得他自己太轻浮。

　　好在二班长摘下耳机，伸出两根手指吼道：“老班长，还有两分钟！”

　　“知道了！”牛磊吼回去，“检查装备！”

　　刘顺大幅度点头，在自己身上好一通乱摸，把全身上下的装备检查一遍。

　　牛磊也是一样，虽然他身上穿的不是军装，但动作却熟练得不得了。

　　何骏看在眼里记在心里，联系起刘顺叫他老班长，何骏觉得牛磊八成是退伍兵。

　　他身上的东西不多，随手摸一遍，全在原来的位置就算检查完毕。

　　同一时间，其他人也在检查装备，一班长的动作突然停住，目光毫无焦距的模样，似乎在倾听什么，很快他就摘下耳机吼道：“情况有变，提前降落，都做好准备！”

　　话音刚落，何骏就感到了一阵突如其来的失重，直升机迅速下降，转眼间就落在林中一块空地上。

　　一班长冲刘顺打了个手势，刘顺会意地点头，拍了拍何骏和牛磊的肩膀，拉开舱门，一马当先跳下飞机。

　　直升机下方的积雪已经被气流吹飞，露出了反射着阳光的冰面。

　　原来飞机降落的地方不是地面，而是一条河封冻的河面……想想也对，这年头的自然环境不知道比后世好了多少倍，到处都是原始森林，想在树木里找到一块适合降落的地面，不是件容易的事。

　　跳下飞机的刘顺脚底打滑，“嗵”地摔倒在冰面上。

　　牛磊紧接着跳了下去，同样没能避免摔倒的下场。

　　何骏留了个心眼儿，跳下飞机的时候干脆就没打算站住，而是主动坐倒在地。

　　舱门重新关紧，直升机迅速爬升。

　　何骏掏出墨镜戴在脸上：“这到底是哪儿啊？”

　　刘顺翻身爬起来，指着不远处的一个小山包说：“咱们的任务是埋伏到那儿。”

　　“山顶？”牛磊拍拍裤子，一脸的不赞同。

　　“山腰。”刘顺笑着回答，“山顶太显眼了，咱们又不打伏击，打几枪就撤，最好藏在灌木丛后面，或者趴雪堆里。”

　　何骏朝那边张望了一番：“望山跑死马，抓紧时间赶路吧。”

　　“不急。”刘顺指指背后的背包，“帮我摘下来。”

　　何骏帮他把背包摘下，刘顺从背包里扯出个叠得整整齐齐的白布，递给何骏和牛磊一人一块：“披上，床单改的披风。”

　　何骏哑然失笑，接过来披在身上，把两根拴披风的细绳系在脖子上，小心地塞在衣领下扯了扯：“系这玩意儿真别扭，跟上吊似的。”

　　牛磊深有同感，不禁大点其头。

　　刘顺又从包里掏出两个对讲机和配套的耳机喉麦，简单的交待了用法后说：“电池没多少电了，鬼子不来别开机，只开着我这个跟其他组保持联系就行了，呼，回去的时候，还得靠这玩意跟飞机联系呢。”

　　牛磊熟练地戴好单兵电台，何骏不知道如何下手，最后还是刘顺帮他把发夹一样的喉麦夹在脖子上。

　　何骏一边把对讲机塞到外套里面一边说：“温度越低，电池越不耐用，还是放衣服里面吧。”虽然对讲机和体表之间还隔着一层羊毛衫，可冰砖一样的对讲机还是让何骏机灵灵打了个冷战。

　　刘顺重新把空包背在肩上，报怨道：“我真想把这玩意扔这儿。”包来自于现代，按强雷的要求，任何与现代有关的东西，都不允许丢弃在小区之外。

　　何骏迈步向小山包走去，随口说道：“一把火烧掉不就行了。”

　　“算了吧还是。”刘顺认命地背着包前进，“万一让小鬼子看见就麻烦了。”

　　小鬼子肯定没福气看见烧包时的火焰，但是现代的纺织产品大多使用化纤材料，烧起来直冒黑烟，万一哪个眼尖的小鬼子看到升腾的烟雾就坏了。

　　直升机已经飞出了很远，何骏忽然看到只剩下一个小黑点的飞机再次降落，不由地暗暗猜测，这一次离机的是哪个小组。

　　三个人上岸后抓紧时间各自DIY了一套雪鞋，接着马上赶往小山包。

　　小山包的距离并不远，半个小时之后，三个人成功地赶到小山包脚下，一步一个脚印地从山的北坡鱼贯而上。

　　山上的积雪虽然令登山消耗的体力增加了不少，但厚重的积雪同样掩盖了山包表面不规则的地形，降低了登山的难度。

　　下午一点四十分左右，三个登上半山腰，三个人分头挑选合适的位置隐蔽起来。

　　何骏找了一棵树下长满灌木的大树充当掩体，在树后无论坐着还是趴着，都不会暴露目标，正好观察小山包东侧和南侧的情况。


第208章 主动出击（二）

　　牛磊的位置在山包的另一边，他把一块大石头右侧的积雪小心地清除一部分，制造了一个狭窄的射击缝，随后又用刺刀砍了些树枝插在他的战位前面，把这个不怎么自然的缺口掩饰起来。

　　刘顺的位置比他们俩更靠近山顶，站得高看得远，正好俯视山包的南侧，将正南方向的一切尽收眼底。

　　虽然鬼子从正南出现的可能性更高，但不能排除鬼子从其它方向出现的可能，除了最安全的正北之外，三个人三个位置，将东、西、南三个方向全部监控起来，无论鬼子在哪里出现，都避不开三个人的监控。

　　做好准备之后，刘顺打开对讲机低声说道：“大鸟大鸟，二组就位，完毕。”

　　很快耳机中就传来了王队长的声音：“大鸟收到，预计敌人一小时之后赶到，注意警戒，完毕。”

　　“二组明白，完毕。”二班长结束通话，三人小组正式进入潜伏状态。

　　对进行过相关训练的刘顺和牛磊来说，潜伏根本不算什么，可是对毫无经验的何骏而言，一动不动地趴在雪地上，还要不间断地观察警戒方向，简直就是折磨！

　　趴在雪地上可不是件好玩的事，就算身上穿得再厚，凉气还是一个劲地从身下往上蹿，没多一会儿，整个人都冷到了骨子里。

　　何骏尽量分散自己的注意力，免得总是关注身下的寒气，但不管他怎么努力都达不到忽略寒冷的目的。

　　不耐烦地看了看时间，居然才刚过五分钟，何骏心底登时一阵哀号。

　　二班长耳朵里一直保持安静的耳机中，响起了一个声音：“狙击组就位！”

　　刘顺看了看时间，下午一点五十二分。

　　一点五十五分，他又收到了机枪组就位的消息。

　　两点整，第一组最后一个就位，二班长的目光在附近几座小山和高地之间扫过，其他几组人就在这些地方隐藏，分散的四组人好似织出了一张无形的大网，等待着小鬼子自投罗网。

　　四个组的分布范围并不大，距离最远的一组和二组，直线距离不过两公里。而这里也不是小区附近那种连绵起伏的山地，而是一片地形相对平缓的小平原。

　　之所以将埋伏地点选在这里，就是看中了这里地势平缓——地势越平缓，对鬼子的快速行军越有利。

　　说穿了，王队长是在押注赌鬼子的行军路线。

　　何骏等人埋伏的小山包，就是个几十米高的大土包；一组的埋伏点是一片坡度不大的斜坡；狙击组埋伏在茂密的树林深处的一个土包上；机枪组的位置在二组西侧不远处的一个小山包底部，牛磊一偏头，就能看到机枪组所在的位置。

　　四个小组可以控制一平公里左右的面积，要不是吃不准鬼子的行军路线，王队长绝不会将几个小组分散开。

　　也是错有错着，若鬼子依旧沿着盘山道行军，埋伏起来就容易得多，一旦双方交火，倒霉的鬼子兵也会更多。

　　两点零四分，王队长通报小鬼子位于正南方向七公里左右，之后就再也没有消息，不知道究竟停到什么地方去了。

　　接下来就是漫长的等待。

　　何骏只趴了一小会就挺不住了，掩盖在披风下的身体每过一小会儿就要换个姿势，舒展舒展僵硬的身体。

　　要不是天气太冷，他觉得自己非趴地上睡着了不可。

　　何骏在无比煎熬之中渡过了漫长的四十多分钟，两点四十七分，二班长收到了一组发现鬼子的通报。

　　此时四个小组还没有人知道，鬼子改变了行军路线，不是继续沿着道路前进，而是放弃了多余的辎重，只带武器和部分给养，在地图上取直线，以最快速度急行军。

　　尽管走了几个小时的鬼子已经十分地疲惫，但置之死地而后生的鬼子爆发出全部的潜力，由于鬼子的突然变向和加速。

　　雪原上的平均积雪厚度接近三十公分，背风的位置，平均积雪厚度超过五十公分，在这样的情况下急行军，一个小时能走出两公里就算不错了，然而这些鬼子硬是走出了超过五公里的急行军速度。

　　王队长不得不取消了原本的袭击计划，重新选择伏击地点。

　　因为直升机的噪音太强，飞机不能在过于靠近鬼子的地方降落，所以四个小组进入各自的埋伏点之后，才要等这么久的时间。

　　一组的伏击地点距离鬼子最近，发现鬼子的时候，鬼子正好在南边一片树林里穿出来，双方的直线距离不足三公里。

　　一班长并未轻举妄动，而是耐心地等待，半个小时后，队列松散的鬼子兵在距离一组埋伏点八百米外经过。

　　鬼子的尖兵外放五百米，距一组最近的鬼子，直线距离不到三百米。

　　没有光学瞄准镜，就算射击八百米外的鬼子，也很难击中目标，但以一班长的枪法，击中三百米之内的鬼子几乎就是板上钉钉。

　　但一班长犹豫了片刻，最终放弃了这个机会。

　　如果他在这个时候开枪，一是会提醒鬼子小心埋伏，二是最多只能打死几个鬼子尖兵，不管怎么看都不合算。

　　一班长很想撤了潜伏点，绕到鬼子前面重新埋伏，但是往身后的坡上爬，八成会暴露位置，因而只能老老实实地趴在那儿干着急。

　　鬼子继续前进，近千鬼子生命密密麻麻的一片，渐渐脱离了一组的火力范围。

　　下午三点十六分，电台里出现狙击手的声音：“狙击组报告，敌人进入有效射程，完毕。”

　　“哪种枪的有效射程？85狙还是81杠？”王队长问道。

　　“85狙。”狙击手回答。

　　“是否开火由你自行判断。”王队长回复说，“最好和其他组配合一下。”

　　“明白。”狙击手观察了一下鬼子的行进方向，“机枪组，情况怎么样？”

　　“按鬼子现在的行进方向，八成到不了我的伏击区。”毛学明遗憾地说。

　　狙击手一愣：“我这的射击条件也不好，如果我现在开枪，打死几个鬼子就得马上撤退。”


第209章 无名阻击战（一）

　　狙击组和一组的距离比较近，一旦鬼子大部队转到这个方向，就会远离机枪组和二组，从而跳出埋伏圈。

　　二班长及时说道：“我会在合适的时间开火把鬼子吸引过来，给机枪组创造条件。”

　　狙击手立即说道：“明白了，我马上向你靠拢。”说罢拍了拍同伴的肩膀，两个人悄无声息地离开潜伏点，用最快的速度绕向二组所在的小山包。

　　此时已经被鬼子远远甩在身后的一组也离开了斜坡，在树木的掩护下悄悄吊着鬼子的尾巴。

　　一组的行进速度极快，虽然行进路线绕了个小圈子，但始终没让鬼子甩掉。

　　集体行军必须压住速度，以免掉队的人太多，小部队的行动则要机动灵活得多，速度也比集体行军更快一些。

　　刘顺看鬼子就要到达合适的位置，悄悄地用极慢的动作从小山包顶部倒着退向反斜面，等小山包的棱线挡住鬼子的视线之后，他握了个雪团抖扔向牛磊。

　　雪团打在牛磊的身边，牛磊一回头，刘顺冲他打了个打开对讲机的手势。

　　牛磊会意地照办。

　　刘顺随即翻身坐在雪坡上，用斗篷兜着屁股往下滑，飞快地滑到山包东侧的山腰，用最快的速度爬到何骏身边，小心地探头看了一眼鬼子的位置，压低声音道：“对讲机打开，等我的信号再开枪。”

　　说罢倒退着离开何骏，迅速爬向事先选好的战位。

　　何骏把风冰凉的手塞进怀里，捂热之后打开对讲机，但他没把手拿出来，而是继续揣在怀里，用胸膛的温度温暖右手。

　　下午三点三十一分，鬼子的大部队行至机枪组正面，鬼子主力距离机枪组约五百米，尖兵与机枪组的距离不足百米。

　　刘顺觉得差不多了，轻声在电台中说道：“准备射击！”

　　何骏的呼吸猛然间急促起来，他掏出右手塞进手套里，握住冰寒刺骨的拉机柄，用全身的力气缓缓拉开枪栓，一直拉到最后面，才慢慢地一点点放开，直到枪栓复位。

　　接着他把保险拔到了2的位置，即将开始的战斗令何骏毫没来由地一阵心慌，他赶紧闭上眼睛将肺里的空气匀速吐出去，直到吐无可吐，才深深地吸满一口气。

　　如此反复几次，心绪终于缓解了一些。

　　大战将近，说不紧张是骗人的，但何骏很清楚自己该干什么不该干什么，所以他极力平息自己的紧张情绪，等待射击信号。

　　不仅何骏，所有人都听到了二班长的话，机枪组同一时间推子弹上膛，只等一声令下。

　　狙击组离鬼子还有些远，超出了81杠的有效射程，但是绝对在85狙的有效射程之内。

　　时不我待，狙击手管不了那么多了，一个前扑卧倒在地，连呼吸都没喘匀就架起狙击步枪寻找鬼子的指挥官。

　　一组为了防止被鬼子发现，与鬼子的主力相距较远，一组根本不可能立即投入战斗，一班长不急不燥，指挥组员继续利用树木的掩护前进。

　　哪怕在战斗开始一段时间之后追上鬼子，也比在81杠射程之外乱放枪好得多。

　　近了，更近了，眼看鬼子就要抵达刘顺的心理位置，他不禁咽了一口唾沫，轻声在电台中说道：“注意注意，敌我距离将近四百米，表尺调到四，这个表尺没打过，正常瞄准应该就可以了。”

　　部队打靶一般都是一百米胸环靶，新兵连的射击教员通常都说表尺一进行精确射击，表尺三瞄靶子下沿进行概略射击。

　　表尺一精准，一旦瞄准失误就会脱靶；表尺三粗放，不容易打出好成绩，但上靶弹数比表尺一多。

　　队伍里只有何骏一个人没有从军经历，刘顺的话一则是为了缓解自己的情绪，二则是为了提醒何骏。

　　何骏还真没注意表尺的事情，赶紧把枪撤回来看一看，一眼看到了表尺上醒目的“1”字。

　　他赶紧把表尺扭到4，之后用记忆中最正确的据枪姿势瞄准小鬼子。

　　心跳不可抑制地越跳越快，何骏紧张得手心全是冷汗。

　　二班长的准星对正了一个鬼子，自言自语般轻声呢喃：“别打连发，尽量短点射，预备——”

　　有意瞄准无意击发，他按在扳机上的手指开始预压，刚刚扣紧扳机，耳边突然传来砰砰两声巨响。

　　刘顺愕然发现何骏居然抢在他的前面开枪，顿时勃然大怒。可现在不是追究这些的时候，气急败坏的二班长暗骂了一句，赶紧瞄准鬼子开枪，也不管到底打不打中鬼子，就是瞄准了鬼子一枪接一枪地可劲造。

　　何骏也不是有意的，他实在太紧张了，以至于手指一抽就扣下了扳机，他瞄准的鬼子屁事没有，二十多米外的一个鬼子兵出门没看黄历，被何骏一枪打穿了左腹。

　　或许是何骏心里从来没把小鬼子当人，亦或是玩多了第一人称射击游戏，虽然是第一次开枪击倒真正的大活人，可他却觉得眼前的一切如此熟悉，半点也没有打死人的不适感。

　　何骏发现两枪打完，枪的准星已经偏离目标，干脆随便瞄准一个敌人再次开火。

　　这时牛磊的枪也响了，老兵的枪法只能算一般，可三发短点射的后两发子弹基本都是乱飞，有一定的几率蒙中目标。

　　三支81杠的短点射你方唱罢我登场，同时向四百米外的鬼子射击。

　　然而四百米的距离超过绝大多数战士的射击能力，连续几轮点射打完，三个人一共也没打死几个鬼子。

　　不过横飞的子弹作不得假，遭到袭击的小鬼子立时趴倒一大片，第一时间寻找敌人的位置。

　　虽然只有三支步枪在射击，可81杠是用三十发弹匣的突击步枪，而鬼子用的是拉一下打一枪的三八大盖，能连发的只有机枪，还是打五发就得停顿一下的破玩意儿，因此从鬼子指挥官到普通的鬼子兵，全部将三支81杠误认了三挺机枪。

　　用三挺机枪打埋伏，有这份实力的队伍可不多。


第210章 无名阻击战（二）

　　鬼子指挥官河野知道附近只有两支成建制的武装力量，一是以胡子为主力的义勇军，二是几年前接受易帜改编的边防军。

　　义勇军作战勇猛但装备很差，机枪几乎没有，而且义勇军都是散兵游勇，大白天伏击一个整编大队的可能性为零。

　　边防军倒是有这份儿实力，但绝大多数边防军都被压缩在锦城一线，根本不可能跑至荒山野岭来打他的伏击。

　　河野马上意识到这些人来自于那个神秘莫测的目标。

　　鬼子指挥官当机立断，当即命令一个中队的鬼子展开冲锋，剩下几个中队的鬼子在友军的掩护下向小山包射击。

　　打出第一枪之后，何骏脑海中一片空白，一门心思地向鬼子射击，还没打上半个梭子，数百个鬼子就趴在地上开始还击。

　　三八大盖的射击速度差不假，可当不住射击的鬼子数量多，几百发子弹迎面飞来，何骏分到上百颗。

　　零乱的子弹卟卟地打在他身前的树干上，就像几十把羊角锤一齐在树上敲，凿得树干木屑纷飞，蒙了他一头一脸，吓得他一缩脖子，再也顾不上开枪。

　　刚刚把脑袋低下，头顶就嗖嗖地飞过不知道多少发子弹，压得他头都抬不起来。

　　何骏一个翻身藏到大树后面，急促在喘着粗气，鬼子的子弹打进他身边的雪中咝咝作响，与烧红的铁条塞进雪里的声音一模一样。

　　若不是何骏的位置比较高，鬼子的子弹打不中大树的根部，说不定他已经被小鬼子打死了。

　　随着小鬼子的机枪加入战斗，开始有子弹射穿树干，子弹击中树干的声音和雨丝般纷纷扬扬的木屑令他心慌意乱，不知怎么的，居然想起了几天前牺牲的蓝志强和沙毅。

　　何骏脑海中的一根弦突然崩紧，猛地一轱辘离开大树，依靠山梁的掩护，以最快的速度跑向二十多米外的一丛灌木。

　　刘顺发现何骏这边的枪声停了，偏头一看，正好看到何骏飞奔的身影，顿时大怒：“何骏，你干什么！”

　　跌跌撞撞的何骏猛地扑倒在地，一边爬向灌木丛一边上气不接下气地回答：“打一枪，换，换一个地方！”

　　牛磊听到了何骏的话，马上用最快的速度跑开。

　　他虽然不想放弃那个来之不易的战位，但这是先烈用鲜血换来的至理名言，而且机枪在战斗中必须经常更换阵地，躲避敌人的炮火打击。

　　何骏的话让刘顺为之一怔，脑子明白过来之后抬腿就跑，还不忘在电台里大喊：“牛磊，换地方，换地方——”话音未落，刘顺刚刚离开的战位就被鬼子的炮火覆盖。

　　不仅身后连连爆炸，就连身前和左右也有零星的爆炸，冲击波震得刘顺一个踉跄栽倒在地，沿着山坡滚出十多米才停下来。

　　何骏和牛磊的战位也被鬼子的炮火覆盖了一遍，但两个人都比刘顺跑得早一些，除了被爆炸震得耳朵嗡嗡响之外，没其它的影响。

　　何骏刚刚爬到灌木丛后面，就被爆炸掀起的积雪扬了一头一脸，晃晃脑袋抬起头，下意识地往回看，恰巧看到刘顺滚下山坡。

　　“二班长！”何骏一声惊叫。

　　倒在雪坡上的二班长两眼呆呆地注视着天空，混乱的脑子好不容易才恢复正常，他下意识地摸摸身上，发现自己安然无恙，才傻呵呵地长出一口气，弱弱地说：“我没事，没事。”

　　此时牛磊已经转移到新的位置重新架起了步枪：“鬼子冲上来了！”

　　何骏与刘顺这才意识到己方的三支步枪全部停止射击，刘顺马上爬起来，一边往山脊上跑一边喊：“开枪，轮班开枪，打两枪就换地方，小心掷弹筒。”

　　鬼子的炮火来得无声无息，压根儿就没听到炮弹坠落时的尖啸声，而且在他十五米之内至少有三个炸点，可他身上硬是连一处擦伤都没有，哪有威力这么差的炮？

　　刘顺从这些特点判断鬼子用的不是迫击炮，而是鼎鼎大名的掷弹筒，在他身边爆炸的也不是什么炮弹——鬼子的掷弹筒，掷的似乎是手榴弹。

　　牛磊的步枪率先开火，为了提高命中率，他没瞄准趴在地上射击的鬼子，而是以冲锋的鬼子为目标。

　　在刚刚的短暂交火中，鬼子中队冲出了五十多米的距离，将双方的距离拉到三百米出头，牛磊第一个短点射就撂倒了一个鬼子。

　　他马上转换目标，再次击倒一个鬼子之后，赶紧转移阵地。

　　若不是鬼子在积雪中跑不快，他绝对打不出两个点射两个敌人的战果。

　　牛磊的枪声刚停，何骏立马接茬开火，虽然他尽可能地瞄准鬼子开火，但他打过的子弹太少，枪法实在烂得可以，两个点射全都打了飞机，一个鬼子都没击中。

　　不过他忠实地发扬了打两枪就换地方的原则。

　　刘顺恰好在这个时候跑回了原本的战位，瞄准鬼子连连开枪，只打倒一个鬼子就迅速离开。

　　由于这一次的射击时间短，小鬼子没能及时发现二组的战位，愤怒的河野大队长当即命令所有的掷弹筒向前方的小山包覆盖射击。

　　四十多门掷弹筒同时向小山包开火。

　　双方直线距离将近四百米，恰好是掷弹筒的最远射程，加上小山包比鬼子的位置高出几十米，倒有一半儿的火力打在了小山包的正斜面，只有少数炮火成功地打到了反斜面。

　　然而一半儿的炮弹也不少，牛磊和刘顺没开几枪，就被密集的炮火压得抬不起头来。

　　掷弹筒的威力有限，可当不住鬼子卯足了劲头，没完没了的往小山包上打，此起彼伏的爆炸连成一片，爆炸掀飞了积雪，炸开了雪下的冻土，小小的山包上硝烟处处。

　　刘顺和牛磊位于爆炸相对集中的区域，连续的爆炸令刘顺抱着脑袋大吼大叫，但他的声音被爆炸声淹没，除了他自己，谁也听不到。

　　牛磊的情况稍好一些，倦缩在一块两米多高的巨石后面缩成一团，尽可能减少身体的表面积，降低被弹片击中的几率。


第211章 无名阻击战（三）

　　何骏此时已经离开了半山腰，跑到了更低的山坡上，找了一棵合抱粗的松树充当掩体。

　　这个位置比山腰安全多了，附近只有零星的爆炸。

　　山顶的连续不断的爆炸让他非常担心刘顺和牛磊的情况，为了减轻两个同伴的压力，他躲在树后，果断地向鬼子开火。

　　然而一枚炮弹好死不死地在他左前方七八米的位置爆炸，爆炸的冲击波和弹片虽然被大树挡住，可树上满满的积雪被爆炸震得簌簌而下，当场把何骏活埋。

　　幸好何骏半蹲在树下，这个姿势让挡住了正上方落下的积雪，给他出了呼吸的空间。

　　他像个溺水者一样手忙脚乱地扑腾了好一会儿，才从雪堆里钻出来，差点没憋死在雪堆里。

　　何骏的脖子里，袖子里都灌满了冰凉的雪，被体温融化的雪水浸湿了他的脖子和胳膊，衣服紧紧贴在身上，说不出的难受。

　　然而何骏这个时候哪里还顾得上这些，他的人是爬出来了，可枪还在雪里埋着呢，又像只土拨鼠似的一头扎进雪里，双手飞快地扒开积雪，从雪堆底下扒出81杠。

　　何骏非常庆幸81杠的AK血统，扔进泥水都不会卡壳的81杠，被雪埋一小会儿压根不算个事，出现故障的可能性小到可以忽略不计。

　　二组的情况十分危急，基本上失去了还手之力，其他几个组看到二组的情况，一下子都急红了眼。

　　狙击组原本还想继续靠近一段距离，可是看到二组的情况实在太危险，狙击手乐欣再也沉不住气：“掩护我！”说罢他靠在一棵大树下，狙击步枪瞄准了鬼子队伍里的掷弹筒手。

　　鬼子的掷弹筒相当于小号迫击炮，操作的姿势也跟迫击炮差不多，只不过迫击炮是把炮弹放进炮筒之后直接发射，掷弹筒是把“弹”放进筒里之后，扯一下拉绳击发。

　　掷弹筒的操作人员姿势特殊，在众多的敌人中独树一帜，一眼就能看出这些鬼子的与众不同。

　　狙击手稳稳地瞄准一个鬼子掷弹筒手的胸膛，果断扣下扳机。

　　一声枪响，弹头瞬间掠过将近八百米的距离，从背后射入，一枪击穿鬼子兵右腹。

　　子弹射入鬼子身体的弹孔很小，但这枚子弹击中了鬼子的肋骨之后发生横滚，击穿鬼子兵的肝脏之后，在鬼子身体前方留下了海碗大的血窟窿。

　　鲜血骨茬和破碎的肝脏一齐从伤口中流出来，鬼子痛苦地倒地，像一只离水的大虾一般扑腾了两下便不动了。

　　狙击手刻意瞄准位置最靠后的鬼子兵，希望能在不惊动其他鬼子的情况下多消灭几个敌人，但那个鬼子倒地死亡时的动静太大了，附近两个鬼子兵立即发现了身后的异常。

　　这个时候，狙击手也顾不上挑选目标了，干脆看见谁打谁，往死了照掷弹筒手身上招呼。

　　85式狙击步枪的性能在同类产品中比较差，乐欣手里又没有专用的狙击弹，射击精度在将近八百米的距离上只能算差强人意。

　　狙击手一枪接一枪地打起来没完，虽说命中率只有百分之六十左右，可问题在于鬼子的枪能打出八百米，可鬼子兵却实在没有射击八百米目标的本事，即使知道狙击手所在的方向，短时间内也拿狙击手没办法。

　　况且狙击手身边还有两个退伍的民兵打掩护。

　　狙击手的猛烈开火打掉了十几个掷弹筒手，其他掷弹筒手也因为来自背后的子弹心怀顾忌，不敢在随意开火，小山包上的爆炸立即变得零零散散。

　　两面受敌并没有让河野惊慌失措，他冷静地命令一个中队向后运动，消灭背后的敌人。

　　刚刚从鬼子轰炸中缓过劲儿来的刘顺精神差点崩溃，他不安地探头看了鬼子的位置一眼，忧心忡忡地说：“机枪组，我尽力了。”

　　这时进攻小山包的鬼子中队距离小山包已然不足三百米，恰好在机枪组的最佳射程之内！

　　刘顺原本打算把所有的鬼子都吸引过来，给机枪组创造机会，可鬼子根本不上当，只派过来一个中队，狙击手的进攻又吸引了鬼子的部分注意力，更不可能把所有部队一齐派上来。

　　这样的结果简直令人蛋疼。

　　电台里沉默了片刻，毛学明平静地说：“来多少算多少，全来我也吃不下。”说罢将机枪轻轻向前一送，捅开了挡住机枪的雪层，将进攻小山包的鬼子中队圈入准星，断然扣下扳机。

　　与毛学明一组的民兵也在第一时间向鬼子射击。

　　炒豆般的短点射在鬼子侧翼炸响，与此同时，小山包上的牛磊也再次开火。

　　两面夹击的火力登时打了鬼子一个措手不及，就连一直没多少战果的何骏，都在这个时候再次向鬼子开枪。

　　脸色难看到极点的刘顺闭上眼睛，终于重新鼓起勇气，架起步枪加入射击的行列。

　　三个小组同时从三个方向朝鬼子开火，仿佛将这股鬼子包围一般。若不是每个小组的人数都少得可怜，全歼这支鬼子都不是奢望。

　　经历了最初的慌乱之后，鬼子迅速重整旗鼓，进攻小山包的鬼子中队一分为二，各自负责一个方向，主力继续进攻小山包，少数鬼子与机枪组对射，进行火力牵制。

　　机枪组和鬼子间的距离不过二百米左右，鬼子的第一轮还击，子弹就纷纷打在毛学明身边。

　　毛学明只打了四个短点射，就不得不放弃这个战位，冲身边的战友喊了一声撤，收回机枪就要离开。

　　可趴在毛学明两米之外的民兵没有丝毫回应，趴在那里一动不动。

　　毛学明心头一惊，手脚并用地爬过去，一股说不清道不明的腥臭直冲他的鼻子。

　　仔细一看，民兵的头盖骨已经被子弹掀开，鲜血混和着脑浆铺在雪地上，颜色是如此的刺眼。

　　毛学明愣了愣，用最快的速度把战友的枪和其它装备摘下来背在身上，咬紧牙关最后看了牺牲的战友一眼，撒腿就往小山包跑。


第212章 急转直下（一）

　　无论如何，武器装备都不能落到鬼子手里。

　　毛学明一边快速撤离战位一边大声高喊：“各单位注意，各单位注意，机枪组撤离阵地，重复，机枪组撤离阵地，一人牺牲，重复，一人牺牲！”他的喊声歇斯底里，但在敌我双方的枪声中几乎可以忽略。

　　小山包上的三个人为了配合机枪组，正在全力向鬼子射击，听到毛学明的话，刘顺立即停止射击，可还没等他从战位上撤下来，一发罪恶的子弹击中了他的左眉，刘顺一声闷哼仰倒在地，鲜血溅出五六米远，半个头盖骨被子弹掀开，只剩下一点翻卷的头皮连在他的头上。

　　刘顺双眼呆滞地凝视天空，鲜血和脑浆从掀开的头盖骨中流出，他的瞳孔慢慢地放大，意识渐渐模糊，最后一丝生命的神采在他留恋的目光中慢慢消失，只剩下两只死不瞑目的眼睛。

　　与此同时，向后方展开的鬼子中队终于发现了藏在树木中的狙击手。

　　小二百人的鬼子中队里，只有四分之一的鬼子能看到狙击手的位置。虽然鬼子手里的步枪没有瞄准镜，可这些鬼子立即或趴或站地瞄准狙击手射击。

　　八百米的距离，人只是一个微小的点，但凡视力有点问题，就不可能看清目标在哪儿，狙击手若是没有瞄准镜，绝对打不中八百米外的鬼子。

　　可是鬼子还击的第一轮子弹，就纷纷打在狙击手身边，尽管狙击手把自己藏在一棵大树后面，射击时只露出一点点身体，可子弹在身边乱飞的嗖嗖声，给了他极大的心理压力，其中一发子弹甚至擦过他的脖子，蹭出一道长度超过五公分的血痕，只要再偏一点点，就会击穿他的颈动脉。

　　狙击手下意识地一转身躲到树手，心有余悸地大吼：“撤撤，撤远点再打，狙击组报告，鬼子的枪非常准，八百米集火精确度极高，不要靠近鬼子，重复，不要靠近鬼子。”

　　话音未落，归属狙击组的民兵顶不住子弹横飞的巨大压力，突然在弹雨中站起来，搂住火毫无目标地朝鬼子开火。

　　狙击手大惊：“趴下——”

　　他狠狠一扯将民兵拽倒，可在民兵倒下之前，身上已经接二连三地中了七八枪，背后炸开七八个碗口大的血洞，其中一发子弹正好击断了民兵的脊椎，狙击手眼睁睁地看着民兵失去了生命却束手无策。

　　眼前的一幕几乎让狙击手为之窒息，他死死地咬住牙，抹上民兵睁大的双眼，迅速摘下民兵身上的武器装备塞进背包：“狙击组报告，一人牺牲，我必须撤了。”

　　他不敢站起来，躲在树后瞄准一个鬼子开了一枪，甚至来不及看子弹究竟击中了鬼子没有，便抱着枪爬着离开大树。

　　站起来跑的速度更快，但牺牲的民兵就是前车之鉴。

　　小山包上的牛磊看不到刘顺，但听到了刘顺的哼声，他马上离开战位，一边跑向刘顺一边在电台中喊：“刘顺，你怎么样？刘顺？”

　　另一边的何骏刚跑到一个新的射击位置，还没开枪就看到刘顺倒下。他还以为刘顺还会像刚才一样站起来说声没事，直到牛磊的喊声钻进他的耳朵，他才意识到刘顺出事了。

　　何骏立即放弃射击跑向刘顺。

　　一班长听到牛磊的喊声，赶紧躲到一棵树后，急匆匆地问道：“二班长怎么了？重复，报告二班长的情况！”

　　“不知道，我正在靠近。”牛磊急声回答。

　　何骏距离刘顺较近，但二者之间的地形是一段角度将近四十度的斜坡，爬起来吃力不说，速度还慢得像龟爬。

　　牛磊距离刘顺比较远，但二者基本处于同一水平线，沿着山势行进虽说也很疲惫，可速度要比何骏快得多。

　　何骏还差二十多米的时候，牛磊便赶到了刘顺身边，看到惨死的刘顺，他不禁停住脚步，胸前像堵了一块大石头般几欲窒息。

　　他虽然有从军的经历，但和刘顺一点也不熟悉，没有感情基础，自然不会因为刘顺的牺牲而多么的悲伤。

　　可刚刚还好好的人眨眼间就这么没了，让他的心脏一阵阵不由自主的痉挛，心里满满的兔死狐悲。

　　何骏看到牛磊停在刘顺身边一动不动，马上明白出了什么事，下意识到停住脚步，呆呆看着倒在山坡上的尸体。

　　他刚想说什么，突然从天上掉下几个东西，全部砸在刘顺的遗体周围，接着就是一连串剧烈的爆炸，迎面扑来的冲击波将何骏掀得一个倒仰栽倒在斜坡上，往下滑了差不多五米才停住。

　　等何骏回过神来再往上看，刘顺的遗体炸得像个破布娃娃，牛磊也趴在地上生死不明。

　　他的心脏好像雷鼓一样急促地跳动，热血涌上头，又像退潮一样迅速退去。

　　身为一个玩过无数射击游戏的宅男，他深深地知道，在战场上冲动等于自寻死路；就算是特种部队，一个人或者几个人与正规军正面对抗，同样是自寻死路。

　　只有利用地形打游击，才有一线生机。

　　可刚刚都做了什么？三个人打鬼子几百人的伏击，吸引鬼子火力为机枪组创造机会，现在倒好，三个人牺牲了一多半儿，要不是他脚下缓了缓，此时此刻怕是同样倒在了鬼子的炮火之下。

　　“二组二组，报告情况！”一班长的声音异常执着，却始终得不到回答。

　　这时机枪手毛学明此时找到了第二个射击点，朝鬼子打了一个点射就赶紧离开，他刚刚跑开，刚刚趴的地方就遭到了鬼子的集火射击，只要他再晚两秒，就会被鬼子的子弹打成筛子。

　　断断续续的射击令河野意识到敌人的数量不多，双方的阵地之间只是一片平原，除了小山包之外没有任何遮蔽，他马上调整战术，命令士兵冲锋。

　　就算是和正规军交火，都没像今天这么动过，莫名其妙的损失了这么多勇士，他倒要看看，到底是什么人敢伏击整整四个中队的帝国军。


第213章 急转直下（二）

　　一班长执着的呼叫终于传到了何骏的耳朵里，他捧起一把雪在脸上狠狠地蹭了蹭，冰冷的雪让他混乱的脑子清醒了一点：“二组报告，刘顺牺牲，牛磊生死不明。”

　　何骏很想就此离开，可是脚下这块土地就像是有什么魔力似的，让他怎么都挪不动脚步，无论他如何下决心，心里就是放不下。

　　他一狠心一咬牙，反其道而行之，手脚并用爬向牛磊。

　　81杠的枪带挂在他的右胳膊臂弯上，枪托在雪面上磕磕绊绊地拖出一条深浅不一的雪痕。

　　用最快的速度爬到牛磊身边，何骏惊喜地发现背对着他的牛磊后背完好无损，他乐观地认为牛磊很可能是被冲击波震晕了，探手扳住牛磊的肩膀想把他翻过来，却摸了满手的鲜血。

　　何骏心头咯噔一下，一把将牛磊翻过来，这才发现牛磊的头脸和脖子已经炸烂了，皮肉翻卷面骨外露，两排牙齿直接暴露在空气中，鼻子只剩下两个血窟窿。

　　牛磊的脸看起来就像肉案上一堆垛碎的肉馅，无论如何也分不出原本的五官长什么样。

　　何骏脑子嗡地一声，好似有无数把大锤同时敲击他的头盖骨。

　　“何骏，何骏？说话，到底怎么样了？”一班长不知道二组到底发生了什么，只听到电台里一阵阵粗重的喘息声，却怎么也得不到二组的回话，他不禁开始怀疑，何骏是不是畏战当了逃兵。

　　呆滞的何骏突然发现牛磊血肉模糊的鼻孔里蹿出一股微弱的白气，登时头脑一清，凑到牛磊耳朵边轻声呼唤：“牛磊，牛磊你能听见吗？牛磊——”

　　一班长再次听到何骏的声音，顿时长出一口气：“何骏，报告情况！”何骏不是真正的军人，如果逃跑肯定不会回小区，到那个时候问题就大了。

　　何骏用颤抖的声音回道：“刘顺牺牲，牛磊重伤。”牛磊还在缓缓地呼吸，可是很微弱，就像风中燃烧的烛火，随时都可能熄灭。

　　就在几分钟前，局势还十分顺利，可是仅仅短短几百秒的时间，情况就发生了一百八十度的大转弯，除了因为距离过远没能及时投入战斗的一组，剩下三个小组都出现了伤亡，而且是三死一伤，小鬼子的战斗力可见一斑。

　　何骏很久以前就在网上看到过关于鬼子战斗力，和吐槽神剧弱化鬼子战斗力的文章，但他对鬼子的战斗力并没有直观的概念。

　　穿越之初的那场遭遇战，和早些时候的空袭打得鬼子抱头鼠窜，给了他鬼子不过如此的错觉。

　　然而何骏忽略了直升机在两场战斗中起到的巨大作用，若不是这超时代的空中平台一锤定音，这两场战斗鹿死谁手还说不定。

　　在这场地面对地面的战斗中，训练有素的鬼子终于逮住了来之不易的机会！

　　伏击打响的时候虽然取得了一些战果，但那是打了鬼子一个措手不及，等鬼子回过神来展开反击，厄运之神便降临到伏击者身上。

　　三八大盖比81杠落后不假，但从本质上说，双方手中的武器都是轻武器，不存在武器方面的绝对压制，反而是鬼子的掷弹筒屡建奇功，压得二组抬不起头来。

　　若是知道鬼子的战斗力这么强，怎么会只派这么几个人过来打游击，更不会牺牲这么多无辜的战士。

　　一班长定了定神：“机枪组，报告情况，还能打下去吗？”

　　疲惫欲死的毛学明喘息着回答：“难。”

　　一班长再不犹豫，低吼一声：“撤，尽可能把武器装备带走；大鸟大鸟，一组呼叫，我们需要立即撤离，需要立即撤离！”

　　“大鸟收到。”王队长马上启动引擎。

　　“收到！”毛学明回答。

　　“明白！”狙击手回复。

　　“牛磊还有呼吸，他还活着。”何骏在电台中大喊，他的心简直快要跳出喉咙，“我需要人帮忙。”

　　重伤的牛磊眼珠子都崩碎了，根本不可能自己走路，可总不能把他扔在这儿吧？

　　一班长一阵头疼，从感情上说应该把牛磊带回去，可是理智告诉他，在几百个鬼子的追击中带上一个重伤员，等于把其他人拖入死亡的深渊。

　　更严重的问题是这话还不能明说。

　　他一拳砸在身前的树干上：“毛学明，你离小山包最近，能过去吗？”

　　毛学明一个跟斗倒进雪里：“我身上挂了两个人的武器装备，除非把枪扔下。”

　　一班长又是一阵踌躇，拥有AK血统的81杠，说是这个时代最先进的步枪都不过份，一旦落到鬼子的手里，后果不堪设想！

　　听说鬼子为了节约资源提倡精确射击，排斥火力压制，照这样说，81杠就算落到鬼子手里，鬼子八成也不会装备，但是按照历史的发展，鬼子最终将被美国占领，届时相关的资料就会落到美国手里。

　　如果美国先前苏联一步装备这种先进的步枪，会不会改变历史进程？

　　但鬼子拥有不错的医疗体系，牛磊要是落到鬼子手里被鬼子救活，同样是一场灾难。

　　一班长左右为难，不知道该如何是好，可鬼子距离小山包只剩下二百米的距离，用不了多久就会冲上小山包，时间不等人。

　　牛磊暴露在空气中的舌头突然动了动，吐出几个模糊不清的字节：“腾腾喝，腾，腾喝。”

　　“牛磊，你说什么？”何骏赶紧把耳朵凑过去，可是这几个音节凑到一起压根儿就没什么意义，他怎么分析也搞不懂牛磊到底想喝什么。

　　“臭！”牛磊突然吐出一个清晰了许多的字。

　　这个音节何骏听懂了，牛磊说的是“走”字。

　　可是，真的是走字吗？

　　一班长终于下定决心：“何骏，再不撤就来不及了，我命令你马上撤离！”

　　声音通过无线电传到了所有人的耳朵里，牛磊不知道哪来的力气，突然一把抓住何骏的胳膊，两只空洞洞的眼眶正对何骏，脸上残存的嘴唇死命动了动：“梆梆，或，梆或……”


第214章 有所不为

　　何骏终于听懂了，牛磊说的是“帮帮我”。

　　他瞬间如同石化。

　　早就听说过南疆自卫反击战中，敌我双方的狙击手都会击伤暴露的敌人，但不打死敌人，引诱敌军救援伤员，一一击毙敌人的援兵。

　　这种战术有个极其悲壮的名字：围尸打援。

　　而被敌人当成诱饵的伤员，大多会请求战友打死自己，避免更大的牺牲。

　　眼前的一幕与围尸打援是如此的相似，何骏大脑一片空白。

　　何骏不是军人，也没经历过战争的考验，敢向鬼子开枪，是他从小到大看了太多的抗日影视作品，积攒了无数年的仇恨。

　　无论如何，他都没办法用枪指着自己的同伴，哪怕是濒死的同伴。

　　牛磊炸烂的面孔上一直在渗血，何骏很清楚，这样的牛磊坚持不了多久，就算救回小区，缺医少药的医生恐怕也很难把他救回来。

　　在这种情况下打死牛磊或许不是残忍，而是彻底的解脱。

　　何骏很清楚一枪打死牛磊他就可以轻装上阵，迅速离开阵地并逃得性命，可是他能这样做吗？

　　他不是军人，但他和所有的年轻人一样，都曾有过热血沸腾的军人情节，那是他心底最深处，一片从未被污染过的净土。

　　何骏只是一个再普通不过的宅男，但是即便是宅男也有自己的坚持。

　　他把心一横，也不管完好还是损坏，迅速将属于刘顺的武器装备收集起来，枪背在身上，其它的东西塞到背包里，再把牛磊的武器装备依样照办。

　　大概是因为刘顺被子弹击倒时撒手扔掉了步枪，属于刘顺的81杠并没有在爆炸中损坏，只有枪上的弹匣被弹片砸变了形，子弹卡在匣里。

　　除了机枪手和狙击手，参与伏击的每一个人，都是一支步枪四个备用弹匣外加单兵电台，平均负重还不到十公斤。

　　二组的每个人至少打光一个弹匣，相当于减轻了部分负重。

　　三个人的装备集中到一个人身上，总重约二十公斤出头，何骏试了试，有些沉但不算很重。

　　只是身上的三支枪很难背，他把枪带放到最长，全部斜背右肩，再把背包背在枪外，才勉强解决这个问题。

　　他学着电影上的样子，弯腰把重伤的牛磊吃力地扛在左肩上，迈开大步就往山下跑。

　　牛磊起码有六十几公斤重，加上装备有八十多公斤重。

　　在雪地上空着双手行走都很吃力，何骏担着八十多公斤的负重，身上好像压着一座大山，每走一步都十分地艰难，若不是下坡，恐怕他能不能走得动都不好说。

　　他气喘吁吁地在电台中喊道：“一组一组，呼……二组，撤，撤离。”

　　一班长舒了一口气，可马上又紧张起来：“二组二组，加快速度，鬼子离小山包只有一百多米了，越快越好！”

　　何骏一听马上急红了眼，也不知道从哪儿来的力气，撒腿就往山下跑。

　　可他实在是有心无力，只踏出两步脚下突然一滑摔倒在雪坡上，牛磊也从他的肩膀上摔了出去，翻滚着一路滑出了几十米，每一次翻滚，他那血肉模糊的脸，都会在雪面上留下一个刺眼的血印。

　　要不是半路上被一个小雪包挡住，非一路滚到山脚不可。

　　何骏仰面朝天摔倒在地，背后的枪差点硌断了他的腰，要不是身上的棉衣厚实，这一下就能摔得他站不起来。

　　事态紧急，他顾不上自己背后的剧痛，一轱辘爬起来，沿着雪坡滑向牛磊，把头冲下趴在雪坡上的牛磊翻过来，发现他仍然有微弱的呼吸，何骏才虚脱般长出一口气，庆幸之余，心底又有些失落。

　　他骗得了别人骗不了自己，实话实说，他心里也想过牛磊就此停止呼吸，然后他狂奔到山下甩开小鬼子，最后逃出生天。

　　但他也就是想想，任何一个人在这种情况下，都不可能不生出这样的念头，区别只在于何骏这样的人只是想一想，而另一些人，想过之后会真的这样做。

　　何骏确信除非牛磊断气，否则他宁可背着牛磊一起逃，也不想丧尽天良扔下战友不管。

　　不是他有多么的伟大，而是何骏担心自己一旦那样做，就会彻底失去做人的底限，成为一个为达目的不择手段的王八蛋。

　　何骏还想把牛磊背起来，可他一使劲，腰间便一阵剧痛，根本没办法将牛磊扛到肩上。

　　时间不等人，情急之下，何骏从背包里掏出绳子，从背后把绳子绕到牛磊的双臂之下，用绳子拖着牛磊继续走。

　　幸好牛磊穿着一件衣帽一体的外套，把帽子戴在他的头上之后，不必担心雪会灌进衣领。

　　何骏拖着牛磊跌跌撞撞地一路跑到山下，这时鬼子也冲到了山包另一侧，鬼子的散兵线正在往山上爬。

　　小山包两侧的坡度基本一致，用不了多久，这些鬼子就能爬上山脊，何骏在这段时间里无论如何也不可能跑出三八大盖的有效射程。

　　不止何骏，一旦鬼子占据制高点，毛学明也会暴露在鬼子的枪口之下。

　　一班急得不得了，他有心开枪吸引鬼子的火力，可是鬼子闲散的兵力多着呢，就算他开枪，顶多也就是引来一个中队，压根儿不可能把小山包那儿的鬼子引过来。

　　就在一班长抓耳挠腮却又束手无策的节骨眼儿上，远处突然传来一阵低沉而有力的轰鸣，一班长先是一愣，随即喜上眉梢。

　　那是直升机的轰鸣！

　　一班长赶紧说道：“大鸟大鸟，请排护二组撤离，重复，请掩护二组撤离。”伏击阵地都是早就安排好的，不用一班长介绍，王队长也知道二组在什么方位。

　　“了解。”王队长驾驶直升机从东侧切入战场，接着迅速转向小山包，飞到小山包附近时突然下降，几乎降落在山包上。

　　强大向下气流吹得山包上积雪纷飞，大块大块的积雪从山坡上滚落，爬到半山腰的鬼子一个接一个地被大风吹成滚地葫芦，从山腰上一路滚至山下。


第215章 技术碾压（一）

　　山头的积雪为之一空，露出大片的冻土。

　　直升机正下方能够达到四个大气压，风速不低于十级。人在飞机下站都站不稳，必须弯着腰才能接近飞机。

　　突然出现的直升机让河野汗毛都竖了起来，见直升机降落在小山包上，河野大喜过望，立即命令掷弹筒向小山包射击。

　　幸好直升机并没在小山包顶端多停留，利用气流将鬼子吹下山之后，王队长马上把飞机拉起来，超低空飞向艰难逃跑的何骏。

　　飞机刚刚飞走，山包上就落下了二十几枚榴弹，爆炸产生的弹片险些击中直升机尾翼。

　　险象环生的直升机只用了十几秒钟就飞到何骏身边，气流掀起的积雪蒙了何骏一头一脸，几乎把牛磊整个埋在雪里。

　　王队长打开舱门冲何骏一招手：“快！”

　　几乎快要虚脱的何骏长出一口气，喷出一股厚重的白雾，他晃晃脑袋抖掉身上的雪，弓身拖着牛磊爬到飞机下，和王队长一起使劲，好不容易才把牛磊拖到飞机上。

　　王队长交待一句小心便返回驾驶舱，何骏拖着疼痛难忍的腰刚把舱门关紧，飞机便再次起来飞。

　　何骏赶紧查看牛磊的情况，然而牛磊残破的鼻端已经没有了代表生命的白雾。何骏不死心，颤抖着将手指放到牛磊的鼻洞前，手指感觉不到半点气流，再摸摸牛磊的心脏，同样没有丁点跳动的迹象。

　　何骏颓然坐倒，面对牛磊的尸体，绝望地捂住了脸。

　　牛磊这副模样，带回小区让他的亲人看见，该是多么的伤疼欲绝？还不如直接把他扔在战场上呢。

　　牛磊的亲人看不到尸体一定很难过，但是看到朝夕相处的亲人变成一具残破的尸体，肯定更加难以接受。

　　直升机超低空疾飞，一路吹开积雪，二十多秒之后便飞到了毛学明的头上，王队长回头想喊何骏把舱门打开，却看到何骏瘫坐在地的模样，他立即意识到发生了什么。

　　王队长什么也没说，离开驾驶舱打开舱门，把筋疲力尽的机枪手接到飞机上。

　　此时重整旗鼓的鬼子还没能登上小山包，看不到飞机在什么位置，自然也就谈不上骚扰和进攻。

　　王队长心头微微一松，何骏和毛学明的情况比较危急，其他人暂时没有危险，他有充足的时间展开救援。

　　然而狙击手和一组都藏在鬼子后方的树林里，想把他们接到飞机上，不是件容易的事。

　　直升机再次起飞，毛学明一屁股坐下，重重喘息起来，直到飞机升空，才坐到何骏身边，重重地拍了拍何骏的肩膀。

　　刘顺牺牲了，一看这人身上的衣服，他就知道是一组的另一个民兵。

　　牛磊的脸炸飞了，衣服也炸成破破烂烂到处都是窟窿，加上毛学明和牛磊不熟，所以根本认不出这人到底是谁。

　　不过何骏费了那么大的力气才把这人背上飞机，想必两个人关系不浅。

　　王队长一边拉升高度，一边在电台中呼叫：“一组一组，报告位置。”

　　一班长立即回答道：“鬼子正南方一点五公里。”

　　“有没有危险？”王队长又问。

　　“暂时没有。”一班长说。

　　“狙击组报告位置，是否脱离接触？重复，是否脱离接触！”王队长继续喊道。

　　“狙击组报告，正在脱离接触，但是我不知道能不能逃出去。”乐欣喘着粗气说。

　　一个中队的鬼子在后面追他，而他只能趴在地上手脚并用地爬，再这样下去，早晚被鬼子追上。

　　偏偏他又不敢站起来，否则鬼子一顿排枪就能把他打成渔网。

　　王队长马上确定了下一个救援目标，但是飞机刚刚差一点就被鬼子击落，让他不敢在随便冒险。

　　必须先把鬼子撵走，再把狙击手接上飞机！

　　想到这里王队长回头喊道：“机枪手——”

　　“到！”毛学明扶着舱壁上的凸起站了起来，摘下耳朵戴在自己头上。

　　王队长一指焊在舱门上的机枪架：“会用吗？”

　　“没问题！”毛学明大吼一声，跑到舱尾将重机枪般到舱门边，小心翼翼地固定在支架上。

　　何骏见状，立即主动搭手，帮忙搬来了两箱子弹。

　　身为一名机枪手，毛学明虽不敢说任何现役的机枪型号都了如指掌，但绝对打过所有现役机枪。

　　他这个正牌机枪手用比一班长还熟练的动作卡好弹箱，高声吼道：“好！”

　　“左下方散兵线！”王队长的目标指示简单明了。

　　“明白！”毛学明冲何骏一歪头，何骏忍着腰间的疼痛一把拽开舱门。

　　毛学明把机枪一横，瞄准镜套住下方的鬼子立即开枪。

　　熟悉的冷风倒灌机舱，熟悉的硝烟弥漫机舱，熟悉的枪声扩散机舱。

　　除了舱门那个操作机枪的人不是一班长，一切的一切都是那样的熟悉，让何骏有一种时光混乱的错觉。

　　河野大队的鬼子吃足了直升机的苦头，一看飞机再次出现，所有的鬼子不约而同地缩了缩脖子。

　　直升机的火力并不猛烈，毛学明一枪接一枪的点射，他的每一次命中，都会将一个鬼子当场分尸。

　　从天而降的大口径子弹击中鬼子兵的头部，鬼子的脑袋像摔碎的西瓜一样炸得碎烂；命中肩部，半个躯干就会消失不见；若是再从胸部或者腰部穿出来，瞬间就能把活生生的鬼子打成四分五裂的破皮烂肉。

　　那些死掉的鬼子乍一看，就像从身体内部炸开一样，内脏和鲜血大面积泼开，血腥味儿随风扩散，吓得小鬼子噤若寒蝉，为了活命拼命地往树林里冲。

　　12.7毫米弹头命中人体的效果实在是太残暴太残忍太血腥，鬼子兵不禁为之胆寒。

　　也不怪鬼子胆怯，小鬼子根本就没装备过大口径机枪，虽然鬼子兵个个训练有素，还都是上过战场见过血的老兵，每个人手底下都不缺人命。

　　可再强悍的鬼子兵也是人，单兵素质再强，也飞不到天上打直升机。

　　河野知道不能再这样坐以待毙，他立即命令所有的鬼子向空中开火，就算射击没有效果，密集的枪声多少也能给慌乱的鬼子兵打打气。


第216章 技术碾压（二）

　　接到命令的鬼子马上开始对空射击，这些鬼子的行动带动了其他的鬼子兵，没多一会儿，绝大多数鬼子都开始向直升机开枪。

　　直升机外装甲上的火星一阵密过一阵，驾驶舱的防弹玻璃上增加了一片又一片蛛网裂纹。

　　防弹玻璃不是万能的，一旦命中弹数过多，同样会被子弹击穿，王队长被迫拉高直升机的高度。

　　见头顶的直升机升高，河野喜出望外。

　　意识到对空射击有效，他“噌”地拔出指挥刀，挥刀指住空中的飞机一阵声嘶力竭地咆哮。

　　河野差一点把嗓子都喊破了，可密集的枪声将他的声音完全掩盖，就连他自己都听不到自己的喊声。

　　好在战场上不完全靠声音指挥，附近的鬼子兵看到了河野的动作，全部都明白他的意思，鬼子的射击速度立时更上一层楼。

　　直升机转眼上升到五百米的高度，在这个高度，鬼子的命中率下降得非常厉害，已经无法威胁直升机的安全。

　　何骏探头往舱外看，地上的鬼子看起来只是一个不起眼的小点，凭肉眼只能勉强能看清鬼子的大幅度动作。

　　他要是在这个距离开枪，除非瞎猫碰死耗子，否则甭想击中敌人。

　　但毛学明不一样，一来他是专业的机枪手，接受过严格的射击训练，二来重机枪上装着四倍白光瞄准镜，瞄准镜的视场大于六十度，圈住的鬼子不在少数。

　　二者对命中率都有一定的加成，地面的鬼子兵算是遇到了克星。

　　河野拔刀指天的动作恰好被毛学明看到，身为一名中国人，他对鬼子这个动作再熟悉不过，他枪口一摆就对准热血上涌的河野，轻快地打了个三发点射。

　　其中后两发子弹擦着河野打空，在河野身边的雪地上钻了两个碗大的洞，而最精准的第一发子弹，不偏不倚地击中河野的右肩。

　　子弹自右肩射入，从右腰射出，河野凶神恶煞的表情还留在脸上，半边身体就被复仇的子弹打了个稀烂。

　　虽然失去了心脏，可是河野的意识并没有马上消失，等他意识到自己发生了什么，极度的恐惧登时涌上心头。

　　然而一切都已经晚了，他最后一丝意识坠入深渊，残破的尸体无力地栽倒在地。

　　指挥官阵亡，附近的鬼子一阵骚动。其他军官立即接管指挥权，继续指挥鬼子作战。

　　毛学明只是觉得刚刚那个鬼子气焰嚣张，并不知道他刚刚击毙了一个鬼子大队长。

　　不过高举军刀的河野给他提了个醒，他不再盲目地射击普通鬼子兵，而是专门挑身上带刀的鬼子下手，哪怕多浪费几颗子弹，也要先把鬼子军官打掉。

　　射人先射马，擒贼先擒王，任何时候斩首战术都是最实用的战术之一。

　　这下鬼子军官倒了大霉，凡是被毛学明看到的，不死也是残废。

　　用12.7毫米重机枪对付步兵实在太残忍，当场死掉的鬼子完全可以说是幸运，那些被大口径子弹击中四肢的伤员才叫悲催。

　　国人对子弹威力的了解大多来源于电影电视，而电影电视为了追求剧情，降低感官刺激，大幅度降低了子弹的威力。

　　以81杠为例，其使用的7.62毫米子弹击中四肢，及时救治或许会保住一命，但保住中弹肢体的可能性很小，通常都是胳膊中弹下半辈子装假肢，腿中弹下半辈子坐轮椅。

　　12.7毫米子弹的威力就更不用说了，比国际法禁用的达姆弹还要厉害，击中四肢肯定一枪两断。

　　被子弹击断的四肢断口非常复杂，即使以现代最先进的医疗技术，也不可能重新接回去。战场上条件有限，卫生兵数量有限，只能进行简单的止血。

　　在这种天气下，绝大多数鬼子伤兵的下场都将是慢慢死去。

　　不过身为侵略者，就该有客死他乡死无葬身之地的自觉。

　　飞机不断在鬼子头上盘旋，这时正好飞到狙击手所在的树林上空，视力出众的王队长突然发现树林里有一队鬼子正追向撤离的狙击手。

　　他马上喊道：“毛学明，掩护狙击手！”

　　一组由于距离较远且没有暴露目标，撤离十分顺利，但狙击手被几十个鬼子粘住，怎么也甩不掉尾巴。

　　直升机的及时出现吸引了大多数鬼子的注意力，但仍有部分死脑筋的鬼子死追着狙击手不放。

　　更麻烦的是狙击手身在树林之中，直升机根本无法降落，必须凭他自己的双腿走出树林，找到一片面积足够大的开阔地，才能把他接上飞机。

　　王队长在空中可以清楚的看到，狙击手至少需要步行两公里左右，才能抵达最近的开阔地。

　　一班长已经在狙击手的前进方向摆下的阻止阵地，只要狙击手靠近，就会立即开枪掩护狙击手撤退。

　　但双方的直线距离超过一公里，怕是狙击手还没跟一组汇合，就被后面的鬼子追上了。

　　而且鬼子枪法出众，一组开枪的后果很可能是全军覆没！

　　狙击手面临的情况万分危急，除了直升机上的机枪，再没有任何帮助狙击手的手段。

　　王队长喊话的赐教调整飞机的姿态，让大开的舱门正对追逐狙击手的鬼子兵。

　　毛学明正打得顺手，听到王队长的喊声，马上调转枪口，利用光瞄轻而易举地在狙击手与鬼子大部队之间，找到了一群交替前进的鬼子兵。

　　毛学明扣住扳机向鬼子开火，从天而降的子弹立即打死了一个追击的鬼子。

　　在空中极其显眼的直升机想不引起鬼子的注意都难，死掉一个鬼子兵之后，其他的鬼子立马像受惊的乌龟一样藏在树后不敢冒头。

　　“乐欣，快跑！”毛学明一边压制鬼子，一边提醒狙击手。

　　狙击手拔腿就跑，可积雪限制了鬼子的同时，同样限制了他的速度，以至于他根本跑不起来，只能迈开大步尽量走得快一些。

　　鬼子的大部队逃过一劫，但接管指挥权的鬼子显然也是个狂热的军国主义分子，这个家伙一点也没有逃得性命的自觉，立即命令大部队支援追击部队。


第217章 险而又险（一）

　　狙击手若是再不拉开距离，等鬼子的大部队靠近，就算直升机也没法将他救出来。

　　为了给狙击手提供掩护，毛学明顾不上节约子弹，瞄准追击的鬼子一通猛打，弹箱里的最后一颗子弹出膛，枪声顿时为之一停。

　　毛学明习惯性地喊道：“子弹——”

　　何骏无奈地指着枪上那个弹箱摇了摇头：“最后一个了。”

　　毛学明一下子呆住了，他把打空的弹箱往何骏手里一塞：“后面有子弹……算了，不用了。”地面散落的弹壳被弹箱推开，轱辘辘地满地乱滚。

　　直升机离开基地时带了不少重机枪的子弹，但只有二分之一的子弹装在弹链上，剩下都是没开箱的散弹，必须把子弹装到弹链上才能继续射击。

　　可是往弹链上装子弹是件十分麻烦的事情，需要大量的时间装填，等何骏装出一个弹链，这一仗怕是早就打完了。

　　继续使用重机枪射击已经成了不可能的奢望，毛学明当机立断，放弃继续使用重机枪的想法，用安全带把自己牢牢绑在舱门边，抱着自己的轻机枪继续射击。

　　他在地面上的时候连一个弹鼓都没机会打完，这下算是彻底开了张。

　　不过毛学明的机枪上没有瞄准镜，精确度远远比不上有光瞄的重机枪，迫不得已之下，他不得不请求王队长降低高度。

　　机枪手的选拔标准是四百米射击，毛学明对四百米之内的目标很有信心，但是直升机此时的垂直高度在五百米左右，与目标的斜线距离就更远了，不降低高度命中率实在太低，根本达不到压制鬼子的效果。

　　要把命中率提高到水准之上，三百米的高度最合适。

　　王队长虽然不情愿，但两害相权取其轻，不得不同意毛学明的请求。

　　但是拉近距离不光提高己方的命中率，同样提高鬼子的命中率，再开着舱门和鬼子对射等于作死。

　　毛学明已经领教了鬼子的射击能力，又亲眼目睹了战友的牺牲，哪敢大咧咧地开着舱门开枪？

　　好在轻机枪不需要支架，他把重机枪从支架上拆下来交给何骏，拉上舱门只留下一个射击用的窄缝，通过这道缝向地面的鬼子射击。

　　巴掌宽的窄缝足够射击使用，毛学明一边射击一边调整自己的位置，虽然班用机枪的威力小，但他手里有充足的子弹，一个短点射打不中敌人，就再来了个短点射，哪怕多浪费一点子弹，也要消灭鬼子的有生力量。

　　他要是在地面上这么干，早就让鬼子的还击打出了一身血窟窿，但是他现在飞在空中，鬼子干挨打还不上手，干瞪眼没办法。

　　这样的机会以后恐怕很难再有，必须抓紧机会，有仇报仇有冤报冤！

　　半个弹鼓很快就打光了，他迅速拆换上一个满弹鼓，一边继续向鬼子倾泄子弹，一边喊道：“何骏，帮我装子弹！”

　　何骏赶紧把打空的弹鼓拽到怀里，又从飞机后舱拿来半箱子弹，先拆开弹鼓再拆开二十五发7.62毫米子弹的纸包，把弹头朝下的子弹一把一把塞弹鼓，毛学明枪上的弹鼓还没打完，这边的空弹鼓已经重新装满。

　　鬼子的追击被空中火力阻拦，狙击手总算松了口气，使出吃奶的力气跑向一组。

　　此时狙击手与一组的距离只有五百米，若是在平地，狙击手跑过五百米用不上两分钟，但在雪原上，两分钟能跑出一百米就算不错了。

　　鬼子不甘心让狙击手就此逃掉，承受空中火力的同时，还不忘向狙击手射。

　　子弹不断地在狙击手身边飞过，令他混身的汗毛都炸了起来，不得不小心地利用沿途的大树，还有其它掩蔽物遮挡自己的身形，以免挨鬼子的黑枪。

　　狙击手与鬼子之间的距离终于拉开了一些，但鬼子的大部队也追进了树林，鬼子又一次展开追击，哪怕毛学明以最快的速度射击，也无法迟滞鬼子的前进。

　　狙击手终于赶到了一组附近，眼瞅着再有十多米就能和一组汇合，狙击手本能地加快脚步，一不留神脱离了掩蔽物的保护。

　　一发不知道从哪儿飞来的子弹恰好击中了他右大腿的内侧，挖出了一条半指深，七八公分长的血槽。

　　鲜血立即从伤处涌出来，剧烈的疼痛令狙击手一个踉跄险些扑倒。

　　然而他深深地知道这个时候倒下是什么后果，硬是咬住牙，拖着伤腿冲向一组，雪面洒下一路鲜红的热血。

　　当他看到雪堆后面的一班长，猛地一蹿扑到了一班长的身上。

　　一班长一眼看到狙击手的大腿根直冒鲜血，脑子一下子懵了，飞快地解开狙击手的腰带，用最快的速度扒掉他的裤子。

　　直到一班长看到位于大腿根下三公分左右的血槽，才一屁股坐到雪地上，大吼了一声：“急救包！”

　　一组的民兵马上从背包里拿出单兵急救包，一班长先掏出止血带缠在狙击手的大腿根上，再撕开消毒包，也不管狙击手什么感觉，飞快地在伤口上擦两遍算是消毒。接着把两片止血敷料并排压在伤口上，最后用自粘绷带缠上一圈。

　　狙击手疼得要死要活，他颤颤悠悠地问：“班，班长，我的伤怎么样？”大腿根是神经最丰富的位置之一，这个地方受伤，痛感尤其强烈。

　　一班长帮他提上裤子，毫不犹豫地回答，“放心吧死不了，没伤着蛋蛋，不耽误娶媳妇儿。”

　　狙击手听了差点没晕过去，伤在他的身上，他还能不知道究竟伤在哪儿？

　　一班长急救包和所有打开的包装袋一股脑塞进背包：“还能走吗？”

　　“能！”狙击手咬着牙吼。

　　“别逞能，现在不是你装英雄的时候。”一班长毫不犹豫地戳破了狙击手的伪装。

　　“我尽量。”狙击手终于说了实话。

　　“尽量个屁！”一班长破口大骂，“丁垒韩庆，你们俩背枪我背人。”

　　狙击手还想说话，一班长根本不给他机会，摘下他身上的枪递给一组的两个民兵，他自己一弯腰把狙击手扛在肩上。


第218章 险而又险（二）

　　一班长不愧是受过严格训练的军人，扛起狙击手虽然有些吃力，却不像何骏那样抬腿都困难。

　　不过肩膀上多了一个人，哪怕一班长的体格再强健，速度也快不起来。

　　追在一组身后的鬼子有一个半中队，将近三百个鬼子，自空中的压制火力从重机枪变成班用机枪，对鬼子的威慑力立时下降一大截，开始只是零星几个鬼子冒险离开隐蔽点，接下来是一群鬼子加入追击的行列。

　　尽管毛学明尽了最大努力，却怎么都无法阻止鬼子的追击，反而惹来了鬼子一波又一波的对空火力。

　　形势再次逆转，虽然鬼子与一组之间有七百米的直线距离，但是继续这样下去，用不了多久，一组就会落到鬼子手上。

　　无论空中还是地面，都急得火烧火燎。

　　必须尽快将几个人接到飞机上，才是最佳的解决办法。

　　王队长居高临下地寻找适合飞机降落的地点，可距离一组最近的空地，直线距离也有两公里出头。

　　等一组跑出两公里，黄花菜都凉了。

　　王队长心头焦急：“一组一组，左前方二百米有一处空地，重复，左前方二百米有一处空地！”

　　“一组明白！”一组立即在王队长的指点下向空地前进。

　　二百米的距离不远，但在鬼子的追击之下，这二百米的距离简直就是鬼关。

　　毛学明为了掩护一组，不顾一切地向鬼子开火，一连打光了三个弹鼓，枪管都打红了。

　　机枪暂时不能用了，但飞机上还有三支81杠，毛学明抓过一支就朝地面开火。

　　眼见鬼子的胆子越来越大，王队长牙一咬心一横，驾驶飞机来了个俯冲，几乎是压着树梢飞过鬼子的追击部分上方。

　　旋翼产生的气流掀起大面积的积雪，稍稍阻止了鬼子的追击，可是飞机这个动作暴露了重火力不足的外强中干。

　　好在王队长的一番苦心没白费，成功地拖延了鬼子的速度。

　　如同一个世纪般漫长的几分钟之后，一组终于赶到空地，王队长驾驶飞机离开鬼子的头顶，飞向那块空地。

　　与其说这是一片空地，还不如说是森林里的一个窟窿，直径不过二十多米。

　　王队长从没在这么狭窄的地方降落过，飞机下降时手稍稍一抖，飞机旋翼就会劈在大树的树冠上，也不知道劈断了多少枝条，才险而又险地降落到空地上。

　　气流掀开积雪，大家才发现这是一个结冰的小水潭。

　　直升机的飞离令鬼子压力大减，所有能看到一组的鬼子全部向一组射击，就在飞机即将落地的时候，一发流弹击中了民兵韩庆的腹部，在他的后腰上开出了个拳头大的血洞。

　　子弹恰好击中韩庆的右肾，疼得他两眼一翻昏迷在地。

　　肾脏外伤极其容易引起休克甚至死亡，美军的摸哨手段之一，就是从背后捂住哨兵的嘴，然后一刀捅进肾脏引起休克，接下来有充足的时间干掉哨兵。

　　飞机还没停稳，何骏与毛学明就一起从飞机上跳下来，冒着鬼子的枪林弹雨把一组拉上飞机。

　　幸好直升机降落在一组和鬼子之间，从飞机降落到一组登机，没有飞机的阻挡，一组处境堪忧。

　　鬼子也是急得狠了。

　　气流吹起的积雪在直升机附近飘飞，好像在飞机附近扔了几颗烟雾弹似的，让鬼子只能看到飞机的轮廓。

　　急切之间，鬼子军官命令近三百个鬼子兵全力向飞机开火，短短十几秒的时间，飞机正对鬼子的一侧至少挨了上百发子弹。

　　飞机停在地面就像龙困浅水，王队长的心都提到了嗓子眼儿，一个劲地催促一组加快速度，最后一个登机的一班长一只脚还在舱外，王队长就迫不及待地操纵飞机起飞，险些把一班长甩到舱外。

　　王队长极其担心鬼子的炮击，万一挨上一炮，所有人就彻底交待了。

　　他对现代的各种防空武器如数家珍，但是对鬼子的武器实在不怎么熟悉——鬼子的掷弹筒射程只有四百米，距离直升机最近的鬼子在七八百米之外，距离是掷弹筒射程的两倍！

　　这批鬼子除了步枪机枪之外，再没有其它武器有这么远的射程。

　　舱门关闭，所有人长出一口气，一班长马上开始帮韩庆处理伤口，可是所谓的处理不过是尽尽人事，韩庆生还的可能性极小。

　　机舱里充斥着硝烟味儿和血腥味儿，一班长颓丧地坐到一边，愣愣地不说话。

　　来的时候十个人，回去的时候只有七个，其中还包括牺牲的牛磊和重伤的韩庆，简直就是大败亏输。

　　机舱里的气氛凝固得令人窒息，谁也不说一个字。

　　直升机踏上了返程的航线，但是还没离开鬼子的视线，他突然发现飞机操纵起来不怎么顺畅，总是觉得飞机往左偏，不得不把操纵杆向右拉，才能保持飞机的方向。

　　王队长暗暗皱眉，这可不是什么好现象！

　　他回头看了一眼机舱，沉声道：“全体注意，飞机尾浆可能打坏了，所有人系好安全带，重复，所有人系好安全带！”

　　福无双至祸不单行，几个人的目光齐刷刷地投向驾驶舱。

　　“尾浆？尾浆怎么了？”丁垒惊恐万状，脸色煞白。

　　“把安全带系上！”一班长一个脑袋八个大，“王队长，情况严重吗？”

　　“目前还不严重，暂时不影响飞行。”王队长说。

　　何骏瞅着身边的毛学明问：“尾浆坏了会怎么样？”

　　毛学明眉头紧锁，伸出食指指着头顶划了几个圈：“直升机靠旋翼提供升力，旋翼高速旋转的同时，会给机身一个反向扭力……”

　　“咱能说的简单点么？”何骏打断了毛学明。

　　毛学明抿抿嘴唇：“尾浆的作用是平衡扭力，没有尾浆，直升机就会跟着旋翼一起转，方向和旋翼相反，明白了吗？”

　　何骏登时恍然，心头不由地一惊。

　　他记得看过一段直升机失事的新闻，新闻上的直升机就是打着旋坠落在地，现在想起来，新闻上的直升机肯定是尾浆出了问题。


第219章 死亡阴影

　　何骏明知道看不到机尾的尾浆，可还是忍不住向机尾的方向看了一眼：“能飞回去吗？”不知道是不是心理作用，他发现飞机好像抽筋了一样，总是一颤一颤地向右偏。

　　“现在还不好说。”王队长实话实说，“我尽量想办法。”

　　“能不能修一修再飞？”何骏再次问道。

　　“能不能修我不知道，我只知道落下去未必能再飞起来。”王队长沉声回答。

　　他慢慢地为飞机提速，超底空飞行的直升机在森林上空呼啸而过。

　　直升机的最高速度是每小时三百多公里，战场距离小区大概四十公里，只需要七八分钟的时间就能飞回小区。

　　可就连王队长自己，都说不清尾浆到底能不能坚持那么久。

　　为了防止尾浆中途停工，王队长刻意压低高度，飞行高度只比树梢高一丁点儿，即使尾浆真的停工，飞机在二三十米的高度迫降，最多摔坏飞机，机舱里的人只要不是特别倒霉，一般情况下不会有危险。

　　听了王队长的话，所有人的脸色都不好看。

　　丁垒惊慌地大吼大叫：“快降落，咱们降落吧，咱们降落走回去！”

　　一班长眼中闪过一丝厉色：“闭嘴！”

　　一班长眼中的凶光让丁垒更加惶然，目光四下游移。

　　何骏觉得要不是安全带还绑着他，这小子说不定会从飞机上跳下去。

　　毕竟是在天上飞，何骏心里也怕得很，可是他很清楚怕解决不了问题，他对飞行一无所知，而王队长是一位特级飞行员！

　　大家都是一根绳上的蚂蚱，他相信王队长会用专业知识对飞机的情况做出专业判断。

　　何骏一点也不觉得下飞机步行是个好主意。

　　三四十公里的雪原，走上整整一天都未必能走完，现在已经快下午四点了，用不了多久天就要天黑，这个时候下飞机，难道留在野外过夜？

　　搞笑，且不说严寒的天气，万一遇上狼群怎么办？

　　一班长的眼神闪烁一下：“王队长，飞机的情况还稳定吗？”

　　“暂时没问题。”王队长回答。

　　一班长得到了想要的答案，马上喊道：“快，把所有的武器弹药全都固定好！”说罢一把拉开舱门，将脚下成堆的弹壳踢出舱外。

　　其他人看到一班长的行动，立即明白了他的意思。

　　一旦尾浆失效，坠落将不可避免，唯一的区别就是落地时的冲击力大小。

　　迫降时万一发生翻滚，机内任何未固定的物品都有可能对人员造成伤害，所以必须事先固定。

　　若不是机舱里的物品大多是不能抛弃的武器弹药，恐怕一班长直接就把机舱里所有的东西全部扔出机外。

　　毛学明与何骏一齐抢到机尾，把成箱的子弹和打空的弹药箱一个个固定起来，可越是着急就越是手忙脚乱。

　　固定好弹药箱之后，又把多余的枪固定在弹药箱上，只留下每人个手里的武器。

　　按一班长的意思，应该把大家手里的枪也一起固定在后面，但是考虑到迫降有可能造成机身变形，还是手里留把枪更安心一点。

　　忙完了一切已经过去了五分钟，机舱里恢复平静，压抑的平静。

　　王队长的额头早就冒出一层细密的汗水，保持飞机的平衡越来越吃力，操纵杆的偏移角度越来越大。

　　他不知道还能坚持多久，但只要还有一丝希望，他就绝不会放弃！

　　为了保证飞机的平稳运行，王队长没敢把速度提升到最高，而是尽量保持巡航速度，避免过于极端的操纵引起尾浆的进一步损伤。

　　只是如此一来，飞机需要十分钟才能飞回小区。

　　操纵飞机越来越吃力，王队长暗暗着急，眼瞅着再有两分钟就能飞到小区，甚至已经看到了小区里高耸的住宅楼，他却坚持不下去了。

　　危急关头，王队长果断降低引擎出力，企图用这个办法再坚持一会儿，然而随着功率的降低，失控的趋势越来越严重。

　　王队长见事不可为，大吼一声：“准备迫降！”

　　机舱里的几个人马上屈起双腿用又手抱头，尽可能减少身体的面积，准备应对坠落时的冲击。

　　何骏的心脏不争气地猛跳，紧张得混身直哆嗦。他的目光透过胳膊间的空隙，正好落到韩庆的身上。

　　韩庆一动不动地趴在地上，腰间的血已经凝固。

　　按说应该优先保护伤员，但是韩庆的伤太重了，重到没人敢随便挪动他的地步，到底能不能坚持下来，还得看他自己的造化。

　　其他人也好不到哪儿去，就在这个节骨眼儿上，大伙突然闻到了一股尿骚味儿。

　　尽管有些不合时宜，但几个人的目光雷达一样四下里搜索，最后不约而同地落到了丁垒的身上。

　　抱着头把脑袋夹在膝盖里的丁垒，一点也没发现大伙看着他，嘴里念念有词，也不知道念叨些什么。

　　大伙本以为是胆小的丁垒尿了裤子，可看他的模样又不像。

　　大腿根受伤，腿缩不起来的狙击手突然看到韩庆的裤管里淌出一些液体，表情登时一黯。

　　人在濒死的状态下括约肌会失效……韩庆完了。

　　王队长很想在飞机还能控制的情况下迫降，但附近是一望无际的森林，就这么降下去，等于把生命交给未知的命运，他不得不试着继续控制飞机。

　　然而飞机已经越来越难控制，机身角度出现了明显的偏转，就连高度也因为引擎输出不稳定而忽上忽下。

　　几个人的心脑也像飞机一样忽上忽下，所有人的脸色都难看到了极点。

　　何骏胃里一通翻江捣海，酸水猛然间涌到喉咙，他死死地闭紧嘴巴，才把差一点吐出来的酸水重新送回肚子里。

　　他的脑子几乎把从小到大的所有经历闪回一遍，都说人快死的时候会想起一生的回忆，何骏心惊胆战，不知道自己是不是快要死了，才会想起这么多。

　　死亡并不可怕，可怕的是等死。

　　小区越来越清晰，王队长心中升起一丝希望，极力控制飞机飞向小区，突然他手里的操纵杆一轻。

　　糟了！

　　王队长面如死灰。


第220章 失事

　　王队长面前所有的指示灯全部变成了闪烁的红色，刺耳的警报声此起彼伏，他竭尽全力晃动操纵杆，妄图重新控制飞机，可所有的努力都是徒劳的。

　　机尾突然冒出一股浓烟，原本就像喝醉了酒般在空中直打晃的飞机彻底悲剧，好似一枚挨了狠狠一鞭的陀螺般在空中打转，高度更是直线下降。

　　“抗冲击——”

　　飞机的高度原本就只有二三十米，王队长的话刚刚喊出口，飞机就落进树林，飞转的旋翼扫在附近的树冠上，切土豆片似的将脆弱的树冠一层层削平。

　　旋翼被树冠阻碍，坠落的飞机登时向侧面翻转，侧转的旋翼切中一棵大树粗壮的主干，旋翼折断的同时把树干砍得木屑纷飞。

　　高速旋转的旋翼崩断后好似爆炸的弹片一样四下纷飞，眨眼间就只剩下根部的一点。

　　旋翼折断的直升机失去了最后一点升力，硕大的铁砣子自空中垂直坠落。

　　机舱里的几个人只觉得眼前一晃便失去了所有的方向感，身不由己地随着飞机的震荡而摇晃，就像骰盅里摇个不停的骰子。

　　被安全带固定在座位上的活人还好，两具民兵的遗体随着飞机的翻滚四下里乱滚。

　　丁垒彻底失控了，抱着脑袋歇斯底里的大吼大叫，恰好韩庆的遗体一翻砸到他的身上，跟他来了一个头撞头，丁垒只觉得额头一声巨响，接着就什么也不知道了。

　　其他人也好不到哪，何骏被牛磊的遗体砸了一下，险些背过气去；毛学明被机枪弹鼓磕在麻筋上，机枪撒手扔了出去，差点砸到驾驶舱里的王队长；一班长肋下被重机枪支架顶了一下，疼得他脸色煞白；狙击手倒没什么意外，可剧烈的翻滚波及他的伤口，疼得他嘴唇都哆嗦。

　　眼瞅失控的飞机就要砸在地上，尾浆恰好在一棵大树中部最粗壮的枝丫上挂了一下，之前还能勉强维持机底向下的直升机，来了个大头朝下的倒栽葱，机头先着地，接着肚皮朝天摔在地上。

　　直升机顶部残存的旋翼仍旧在不停地旋转，接触地面后打飞了一层冰雪，又刮掉一层地皮才终于停下来，上窄下宽的直升机随即一个侧翻倒在地上。

　　涵道式尾浆直到这个时候还在旋转，发出阵阵嗡嗡的噪音，没过几秒钟，尾浆发出一阵混乱的杂音，总算停了下来。

　　森林上空烈烈北风呼啸，林中一片狼藉，坠毁的直升机中半点声音都没有，宁静得令人心寒。

　　驾驶舱里破碎的仪表板上“啪”地闪过一朵电火花，横挂在座位上的王队长微微抬头，晕头转向的脑子终于清醒了一些。

　　防弹玻璃已经撞得不成样子，仪表板也在撞击中变得破破烂烂，幸好军用飞机用料扎实做工到位，防弹玻璃才没撞出个天女散花。

　　王队长小心地活动活动手脚，没发现任何剧烈的疼痛才松了口气，吃力地摘下头盔，却没敢解安全带。

　　直升机横倒在地，所有的座位全部与地面平等，王队长被安全带横挂在半空，解开安全带就得掉下去。

　　他吃力地回头却没成功，试着调整姿势，两条腿和一只手找到支撑点之后，才解开安全带脱离束缚，站稳当之后才发现脚底下踩着毛学明的轻机枪。

　　侧躺的飞机怎么看怎么别扭，王队长冲机舱里喊道：“都给我个动静！”

　　一班长捂着戳疼的肋骨弱弱地说：“我，我没事。”他的声音轻得像刚出壳的小鸡崽。

　　“我也没事。”毛学明不断地活动着磕麻的胳膊，脸上的表情和便秘患者一模一样。

　　“我还好。”狙击手强忍着伤口的疼痛说。

　　“我有事。”何骏疼得直咬牙，“我的胳膊好像脱臼了。”

　　“还有别的地方疼吗？”王队长细心地问道。

　　“没有，就是左肩。”何骏回答。

　　他慢慢地抬起胳膊，可肩膀疼得厉害。

　　毛学明翻了个白眼儿：“脱臼了还能活动？省省吧你，能动就没事，顶多是挫伤。”

　　何骏一愣，长出一口气：“没事就好。”

　　“何骏，你别着急，我马上就想办法。”王队长小心地走进后舱，想帮何骏解开安全带。

　　但是何骏的位置不好，王队长只能先帮其他人站起来，最后才七手八脚地把何骏还有丁垒解下来，找了个相对舒服点的地方让他坐着。

　　挫伤也是伤，不管伤轻伤重，小心点总没错。

　　直到这个时候，几个人才发现丁垒陷入了晕迷，不知道丁垒为什么昏迷，谁都不敢贸然动他，只能让丁垒继续挂在椅子上。

　　一班长看着凌乱的机舱严肃地说：“咱们必须想办法跟小区联系上，叫人过来帮忙！”

　　机舱里光是伤员就有两个，另外还有个情况不明的丁垒，再加上一小堆武器弹药，光伤凭一帮残兵败将，累死也不可能带这么多东西回小区。

　　“这个不是问题。”王队长说，“飞机失控之前我看见小区了，根据我的经验，这地方离小区也就是四公里左右，天台上的哨兵肯定能看见咱们。”

　　一班长的表情放松了一些：“何骏丁垒和光欣都不好动，我出去想办法跟小区联系，让强营把医生派过来。”

　　王队长拎起一支81杠说：“我和你一起去。”

　　一班长点点头，一点没有推辞的意思。

　　飞机右侧冲下，右舱门已然压在机身下，根本不可能打开，两个人只能踩着座椅靠背，吃力地打开位于头顶的左侧舱门。

　　寒风立即灌进机舱，两人依次爬出舱外。

　　一班长试了试自己的电台，惊喜地发现电台完好无损。

　　他马上在电台中喊道：“鸟巢鸟巢，大鸟呼叫，听到请回答。”

　　一班长只是抱着一丝侥幸试上一试，没想到立即听到了来自小区的回答：“大鸟大鸟，鸟巢收到，我刚才看见飞机掉下去了，到底出什么事了？”

　　一班长眼珠子差点瞪出来：“不会吧？这么远都能收到？”

　　这种单兵电台的通讯距离在三公里左右，岂不是说，这里和小区的距离不超过三公里？


第221章 告别

　　王队长看出了一班长的想法，摇了摇头说：“哨兵在天台上，这儿又是没什么电磁污染的时代，电台通讯距离比现代远一些没什么奇怪。”

　　一班长失望得不得了，认命地在电台中说道：“鸟巢，飞机坠毁，这里有伤员，我们需要医生和人手，重复，我们需要医生和人手！”

　　“明白，需要医生和人手。”哨兵重复一遍，“我马上向指挥部报告情况。”

　　通讯结束，一班长担忧地看了看即将落山的太阳，“现在已经四点了吧？再过半个小时天就黑了。”

　　四公里的雪原，徒步差不多要走上一个小时。

　　王队长轻叹：“别想那么多了，咱们等着就是了，下去等着吧。”机舱里也暖和不到哪儿去，但总归比在外面吹西北风强多了。

　　两人去而复返，费了不少力气，才重新把打开的舱门关上。

　　怕丁垒在座位上挂得太久出问题，一班长和王队长商量了一下，把丁垒从座椅上摘下来，试着唤醒他，可掐人中压根儿没用，又想不出别的办法，最终只能把他放到一边，等医生来了再说。

　　刚坠机的时候还不觉得，几个人闲下来没多一会儿，就冷得直打哆嗦。

　　飞机的外壳材料主要是铝合金，实在是不怎么保温，没多一会儿，机舱里的几个人就冷得受不住了。

　　无奈之下，大家只能重新打开舱门，在附近收集一些枯枝败叶，在机舱里收拾出一块地方点起了篝火。

　　为防止火焰引爆弹药，王队长点火前检查了一遍油箱，确定没有燃油泄露；其他人把机舱好好收拾一遍，保证武器弹药远离篝火；还在头顶的舱门也留了一道巴掌宽的缝隙透气，这才小心地点火。

　　温暖的火焰燃烧起来，机舱里立即温暖了许多，温度渐渐回升，几乎冻僵的几个人好似初春复苏的虫子一样恢复活力，可大伙的心情多多少少都有些沉重，机舱里陷入难捱的沉默。

　　机外的光线越来越暗，眼瞅着天就要黑了，一班长突然听到耳机里的呼叫声：“大鸟大鸟，报告位置！”

　　一班长心说我哪知道这到底是哪儿啊？他不禁把求助的目光投向王队长。

　　王队长也说不清坠机的方位，但是这种小问题难不倒他：“冲天上开一枪不就完了？”

　　一班长马上照办，正好舱门没关死，一班长踩着座椅靠背，把枪口伸出舱外，“砰”地开了一枪。

　　枪声在黄昏时分远远传来，电台里马上听到救援队惊喜的声音：“听到了，我们马上过去！”

　　一班长并没有多想，卸下弹匣，拉枪栓把枪膛里的子弹退出来重新压回弹匣，重新把弹匣卡在枪上。

　　弹匣里可以有子弹，但是在非战斗状态下，枪膛里绝对不能留子弹，哪怕关上保险，也有走火的危险。

　　所有人都没多想，但是一班刚坐下没一分钟，外面就传来了一阵隐约的铃铛声和啪啪的鞭花响。

　　几个人面面相觑，一班长立即在电台中询问道：“救援队救援队，通报位置！”

　　电台里响起强雷的声音：“我就在飞机外面！”

　　一班长几乎不敢相信自己的耳朵，他马上掀开舱门爬出去，一眼看到飞机附近停了七八辆马拉爬犁。

　　一班长眼珠子差点没掉出来，怪不得来得这么快，原来是有马拉爬犁！

　　从联系到哨兵到现在，连二十分钟都不到，天色刚刚擦黑，还需要一点时间才会彻底黑下来，只凭两条腿，无论如何也不可能在这样短的时间赶到。

　　救援行动立即展开，王队长从飞机上跳下来，正好跟强雷打了个照面：“你怎么来了？”他无意间往强雷身后瞥了一眼，登时吓了一跳。

　　强雷的身后居然跟着二当家！

　　不过想想也对，不是这个土匪头子，上哪儿找马拉爬犁去？

　　“我能不来么？”强雷眼底掠过一丝苦涩，“怎么坠毁了？”

　　他怎么也没想到派飞机出去，居然会是这么个结果，早知如此，他宁可不打小鬼子的埋伏。

　　“尾浆让小鬼子打坏了。”王队长说。

　　“战斗怎么样？”强雷又问。

　　王队长沉默一下说：“鬼子的战斗力很强，详细情况你还是问一班长吧。”

　　一班长这时已经从飞机上跳下来，强雷马上把他拉到一边，询问战斗情况。

　　与此同时，随队赶来的医生钻进机舱，先帮何骏看了看胳膊，笑着说道：“没事儿，应该是撞的，休息几天就好。”说着把何骏的胳膊吊在脖子上。

　　何骏苦笑：“我怎么觉得挺严重的？差点以为是脱臼。”

　　医生呵呵一笑，信心十足地说。“放心，就是撞的，挺过今天晚上就没什么事了。”

　　何骏表情一僵，这话怎么听怎么像是在说危险期。

　　医生处理完何骏的胳膊，又看了看牛磊和韩庆，确认两人已经死亡。

　　见惯了生死的医生，对两位民兵的牺牲并没有什么特别的表示。

　　医生最后一个看丁垒，表情突然凝重起来：“他昏迷多久了？”

　　“有段时间了，怎么？”何骏心头一突。

　　医生面容严肃：“他脑后有个肿块，可能是脑震荡。”说着医生起身爬出机舱，没过多久，就跳进来两个人，先帮着何骏爬出去，接着把丁垒和两具烈士遗体送出去。

　　就算只剩下一只胳膊，何骏也没放弃自己的81杠。

　　枪是战士的第二生命，虽然他不是真正的军人，但是经历过一场你死我活的战斗，他觉得自己已经离不开这东西了。

　　等机舱空下来，来自小区的救援人员一齐动手，用最快的速度把机舱里所有的武器弹药都搬上了爬犁。

　　在这个过程中，二当家带来的人马老老实实地坐在爬犁上，就连二当家本人都没张嘴说话。

　　何骏敏锐地发现，来自小区的救援人员把枪全部背上身上，没往爬犁上放一支，就连重机枪都被一班长抱在怀里。

　　王队长最后又钻进机舱里看了一遍，确信把所有能用的东西都拿走之后，跳出机舱冲强雷点了点头。

　　强雷一声令下，车队踏上返程的路途，临走之前，王队长亲手把两颗香瓜手雷扔进机舱。

　　轰然爆响中，爆炸引燃了油箱里所剩不多的燃料，残破的直升机渐渐被烈火吞没。

　　王队长举手向烈火中的战机敬了个标准的军礼，恋恋不舍地看了最后一眼，毅然决然地转向跳上爬犁。

　　车队在土匪们的吆喝声和鞭花声中启程。


第222章 绝处逢生

　　稀薄的日暮下，燃烧的直升机残骸渐渐远去，冰冷的北风呼啸而过，冻得何骏直缩脖子。

　　土匪呼喝着驾驭拉爬犁的马，十几辆爬犁穿行林间，影影绰绰的树影在车队两旁掠过，就像鬼怪电影里刻意营造烘托的恐怖片断。

　　何骏的内心愈发冰冷，再看一眼森林中唯一的火光，不禁幽然一声长叹。

　　中午离开小区时的景象仍历历在目，可是返程的队伍里，却再也看不见刘顺带着几分憨厚的笑容。

　　他本以为拿着先进的现代化武器，伏击小鬼子跟三个手指捏田螺一样简单，可现实却给了他重重的一棒。

　　虽然打死了几个鬼子，但自己人也死了四个，怎么看都是得不偿失。

　　何骏抱紧胳膊，把脖子使劲往衣领里缩了缩，淡淡的忧郁充斥着他的内心深处。

　　他是多么希望所有的一切都只是一场梦幻，只要闭上眼睛再睁开，就会回到熟悉的、安全的、温暖的家里，他宁愿自己还是那个醉生梦死的宅男，也不想承受如此沉重的现实。

　　马拉爬犁比人的两条腿快得多，四公里的路没用上半个小时就走完了，强雷忙着安排人手处理手尾，何骏背着81杠，一个人悄无声息地返回十四号楼。

　　混混三人组都在十三号楼帮忙，家里只有何骏一个人，他静静地坐在沙发上发呆，脑子里的思绪好像一团剪不断理还乱的乱麻。

　　何骏满腹心事，直到混混三人组开门进屋，才惊醒过来。

　　窗外的白雪给屋里带来了一点点淡光，骆家琪一眼看到沙发上有个熟悉的人影：“何大哥，你吃饭了没？我们给你带饭了。”

　　何骏摇了摇头，意识到屋里太暗，混混三人组看不清他的动作，才开口说道：“我不饿，没胃口。”

　　“吃点吧。”别扭加入劝说的队伍，“人是铁饭是钢。”

　　“我真的吃不下，你们别管我了。”何骏幽幽地说。

　　何骏的语气让骆家琪心里直犯嘀咕：“那行，我把饭菜放桌子上了，何大哥你什么时候饿什么时候吃。”说罢扯了扯别扭和良子，三个人摸黑走进卧室。

　　没多一会儿，卧室里的燃气灶就点着了，火焰开始温暖冰冷的屋子，何骏冲手心呵了一口气，慢慢地搓动双手。

　　混混三人组在卧室里小声商量了几句，一起走了出来，骆家琪挑头说道：“何大哥，今天的事我们都听说了，明天鬼子是不是就到了？咱们能打赢吗？”

　　何骏长叹一声：“也许吧。”

　　他不想这样回答，可是除了这几个字，他还能说什么呢？

　　小区民兵和鬼子之间还有一场苦战，一百多个民兵对抗六七百个鬼子，他看不到任何胜算。

　　也许……放弃小区才是最好的选择。

　　可就像强雷说的，离开了小区还能去哪儿呢？像穿越小说里一样建立自己的势力对抗鬼子？

　　算了吧，一没钱二没枪，拿什么跟鬼子斗？

　　就算大家脑子里有后世的知识又能怎么样？把知识转化成金钱和武器没那么容易，最起码，也得先离开鬼子的控制范围才有一线希望。

　　这个时代的局限性不是一个人或者几个人能改变的，而且任何轻率的举动都有可能影响历史的走向。

　　没人能承担这样严重的后果。

　　骆家琪还想问什么，何骏却不想再说，摸了摸肚皮抢先说道：“我饿了，先吃饭。”

　　何骏三下五除二，把还算温热的饭菜吃了个干净，二话不说倒头就睡。

　　无奈的混混三人组无计可施，只好跟着一起躺下。

　　然而不管何骏还是混混三人组，全都一样的辗转反侧无法入眠，为明天未知的命运而担忧不已。

　　翻来覆去地直到半夜，何骏才迷迷糊糊地睡着。

　　第二天天刚蒙蒙亮，何骏就被冻醒了。

　　没错，就是冻醒了。

　　他猫在被窝里突地打了个哆嗦，睁开迷蒙的睡眼抬着往上看，燃气灶居然已经灭了，怪不得冷得这样厉害。

　　这罐液化气白天晚上的用了十几天，估计是寿终正寝，没气了。

　　不过家里还有备用的液化气，换上点着燃气灶就完了。

　　何骏不想惊动混混三人组，蹑手蹑脚地爬起来，刚出被窝，就冷得打了个寒战，一股冷风一个劲地往他脖子里钻。

　　仔细听，窗外北风的呼啸尤其强烈。

　　北风……何骏猛地打了个机灵，三步并作两步冲到窗前掀开挡风的棉被。

　　窗下班上结了一层厚厚的寒霜，霜花曲折延伸，有着一种别样的美丽。

　　何骏的视线被霜层挡住，压根看不见外面的情况，他赶紧朝手上哈了口气，在玻璃上使劲抹了几下，手冻得冰凉，才总算抹出一块巴掌大的地方，看到了窗外的情况。

　　淡淡的晨光中，鹅毛大雪下得正紧，迅疾的北风吹得雪花横飞，几乎是水平坠落，窗子正对着的十三号楼蒙在厚厚的雪雾中，一股寒风吹过，楼顶的积雪登时掀起一层，像一股轻烟似的翻卷着飞上天空。

　　何骏两眼发直，巨大的惊喜让他激动得嘴唇乱抖。

　　何骏扑到窗口的动静惊醒了混混三人组，别扭炸尸一样腾地坐起来，又冻得他赶紧躺回去：“何大哥，出什么事了？”

　　何骏猛地转过身来，脸上露出大大的笑容：“暴风雪，是暴风雪，咱们有救了！”

　　穿越第六天的早上，是个悲喜交加的早晨，小区里所有人都为这场突如其来的暴风雪而欣喜若狂。

　　何骏和混混三人组还睡了个安稳觉，强雷凌晨一点就被哨兵叫起来，一直挺到早上都没睡。

　　昨天的战斗经过强雷都已经了解过，前半夜一直在为怎么应付鬼子的进攻发愁，直到半夜十二点才睡下。

　　结果一点多的时候气温骤降，大雪突如其来，哨兵敏锐地意识到大雪带来的正面影响，毅然决然地叫醒强雷。

　　强雷激动得差点没哭出来，满腹的担忧不翼而飞。

　　这场大雪来得太及时了，就算鬼子的辎重没让直升机打掉，这样恶劣的天气里也会让鬼子寸步难行，简直就是天无绝人之路。


第223章 小算盘

　　暴雨暴雪持续的时间都不会太长，天大亮的时候，雪已经小了很多，但呼啸的北风却依然故我，吹在几栋楼上，声效不是一般的好。

　　短短几个小时的工夫，室外的积雪满满地涨了厚厚一层，一脚踩上去能没到大腿，何骏和混混三人组费了不少力气，才推开单元门。

　　大雪带来的除了积雪，还有骤降的气温，混身上下捂得严严实实，还是觉得冷风一个劲往皮肉里钻，若是在室外让北风吹上一吹，北风就像吹进了骨子里似的让人冷到骨头里。

　　地面上的风冷，天台上就更不用提了，在天台上站十几分钟，人就挺不住了，不赶紧回屋里，非冻出个好歹不可。

　　何骏隐约记得在哪里看到过，我国北方边境冬季的温度极低，为了对抗严寒，那里的边防军人必须每隔十五分钟就换一次岗。

　　呼吸时冻住鼻尖的感觉让他知道现在的气温已经降到零下三十几度，加上北风的肆虐，体感说不定接近零下五十度！

　　在这样低的温度下，就算捂得再严实也没用，出门一趟走不了几步，呼吸时的水汽就在眉毛胡子和头发上凝成厚厚的白霜，乍一看就像短毛版圣诞老人一样可笑。

　　然而可笑的表象之下，却是极度危险的低温，就连二当家和那些土生土长的土匪，都对这种天气畏惧万分。

　　为了保证哨兵的安全，强雷取消了天台值勤，改为将哨兵安排在楼层较高的住宅里。

　　能打开的顶楼住宅不多，不过事急从权，强雷一声令下，撬开了。

　　何骏吃早饭时看到了满眼血丝的强雷，他犹豫了一下，端着碗凑到强雷身边坐下呼噜噜喝了一口热乎乎的小楂子粥，貌似无意地问道：“强营，二当家怎么来了？”

　　强雷看了何骏一眼，眼中闪过一丝疑惑：“你问这个干什么？”

　　“随便问问。”何骏说，“好奇而已。”

　　强雷也没多问，随意地说：“二当家昨天下午快三点的时候来的，送来了第二批粮食和几车木炭。”

　　何骏纳闷地挑了挑眉毛：“三点就来了？怎么没走？”

　　救援直升机的时候已经四点多了，按说早该离开小区了。

　　“我也以为他们交割了物资和武器之后就走，但二当家说时间太晚，怕路上出意外，想在咱们这儿住一宿。”强雷说，“咱们还得靠他们买物资呢，总不能连这么点小忙都不帮。”

　　强雷答应归答应，却对二当家抱有极大的戒心，为防止意外，强雷把二当家和他的人马安排在一个单独的单元。

　　也正因为如此，救援时才用上了二当家带来的马爬犁。

　　强雷喝了口粥暖暖肚皮：“我当时也没多想，刚才碰上二当家，他才说了实话。”

　　何骏眼中一亮：“什么话？”

　　强雷哑然失笑：“二当家有个手下擅长看天，觉得夜里有可能变天，怕往回走遇上大雪，二当家才跟想在咱们这儿住一宿。”

　　何骏这才知道二当家留在小区的原因，不由地奇道：“光看天就知道要下雪？真的假的？”

　　“我哪知道，反正他昨天不是这么说的。”强雷耸耸肩，“管他呢，甭管他打什么主意，咱们少跟他们接触，不给他机会就完了。”

　　“说的也是。”何骏扯扯嘴角，若的所思地继续吃饭。

　　听起来，二当家和十几个土匪留宿，只是一个巧合。

　　不过是不是巧合有什么关系呢？小区里的幸存者很安全，野外的鬼子很悲催，这样的结果大家喜闻乐见，二当家和他手下的土匪也打鬼子，想必对此喜闻乐见。

　　想想何骏就觉得好笑，小区刚刚穿越时打掉的鬼子中队就是冲龙岗山去的，小区幸存者与鬼子的首次冲突，其实是为龙岗山挡枪。

　　这一次鬼子派出一个大队，二当家表面上虽然说是冲小区来的，但是他心里就没想过别的？

　　依何骏看，鬼子不可能为了一个人不多，也没什么险要地形可守的地方派出那么多部队，就算小区干掉了鬼子一个中队，鬼子也不该这么重视，多半是搂草打兔子，想用一个大队的兵力把小区和龙岗山一勺烩掉。

　　想到这里，何骏大概品出了一点味道，二当家的目的，恐怕没那么简单。

　　土匪多数都是斗大字不识一箩筐的大老粗，只认拳头不认道理，但土匪里总归是有明白人，知道敌人的敌人就是朋友的原则。

　　八成是龙岗山认为小区的存在符合绺子的利益，所以才会这么爽快就卖粮卖炭卖子弹，明里没法跟小区结盟，但暗地里扯上关系共同进退，跟实质上的盟友差不太多。

　　何骏暗暗思忖，这年头谁也不比谁傻，土匪再不识字，也甭看不起人家！

　　还真让何骏猜着了，二当家还真存着点其它的心思。

　　胡子也有胡子的规矩，以前到了冬天绺子就散了，各回各家各找各妈，没家没妈投亲靠友，实在不行还能凭着兜里有俩钱找个相好的过上几个月，到开春再回绺子集合，继续做没本的买卖。

　　今年是小鬼子打进了东北，为了对抗鬼子兵，绺子才没散开猫冬，赶巧龙岗上就在小区附近，知道这地方原来什么都没有，一夜之间变出几栋没人见过的大洋楼，谁都知道这些楼里住的不是普通人。

　　在二当家和其他的胡子眼里，这个普普通通的小区神秘着呢。别的且不说，只说干掉鬼子一个中队的本事，就值得花大力气拉拢。

　　不是因为这个，二当家怎么可能帮小区筹粮？

　　要知道现在不是物质丰富的后世，土匪不事生产，只靠没本买卖过活，日子过的并不像表面上那么风光。

　　套句电影台词，就是土匪家里也没几斤余粮！

　　几天的时间筹措几千斤粮食，不光掏空了龙岗山的老底，还从附近几个村镇买了不少粮食。

　　绺子里许多人不赞同这样做，但是二当家和其它几个土匪头头觉得，龙岗山根本顶不住鬼子一个大队的猛攻，到时候这些粮食要么落到鬼子手里，要么放弃绺子的时候一把火烧掉，总归是落不下好。


第224章 挽留

　　卖给这些来历神秘的人换来枪支弹药，万不得已放弃绺子的时候，就可以只带着枪，轻手利脚地迅速撤走，利用熟悉地形的优势把鬼子领到山里，伺机吃掉一部分鬼子。

　　若小区挡住了鬼子的进攻更好，胡子都讲究兔子不吃窝边草，视绺子附近为自家地盘，不光不抢附近的村屯还颇为照顾，一旦“治下”的百姓被其它绺子的胡子盯上，胡子大多会出手解救。

　　准确地说，大多数胡子和附近村屯处于一种畸形的共生关系。

　　别看鬼子自九一八之后一胜再胜，但老百姓心里有杆称，凡是打鬼子的队伍，哪怕是胡子，都能得到老百姓的支持。

　　只要打跑了鬼子就保住了绺子，到时候了不起再筹措一批粮食就是了。

　　总而言之，保赚不赔！

　　早饭后不久雪就停了，刚刚九点出头天就放了晴，这对小区里的所有人而言都不是个好消息，原本心情还算轻松的强雷变得忧心忡忡。

　　昨天虽然牺牲了几个人，但强雷的心情无疑是轻松的。

　　军事行动必须考虑天气因素，一场暴风雪外加骤降的气温，鬼子不知道得出现多少非战斗减员，至少短时间内不必担心鬼子的骚扰。

　　只要再过四天，小区随时都可能再次穿越，届时甭说一个鬼子大队，就算是小鬼子把所有军队都派过来也没个卵用。

　　鬼子昨天露宿野外，恶劣的天气肯定会冻死冻伤一部分鬼子，但是指望恶劣的天气把鬼子全部吞掉太不现实。

　　偏偏直升机已经坠毁，压根儿没法再领先空中侦察确定鬼子的位置和实力。

　　直升机相当于小区的眼睛，承担了大量的侦察任务。失去直升机等于捂住他的眼睛，除了小区这一亩三分地之外，很难再得到外界的消息。

　　严寒或许会阻挡鬼子的行军，但是历史上最不缺大意失荆州的例子，强雷分毫也不敢放松，反而一直惴惴不安，担心鬼子突然从树林里冒出来。

　　是不是该把哨兵派出去侦察一下鬼子的情况呢？直升机的残骸虽然烧毁，但落到鬼子手里也不是什么好事，最好也派人处理一下。

　　强雷站在窗前默默地想。

　　开门声响，强雷一回身，看到吊着一只胳膊的李虎进屋，不由地眉头微皱：“什么事？”

　　“强营。”李虎用左手别别扭扭地敬礼，“那个土匪头子说有事找你。”

　　“喔。”强雷应了一声，“说什么没有？”

　　李虎摇摇头：“我看那些土匪都在，可能是想走。”

　　强雷点点头没说话，脑子里突然冒出个想法，立即出门去见二当家。

　　两人在十四号楼前见面，客套了几句没营养的废话，二当家当面提出告辞。

　　按说强雷应该巴不得这帮土匪赶紧走，只见强雷微微沉吟后说：“二当家先别急着走，我还有一事相求。”

　　二当家豪迈地一抖大衣：“强先生有话尽管说，我姓周的绝无二话。”

　　何骏恰好在楼下清扫SUV上的积雪，闻言不由地一愣。

　　这是怎么个情况？剧本不是这么写的吧？

　　不止何骏，就连跟二当家来的土匪都被强雷闹糊涂了。

　　打鬼子的胡子也是胡子，没听说谁挽留胡子在自己家里多呆一阵子的。

　　“二当家义气！”强雷毫不犹豫地送了一顶高帽，“明人不说暗话，昨天出了什么事，想必二当家也能猜到一些。”

　　二当家当即说道：“强先生，我姓周的是个粗人，强先生有话直说就是。”

　　强雷抿抿嘴，慢慢地说：“如果我没猜错的话，这地方是二当家的地盘，对吗？”

　　“可以这么说。”二当家的回答模棱两可。

　　“这么大一场雪，鬼子必受其害，我的人手人生地不熟，二当家的弟兄们熟门熟路，我想请二当家派些人手，帮忙查查小鬼子还有多少人，现在又到了哪里。”强雷说完之后静静地等着二当家的回答，脸上满是诚意。

　　“这个……”二当家犹豫的表情极其明显。

　　强雷见状立即压低声音：“报酬好说，二当家也知道我手里不缺枪。”

　　二当家像通了电一样两眼放光：“此言当真？”

　　“那还有假。”强雷的回答毫不迟疑，“不管二当家派多少人，只要找到鬼子，每个弟兄我送一支三八大盖，就是找不到，我也送二当家五支。”

　　“强先生爽快！”二当家喜形于色，“敢问强先生，昨个儿在哪儿跟鬼子接的火。”

　　“正南四十……八十里，不知道是什么地方。”

　　“八十里？”二当家眼珠子差点没瞪出来：“下这么大的雪，累死鬼子今天也到不了这儿。这么办，明天我叫弟兄们叉上连子拉线，强先生意下如何？”

　　二当家一高兴，黑话又冒出来了。

　　“啊？”强雷一脸迷雾。

　　二当家咧嘴笑了：“就是骑马去踩盘子。”

　　“全凭二当家安排！”强雷二话不说同意了二当家的建议。

　　土匪世世代代生活在这片深山老林里，他们就像熟悉自己的家一样熟悉这片原始森林，专业人士的意见必须予以考虑。

　　二当家立即叫过来一个手下，告诉土匪们今天不走了。

　　赶车的十几个土匪听说找到鬼子一人一支枪，脸上的这周褶子都开了花，恨不得马上就到明天，立即快马加鞭去找鬼子。

　　二当家和强雷又客气了几句废话，两个人就分开了。

　　但土匪们并没有离开，而是小心仔细地检查马匹和爬犁，为明天踩盘子做准备。

　　何骏有一下没一下地清理SUV上的积雪，压根儿没把雪清干净，反倒搞得像狗啃一样。

　　见强雷和二当家说完了话，他马上凑到强雷面前：“强营，把他们留下合适吗？”

　　“没什么不合适的。”强雷微微一笑，“互利互惠而已。”

　　何骏点点头，仔细想想，还真是这么回事。

　　原本与龙岗山之间只是买卖关系，但是失去了直升机之后，强雷必须依靠龙岗山来确定鬼子的动向，与这股土匪之间的联系因而变得非常重要。


第225章 一无所获

　　何骏暗自揣测，强雷很有可能是被鬼子表现出来的战斗力惊到了，没有直升机，等于失去了对付鬼子的最强手段，只凭几个战士和一群民兵，打赢鬼子的可能性极小，所以必须想办法掌握鬼子的动向，才能及时调整应对鬼子扫荡的战术。

　　若是鬼子在暴风雪中的损失不大，这股鬼子明天或者后天肯定能赶到小区，一想到还要和鬼子正面对抗，何骏就毫没来由地打了个冷战。

　　没上过战场的人，永远不知道面对敌人的枪口是什么感觉。他那点本事连普通的战士都比不上，更不用说号称二战单兵素质第二的鬼子兵了。

　　哪怕小区里这些战士，论单兵素质也一样比不上小鬼子。

　　倒不是说何骏涨鬼子的志气灭自家的威风，更不是后世的铁军素质不如小鬼子，而是小区里的战士，并不来自于一线主力部队！

　　十几个战士有一半儿来自于王队长的陆航基地，是陆军不假，主要任务却是守卫机场；另一半儿是强雷手下的防化兵，主要任务是防生化武器还有核打击，各种专业技能占训练的比重不低。

　　这两个兵种的训练肯定也是按照全军统一的训练大纲执行，但都有各自的侧重点，论训练强度，论单兵素质，肯定不能和正牌的野战军相提并论。

　　各大主力野战军、空降兵和海军陆战队才是铁军中一等一的主力部队，每天张口闭口谈的就是战争，总是把战争明天就会打响挂在嘴边，无论训练装备还是单兵素质，肯定不比小鬼子差。

　　何骏听说过，某些部队的训练强度完全可以用非人和变态来形容，新兵在越野训练时一边跑一边哭，摔倒了连眼泪都来不及抹，赶紧爬起来接着跑。

　　主力部队的训练完全是依照实战标准设置，哪怕只是普通战士的训练强度，都令外军瞠目结舌。

　　何骏认为，一支只齐装满员的甲种军步兵连对上鬼子一个大队，赢的肯定是铁军，而且是压制性的大优势胜利。可要是只带轻武器，铁军恐怕要付出一定的代价才能全歼鬼子。

　　他这样想并非空穴来风，一是鬼子一个中队小二百人，齐装满员的铁军一个连则只有一百多人，人数相差超过三分之一；再者铁军不缺战斗意志有技能，但必须承认，几十年的和平让铁军缺乏足够的实战经验；第三战斗的胜负受地形、战术指挥和各种因素的影响，只凭单兵素质就判断哪一边胜利那叫主观臆测。

　　若是双方人数相当、装备水平相等、作战经验相似，何骏坚信确信以及迷信，最终的胜利一定属于铁军。

　　可惜这种情况根本不可能发生，就算明知哪个穿越点的下一次将穿越到日寇入侵的时间节点上，高层也会因为担心这种行为会影响历史走向，而中止大规模的军事穿越。

　　除非能实现两个时空的无缝对接，确保近百年前的时空始终掌握在后世政府的手中。

　　但那是完全不可能的，按前几次穿越的经验来看，小幅度的历史变更，不会像蝴蝶效应中讲的那样影响历史走向。

　　可大规模的军事穿越却是实打实的改变历史大方向，唯有两个时间点处于不同的时间线，才能避免相互之间的影响。

　　问题是时间悖论导致宇宙分裂，最终变成两个平行世界这种奇葩的理论，实在是有挑战性了。

　　有点常识的人都知道，细胞分裂需要一定的时间，还有充足营养一类的先决条件，难不成做大的宇宙说分裂就分裂，毫无预兆也不需要任何能量？

　　能量守恒定律是这个宇宙的基石之一，怎么可能因为宇宙一隅的一点点悖论，一个宇宙就突然间变成两个？

　　在没有绝定性的证据证明这一点之前，打死何骏也不相信宇宙会分裂，估计这样的证据永远也不会出现。

　　没说几句话，何骏就变得满腹心事默默离开，强雷与何骏之间最少有两道代沟，压根儿搞不清何骏心里想些什么，也没有多余的心思瞎琢磨这些没用的，转头就寻思自己的事去了。

　　穿越的第六天在看似平静，实则暗潮涌动之中结束。

　　第二天天还不亮，二当家和他一众手下就打着哈欠爬了起来，对付一口早饭之后，天刚蒙蒙亮就一齐出发，钻进树林里消失不见。

　　目睹土匪消失在树木中的哨兵虽然看不起这群胡子，却不能不佩服他们在林海雪原中生存的能力，丫的那一身黑皮往林子里一钻，硬是比数码迷彩伪装效果还好。

　　何骏起床的时候日头已经升得老高，燃气灶依旧燃烧，屋里的温度还可以，可他掀开挡窗户的被子一看，登时吓了一跳。

　　塑钢窗杠下方结凝结的冰，居然有两指多厚，融化的冰水不仅占据了大半个窗台，甚至已经从窗台上流到了地上，多灾多难的地板缝鼓得高高低低一片丘陵，基本上算完蛋了。

　　窗外明明艳阳高照，窗户上却结了这么厚一层冰，何骏觉得自己的脑子不大够用了。

　　吃饭时得知土匪一大早就已经出发，何骏不由地留了神，开始关注土匪返回的时间，整整一天都呆在十三号楼等土匪回来。

　　大约下午三点的时候，他看到第一个土匪冲出树林，立即赶到楼下听土匪怎么说。

　　结果这个土匪跑出去将近二十公里，却什么也没发现。

　　土匪带回的消息令何骏沮丧不已，可土匪他还失落呢。

　　胡子也不是人人手里都有一杆盖炮，不知道多少人只有一支又重又难看的单打一，没发现鬼子就没枪可拿，土匪转过头来就开始偷偷骂娘，只盼着熟脉子（同伙）能带好消息回来。

　　天快黑的时候，最后一个土匪也回到了小区，同样是没找到鬼子的任何痕迹。

　　找鬼子并不是非得看到鬼子大部队，而是要先找到鬼子行军的痕迹，再顺藤摸瓜找到鬼子的大部队。


第226章 夜哨（一）

　　十几个土匪全部向南分头寻找，却没有发现任何一个鬼子，基本上可以确定，鬼子两天两夜也没走到小区二十公里之内。

　　强雷觉得不可思议，就算鬼子的行军速度只有每小时三公里，两天两夜的工夫只有一半儿在行军，那也能走出七十二公里，早就该赶到小区了，总不会是一个鬼子都没剩下，全让暴风雪冻死了吧？

　　还是说，这帮土匪偷奸耍滑，钻进林里子找个地方猫了一天就回来，压根儿就没走出二十公里？

　　可瞅着土匪一个个累得跟狗一样，也实在是不像啊！

　　要不然，就是鬼子放弃了进攻，夹着尾巴逃了？

　　转念一想又不大可能，毕竟这个时期的鬼子讲究特别多，有事没事就照自己肚皮上划几刀，主动撤退的可能性小到可以忽略不计。

　　强雷脑子都快爆开了，也没想出个所以然。实在不敢相信鬼子全军覆没，他干脆安排双岗，反复交待夜里的岗哨提高警惕。

　　精神压力过大的强雷夜里毫不意外地失眠了，直到下半夜才迷迷糊糊地睡下。

　　与强雷不同，何骏眼下的心态是天塌下来有高个顶着，吃完晚饭就钻被窝里，没到八点就睡着了。

　　之所以睡这么早除了天黑之后无事可做的因素之外，夜里必须站岗也是早睡的原因之一。

　　凌晨一点，正是睡意最浓的时候，屋子里除了呼吸的声音再也听不到其它响动。

　　突然一阵敲门声打破了安详的寂静，何骏和混混三人组一齐惊醒。

　　“几点了？”何骏闭着眼睛问。

　　“应该是一点了。”骆家琪强打精神爬起来，扭身一脚踹在别扭胯骨上，“起来了，该咱们俩站岗了。”

　　站岗时间在昨天晚饭时就安排好了，所以敲门声一响，骆家琪就知道是怎么回事。

　　别扭闭着眼睛痛苦地哀号，赖在被窝里怎么也不肯起来。

　　敲门声越来越急，骆家琪半点面子也不给，两脚把别扭踹到地上，自己也爬起来，使劲搓搓脸赶走瞌睡虫，三下五除二穿好外衣，拖着不情不愿的别扭离开卧室。

　　很快外面就传来了关门的声音，卧室里重新恢复宁静。

　　迷迷糊糊的何骏和半梦半醒的良子没多一会儿便又睡着了，似乎只是刚刚睡过去，突然听到开门声。

　　何骏猛然惊醒，掏出手机一晃，别扭已经带着一股寒风走进卧室，看到何骏已经睁开眼睛，不由地嘿嘿一笑打了个招呼：“何大哥。”说完飞快地脱掉外衣钻进被窝，满足地一声长叹。

　　何骏无语地翻了翻眼皮，看了手机一眼，居然已经是凌晨三点四十，他赶紧推了良子一把：“良子，到点了。”

　　他昨天用DIY版太阳能充电器充了一天，电池勉强充了个半满。手机上的时间也比较准确。

　　二当家有个不知道哪儿抢来的纯金怀表，现在小区所有计时工具上的时刻，全部来自于二当家的土豪金。

　　良子勉强睁开眼睛，翻个身又闭上眼睛，含糊不清地嘟囔：“我再眯会儿。”

　　何骏一边穿衣服一边说：“起来吧，眯到什么时候是个头？下岗再睡，豆子还等着呢。”

　　良子一脸郁悴地爬起来，恋恋不舍地离开温暖的被窝。

　　两人收拾停当，带上步枪打出门，一路爬到十八楼，把骆家琪替换下来。

　　十八楼的哨位是一间还没装修的毛坯房，屋里空荡荡的，只有两张不知道从哪儿搬来的折叠椅，再就是一个搁在地上的炭盆。

　　炭盆里残余的木炭散发着暗红色的火光，何骏搓了搓手，随手扔进去几块碎木炭，长出一口气坐到沙发上。

　　良子瞅瞅开了一条缝的窗户，呲牙咧嘴地抱怨道：“这屋里也太冷了。”他明白开窗是为了防止一氧化碳中毒，但明白是一回事，冷是另外一回事。

　　“坚持一会儿吧，两个小时很快的。”何骏把手放到炭盆上，一边烤火一边翻动。

　　现在的待遇，比起前几天已经优越了太多。

　　小区里什么都缺，二当家把木炭送来之前，夜里的哨兵只能在毛坯房里点燃气灶或者篝火取暖。

　　燃气灶和篝火都是明火，光度要比没有火焰的木炭明亮百倍，窗口的火光跟灯塔似的，离着老远就能看到，鬼子要是真到了附近，简直就是给鬼子指引方向。

　　前几天的夜岗要么多穿一点硬挺，要么想办法挡住窗口防止火光外泄。

　　“唉！”良子抱着枪缩成一团，“何大哥，你说咱们能回现代么？”

　　何骏动作一僵：“也许吧。”他觉得穿越到任何时候都有可能，但唯独现代不在可能范围之内。

　　可这话说出来实在太打击士气了，何骏不想没凭没据的随便乱说。

　　良子眼神闪烁：“何大哥，要是再穿越回不了现代怎么办？”

　　“还能怎么办？”何骏有些恼火，“挺着呗，啥时候穿越回去啥时候算，哪个时代我也不稀罕，就想回现代过日子，老子手里有枪，到时候谁敢不让我出去我突突谁，死了也比乱穿强。”

　　良子抬眼看了看何骏，眼皮下垂，略带几分呆滞的目光落在炭盆上幽幽地说：“谁说不是呢，小说里没事就穿来穿去，要是把我扔到古代我宁可自杀。”

　　何骏呵呵一笑：“好死不如赖活着，我的想法跟你不一样，离了现代没啥过不了的，就是……就是老爹老妈亲戚朋友都在现代，我这心里实在是放不下。不怕你笑话，我成天呆家里上网玩游戏，网友认识的不少，但是真正的朋友少的可怜，我就是个除了爸妈就没人理会的可怜虫。”

　　良子诧异地看看何骏：“别这么说，要不是你，我们三个早死在三叠纪了……何大哥，我有句话一直想跟你说，憋心里挺长时间了。”

　　何骏突然摆出一副小生怕怕的模样：“干嘛？你想跟我表白啊？我不是那种人！”

　　良子气急败坏，涨红着脸恶狠狠地大吼：“我也不是！”


第227章 夜哨（二）

　　“没关系，我不歧视弯男。”何骏笑嘻嘻地说。

　　良子若是再看不出何骏故意调侃他就白长这么大了，黑着脸道：“何大哥你能不能好好说话！”

　　何骏忽然间有一种他是个半大孩子，良子才是成年人的突兀感，不禁轻咳一声：“不是表白就行，有什么话你就说吧。”

　　良子没力气跟他争辩这些有的没的，正色道：“何大哥，咱们在三叠纪的时候，你给我的印象非常好，在那种危险的环境下想出了那么多办法，让大家能活下来，简直就是我的偶像，可是离开三叠纪之后你就变了，变得不思进取，变得无所事事，变得……变得……”

　　说到这里良子卡了壳，说不出到底变得怎么样，直接露出“恨你不争”的痛心疾首：“我就闹不明白，你怎么就变得那么快呢？要不是你天天在我身边，我都不知道你和我认识的那何骏到底是不是同一个人。”

　　何骏沉默着拨了拨盆里的木炭，几点火星从炭盆中飞起，乍明乍灭。

　　他怎么也没想到良子会说出这样一番话，默默无言地好一会儿，才叹了口气说：“良子，其实，我就是一个随处可见的宅男，普通人一个，没你想的那么英明神武……”

　　“但是你在三叠纪做到了所有人都没做到的事。”良子目光炯炯，“这么多人只有你做到了。”

　　何骏苦笑：“我那不是走投无路逼上梁山么，当时以为穿越到三叠纪，得在那儿过一辈子，不想办法活下去怎么行？”

　　良子猛地提高了声调：“咱们现在也不在现代啊，可是你看看你，跟强雷的跟屁虫似的，什么都听他的，要是听你的……”

　　“谁听我的？”何骏反问。

　　“大家啊，所有人。”良子理所当然地回答。

　　何骏叹道：“我是谁啊，除了你们三个，还有谁听我的？”

　　“那你也不能任由姓强的摆布啊！”良子义愤填膺。

　　何骏又是一声长叹：“良子，当官的嘴上说人人平等，但是从来就没真正平等过，我就是个宅男，在三叠纪的时候，大伙吃我的嘴短，没准能听我的，可是回了现代我算什么？大伙凭什么听我的？”

　　良子想说什么，何骏一摆手：“先听我说完！”

　　见良子满脸不情愿地点点头，何骏继续说道：“小区穿了一次又一次，要是准回不了现代，不管我还是其他人，怕是早就一脚把强雷踹开了，但是现在的问题在于强雷有官方身份，等于现代派到小区里的代表，只要小区还有可能回到现代，咱们就不可能把他撇开。”

　　良子气哼哼地说：“反正我就是觉得不该听他的。”

　　“你是看强雷不顺眼吧。”何骏呵呵一笑，“为这种事闹情绪，我看你才应该叫别扭。”

　　“反正我就是觉得，你肯定比姓强的强。”良子直楞楞地说。

　　何骏心头一暖：“良子，说实话，其实我比不上他，你想想看，强雷这段时间没少办好事，不是我贬低自己，真让我管这么多人，我累死也没法子把大伙拧成一股绳，强雷那个身份，其实挺有用的。”

　　“是那些人有眼无珠不知道你的能力！”良子愤愤不平地说。

　　“我说良子，你今天到底是怎么了？我自己都承认不如他，你反倒替我打抱不平，该不平衡的人是我才对吧？”何骏失笑，“没看出来啊，你小子还是个权力控呢。听何大哥一句话，权力越大责任就越大，没担责任的本事，就别死盯着权力不放，平平淡淡过一辈子，才是咱们平头老百姓的幸福。”

　　良子哪里听得进去，赌气不肯说话，何骏也没再多说。

　　人生的阅历需要岁月的沉淀，成熟的代价是泯灭天真。

　　谁都有年少轻狂的时候，他像良子这么大的时候也是个憨呆傻犟的二货青年，没必要，更不必笑话良子的殷切期盼。

　　何骏看着闹别扭的良子笑了笑，站起来活动活动僵直的腰杆，走到窗前将穿子拉开，一股冷风立即迎面灌进窗口。他吸了一口冷冽的空气，默默注视着笼罩在夜色中的小区。

　　习惯使用公历的他搞不清农历时间，反正天上没有月亮，只有还算熟悉的星空，对面的十三号楼只有一个黑乎乎的影子，隐约能看到十八楼的某个窗口中泛着淡淡的光芒，想必那里就是十三号楼的“哨房”。

　　炭盆……一样免不了暴露目标啊！

　　何骏闷闷地关上窗子，见良子还是一副纠结的模样，于是拍拍良子的肩膀劝道：“总有一天，你会明白我的处境。”

　　“我宁可不明白。”良子把头扭到一边。

　　何骏语重心长：“有些事情，不是你想就能办到的，比如成长和成熟，等你变成一个成年人，你就会自然而然地学会妥协。”

　　人生不如意者十之八九，也就是还没走上社会的孩子，心思才能这么单纯。

　　“何大哥。”良子突然抬起头来，“要是咱们不穿越了，你还会一直听强雷的吗？”

　　何骏笑了：“除非他永远不出错。”

　　良子听罢心里总算好过了一点：“那我就放心了。”没有人能永远不出错，言外之意，就是肯定会争取话语权。

　　何骏纳闷：“放心什么？”

　　“怕你让强雷卖了还帮他数钱。”良子理所当然地说。

　　何骏翻了个白眼儿：“我有那么白痴么？”

　　“有！”良子的回答斩钉截铁，“他派你出去你就去，你差点就死战场上了知不知道？”

　　“吃一堑长一智，以后不会了。”何骏这个郁闷就甭提了，哪壶不开提哪壶，这到底是谁生出来的倒霉孩子？

　　他掏出手机看了看时间，已经是五点出头，再过一个多小时天就亮了，眼下应该是天亮之前最黑暗的一段时间，不过看外面的天色，并不像书里描述的那样黑暗。

　　何骏侧身对着窗户，冲良子摆摆手机：“再坚持一会儿就下岗了，回去再好好睡一会儿……”

　　话音未落，何骏身边的窗玻璃突然间“啪”地一声脆响，就像有个顽皮的孩子凿了玻璃一锤子。

　　何骏只觉得身前“嗖”地一声，脑子还没反应过来出了什么事，耳朵里猛地听到远处传来一声熟悉的脆响：“叭勾——”


第228章 偷袭（一）

　　何骏想也不想地扭身扑倒在地，大吼一声：“趴下！”

　　这种枪声实在是太熟悉了，几天前的战斗景象又一次在何骏脑海中浮现。

　　在电影电视里，三八大盖的枪声非常特别，“叭勾——”的枪声几乎就是三八大盖的名片。

　　但是在实际接触过三八大盖之后，何骏发现根本就不是那么回事，三八大盖的枪声和其它枪的声音并没有什么特别。

　　“叭勾”这种枪声只会在远离开枪者的时候听到，叭是正常的枪声，勾则是枪声频率衰减后的回声。

　　良子原本就坐在远离窗口的椅子上，闻言二话不说趴到地上。

　　窗玻璃上传来一连串噼里啪啦的脆响，窗外传来的枪声一阵紧过一阵，子弹打在墙上和屋顶上叭叭地响，时不时还会出现跳弹特有的旋风响。

　　良子彻底懵掉了，抱着脑袋大喊：“怎么回事，怎么回事……”

　　何骏哪知道究竟出了什么事，总之不是好事就对了。

　　枪声如此密集，又是对准十八楼的哨位，用屁股想也知道八成是小鬼子打过来了。

　　他的心里好一阵后怕，刚刚鬼子肯定是瞄准他的手机开火，只要子弹再偏十公分，就会打爆他的脑袋。

　　好死不如赖活着，说不怕死是假的，想想刚刚与死亡只有十公分的距离，何骏这个窝火就甭提了，心里不知道问候那帮土匪的十八辈祖宗多少遍。

　　不是没发现鬼子么？不是没发现么？怎么鬼子说出现就出现了？还是在天色最暗的黎明时分摸到小区发起进攻，这不是要命么？

　　所有的念头瞬间在何骏的脑海中闪过，头顶的跳弹声不绝于耳，他不敢站起来，倒着又胳膊迅速爬到良子身边，扯着良子的胳膊大吼：“跟我来！”

　　没人能预测跳弹的飞行轨迹，就算趴在地上也不能保证安全，因此必须尽快离开这里。

　　六神无主的良子赶紧跟在何骏身边。

　　何骏用最快的速度爬到隔壁的主卧室，远离光秃秃的门框之后才敢站起来。

　　头顶没有乱飞的子弹，良子终于镇定下来，心有余悸地拍了拍胸口：“何大哥你没事吧？”

　　“我没事，你呢。”何骏觉得脸上有一点湿，随手一抹，脸上一阵刺痛，他这才发现自己的脸被崩碎的玻璃茬划破了，那块小小的碎玻璃还留在他的脸上，一手指头捅上去，不疼才怪。

　　“我也没事。”良子的心脏跳得一阵紧似一阵，几乎快要从喉咙里跳出来。

　　“没事就好，呆在这儿别动！”何骏吩咐一声，猫着腰跑到卧室的窗口下，小心地站起来，探头往外看。

　　对面哨位刚刚还能看到一些光亮，现在已经变得一片漆黑，何骏不由地心头一动。

　　隔壁仍然能听到子弹击中玻璃的声音，可卧室这边硬是没中一颗流弹，不用问，肯定是火光引来起了鬼子的注意。

　　他吊在半空的心稍稍放下一点，有机会灭掉火盆，里面的哨兵肯定没事。

　　何骏定了定神，开始寻找鬼子的方位。

　　天色太暗了，他只能隐约看到十三号楼东侧的树林里似乎有火光闪现，问题是三八大盖开枪时枪口几乎没有火焰，他实在不敢肯定是不是鬼子。

　　何骏咬咬牙，心一横打开窗户，想通过枪声的来源判断鬼子的方位，可外面的枪声和回声混成一片，开枪的方位到底在哪个方向怎么也听不出来。

　　这可怎么办？

　　就在这个时候，鬼子终于不再向隔壁射击，何骏回头吩咐道：“良子，在这儿等我！”说完猫着腰走到门口，趴在地上爬进客厅，一直爬到椅子那里，先把枪摘下来背到身上，又把挂在椅背上的单兵电台摘下来后迅速爬回卧室。

　　未装修的毛坯房地面极其粗糙，短短数米的距离，竟然磨破了何骏的胳膊肘内侧的衣袖。

　　黑暗中何骏并没有发现衣服磨破，他迫不及待地打开单兵电台，将耳机挂到耳朵上。

　　电台刚刚打开，何骏就听到强雷急切的声音：“南哨报告情况，南哨报告情况！”

　　为了叫起来方便，几栋楼中的哨兵并不是以楼号区别，而是以方位辨别。

　　十二号楼位于小区南侧，那里的哨兵就是南哨位；十四号楼是北哨位；十四号楼东侧那栋不属于本小区的楼虽然不在正东，但仍被称之为东哨位。

　　同样不在正西，但与东哨遥遥相对的十七号楼则是西哨位；十八号楼虽然位于小区正西，反倒被强雷命名为间哨位，意思是两楼之间。

　　十三号楼则当仁不让地叫做中哨。

　　何骏的耳机里很快就传来另一个声音：“南哨报告，未发现异常，重复，未发现敌人。”

　　“继续观察。”强雷嘱咐一句，“西哨报告情况！”

　　“西哨未发现异常！”

　　“注意警戒，呼叫北哨，听到请回答！”强雷声音沉闷而焦急。

　　“北哨收到，请讲。”何骏赶紧回答。

　　强雷闻言微怔：“小何？是你吗？”

　　“是我。”何骏回答。

　　“刚才怎么不说话？”强雷突然提高了嗓门儿。

　　他刚打开单兵电台，就收到十四号楼哨位遭到鬼子集火射击的消息，电台呼叫也没回音，他还以为北哨位上的哨兵出事了。

　　“刚把电台抢回来。”何骏说。

　　“人没事吧？有什么发现没有？”强雷又问。

　　“东边树林里好像有火光，但是不怎么肯定。”何骏回答，“强营，现在怎么办？”

　　“各哨位注意，马上把我的命令传达下去，所有人立即进入战斗状态。”说完强雷无奈地补充道，“我们不知道敌人的情况，但敌人同样不知道我们的情况，在这一点上敌我双方站在同样的起跑线上。我命令，任何情况下都不允许离开建筑，所有人严防死守，尽量别暴露目标。鬼子攻进单元就往楼上撤，上天台撤到其它单元，都明白没有？”

　　“西哨明白！”

　　“南哨明白！”

　　“间哨明白……”

　　何骏每一次都嘴慢一步，直到所有哨兵全部报告完毕，他才有机会回了句：“北哨明白。”


第229章 偷袭（二）

　　何骏话音刚落，客厅里就响起了密集的敲门声。

　　“谁？”何骏警觉地问。

　　“是我。”门外响起一个熟悉的声音。

　　何骏猫着腰小步跑进客厅扭开防盗门，全副武装的路鸿宇闪身进门：“你们都没事吧？”

　　“没事。”何骏不打算宣扬自己差点被鬼子干掉的经历。

　　跟在何骏身后的良子拿回了倚在墙边的三八大盖：“我也没事。”

　　“没事就好，这儿不能呆了，快走。”路鸿宇催促道。

　　何骏赶紧把强雷的命令说了一遍，并且将单兵电台摘下来递给路鸿宇。

　　这东西本来就是为了方便指挥才分配到各栋楼里，而十四号楼的指挥员正是路鸿宇。

　　路鸿宇一点也不客气，接过耳机戴在头上：“何骏，和良子马上去拿手榴弹，然后守在五楼，听见楼下有脚步声就往下扔。”

　　“知道了。”何骏答应一声，撒腿就往楼梯间跑。

　　路鸿宇急忙叫了一声：“轻点！”

　　小区面积不大，但建筑面积却不小，六栋楼每一户都住满，怎么也能装下五六千人。

　　目前除了十三号楼，其它几栋楼都只有一个单元有人驻守。

　　这么多空住宅，小鬼子就算来几百人从头到尾看一遍都需要不短的时间，可要是被鬼子听到脚步声，暴露目标就麻烦了。

　　何骏赶紧放轻脚步，高抬脚轻落地，在不出声音的前提下尽可能地提高速度。

　　良子担忧地问：“何大哥，豆子和别扭不会有事吧？”

　　“应该不会，咱们的窗户用棉被堵着呢，外面看不见里面有什么。”何骏安慰道。

　　说话间楼下传来一阵沉重的脚步声，何骏脚下一慢，警觉地问：“谁？”

　　“何大哥，是我们！”别扭的声音从下面传上来。

　　何骏松了口气：“快上来！”

　　又下了两层楼，双方在十二层汇合，一见面别扭就指着自己的头顶委屈地抱怨：“何大哥，子弹就在我头顶上飞过去，我差点就没命了。”

　　“可不是么，吓死我了。”骆家琪怕怕地说。

　　虽然楼梯上黑得只能勉强看到人的轮廓，但是凭着平日里的接触，几个人从轮廓上大概能分辨出谁是谁。

　　何骏愕然：“你们俩肯定没关燃气灶就跑出来了。”

　　没等两人回答，路鸿宇也追了上来，他根本不给任何人说话的机会，命令道：“散开，全都散开守着楼梯，每层两个人，鬼子要是冲进来，看准机会往楼下扔手榴弹，扔完赶紧往楼上撤，都明白了没？”

　　“明白！”大伙齐声回答。

　　路鸿宇差点没晕过去：“都给我小点声，你们怕鬼子听不见还是怎么着？行动，快快快！”

　　这个办法是最近几天设计的战斗方案之一，大伙都知道自己该干什么，立即分头赶赴自己的位置，没多一会儿，从一楼到十七楼的每个楼梯间隔上都守着警惕的民兵。

　　只要鬼子敢来，就算让鬼子饱饱地吃上一顿手雷再说，哪怕一层楼只炸死一个鬼子也行啊。

　　何骏和良子依旧守在五楼，为防止错过，何骏打开楼梯门的窗户，冒着零下三十几度的寒风倾听外面的动静。

　　冬日的北国千里冰封，夜里更是万籁俱寂，除了风声轻易听不到旁的声音，加上前两天下了大雪，小区内外到处都是积雪，若是鬼子偷跑到楼下，肯定会听到鬼子踩雪发出的咯吱声。

　　可不管何骏怎么听，都听不到多余的声音，这让何骏的心稍稍安定了一点。

　　十四号楼应该不是鬼子的第一目标，可鬼子的目标又是哪一栋楼呢？

　　正在他满脑子糊涂心思的时候，忽然听到了连续的枪声还有几声爆炸。

　　十四号楼的楼梯窗口冲北开，看不到其它几栋楼的情况，何骏不由地焦急起来。

　　所有兵力分散使用，虽然扩大了防御面积，有利于打击进攻的鬼子，可同样导致兵力过于分散，任何一栋楼里的兵力都无法与鬼子正面对抗。

　　也曾有人向强雷建议，把所有人都收拢在十三号楼里严防死守，可那样一来，一旦鬼子包围十三号楼，就等于把所有人都关进笼子里。

　　而分散布置人手的好处，是鬼子想要包围小区，就必须拥有足够的兵力，才能将六栋楼全部包围起来，否则不管鬼子包围哪栋楼，其它几栋楼上的战士都可以提供一定程度的火力支援，形成立体的火力体系，利用建筑的高度优势节节抵抗。

　　眼下的强雷就是这么做的。

　　他无论如何也没想到，鬼子第一个进攻的居然是十二号楼，黑暗中看不到空间有多少鬼子冲到十二号楼下，只能听到一阵阵密集的脚步声。

　　眼下是敌暗我也暗，贸然开枪的后果很难道预料。

　　至少还得一个小时天才会亮，若是等天亮再收拾这帮小鬼子，非让小鬼子跑掉不可。

　　有没有什么办法照亮下面的雪地，照亮鬼子又不暴露己方目标呢？

　　他一下子想到了手电筒。

　　做为居家生活的必备“电器”，手电筒的普及程度在各种电器中首屈一指，这段时间收集到的手电不少，即有充电的，也有用电池的，还有手握发电的。

　　强雷打定了主意，马上吩咐手下去取手电，接着在电台中将作战计划通知各楼指挥员，命令所有人看到鬼子立即予以射杀。

　　手电筒很快就取过来了，强雷示意大家将手电筒分一分，他自己也拿了几个，找了个能躲过鬼子视线的角落打开手电，之后突然从窗口将打开的手电扔出去。

　　手电筒从五六层楼高的地方摔下去，落地时百分之百会摔个粉身碎骨，可是目前楼下积雪够厚，手电筒磕坏的可能性极小。

　　一个又一个手电扔出窗外，至少三十多只手电飞旋着自空中落下，手电筒的光亮随着筒身的飞旋而忽前忽后，瞬间即逝的光明闪过大地，映出了一片蹑手蹑脚的人影。

　　“全体注意，打一枪换一个地方，给我狠狠地教训小鬼子。”强雷猛地一声低吼：“打！”


第230章 反偷袭

　　强雷一声令下，十三号楼上下左右同时开火，震耳欲聋的枪声连成一片，分不出个数来。

　　只要手里有枪的男人，都主动找个窗口向楼下的鬼子射击，就连一部分女人都拿起了枪。

　　她们只是普通的女人，但在电影电视上看到的鬼子个个穷凶极恶，不管什么年纪的女人，都知道落到鬼子手里是什么下场。

　　虽然有胆子拿起枪的女性只占总人数的一小部分，但总归是有一部分女性鼓起了反抗的勇气。

　　毫无预兆的突然袭击打了鬼子一个措手不及，当场撂倒十几个鬼子。

　　十三号楼里至少有一百多人开枪，就是说，只有十分之一的子弹命中鬼子，命中率实在有点差强人意。

　　可熟悉战争的人都知道，二战中盟军平均两万五千发子弹才能消灭一个敌人，常凯申的军队平均两千发子弹消灭一个鬼子，一百多发子弹打倒十几个鬼子，命中率已经超出了战争中的平均值。

　　不仅是步枪发了利是，手榴弹也派上了用场，不知道是谁扔出了第一枚手榴弹，一声轰响提醒了所有参战人员，一时间弹如雨下，至少从楼上扔下了三四十枚手榴弹，密集的爆炸将准备偷袭的鬼子炸了个晕头转向，又倒下十几个人。

　　抗战期间，我军最擅长的战法就是近战夜战，平均四到五发子弹就扔一枚手榴弹，不知是强雷有意安排还是无心设置，十三号楼的战法与我军历史上的战术如出一辙。

　　我军历史上采用这种战术，即有缺乏弹药的因素，也有官兵素质弱于敌方的考量，同样与眼下的情况高度吻合。

　　一轮进攻就打倒二十几个鬼子，鬼子的队伍一下子就乱了。

　　六栋楼里唯有十三号楼中的人员比较分散，各个单元都有人居住，来自于各个方向的枪声和回声混在一起，让鬼子搞不清究竟是哪里开枪。

　　不得不说，鬼子确实训练有素，短暂的混乱后立即展开反击，也不管到底能不能打中目标，先开枪壮壮胆子再说。

　　还是靠着手电筒那一点点亮光，鬼子才能勉强看到一楼二楼的窗户在哪里。

　　然而鬼子里面也有机灵的，开枪不打反击，而是瞄准地上的手电筒，一通乱枪响过，手电筒一个不差地被鬼子打掉，楼下重新陷入黑暗。

　　鬼子一边开枪一边寻找隐蔽物，搜寻无果后，鬼子指挥官果断命令队伍撤离。

　　不是鬼子不想反击，而是他们选的时间点太恰当，黑暗中的十三号楼在鬼子眼里就是一个巨大的黑影，压根儿就看不到究竟是哪里开枪。

　　幸亏三八大盖的枪口看不到火焰。

　　小区军民怎么可能让鬼子这么顺利地撤走？大伙齐刷刷地拉动枪栓重新顶上子弹，不过失去了照明之后，第二轮射击全凭感觉，没人知道究竟打中几个鬼子，要不是听到了鬼子中枪的惨叫，都没人知道到底打中了鬼子没有。

　　这一次不仅三八大盖开了火，配属十三号楼的两支81杠加入了战斗，两支81杠一支在七楼，另一支在四楼向鬼子射击。

　　为了最大限度地发挥81杠的威力，两位战士瞄准影影绰绰的鬼子扣死扳机，喘个气的工夫，一梭子子弹就打了个干净。

　　到底打没打中鬼子不知道，反倒因为枪口的火焰太明显，惹来了鬼子的强势反击。

　　这是自开战以来，鬼子第一次明确找到目标的位置。

　　尽管两个战士的动作不算慢，可七楼那个战士还是晚了一步，胳膊被鬼子的子弹咬了一口，手一抖差点把枪扔窗户外边去。

　　两支81杠让鬼子误认为两支机枪，原本还算有序的后撤差点就变成了大溃败。

　　新兵怕炮老兵怕枪，鬼子的机枪不给力，不代表他们不知道机枪的威力。

　　第二轮射击结束，枪声仍然在几栋楼间回荡，鬼子顾不上再开枪，闷头一阵猛跑。

　　突然间十二号最东侧的楼上扔了个炭盆下来，火红的炭火还在半空就飞散开，天女散花般从天而降。

　　炭火虽然没多少光亮，但恰好落在撤走的鬼子头顶，几个倒霉的鬼子被炭火烫得吱哩哇啦一通乱叫。

　　落地的炭火烫得雪层嗤嗤地响，几个眼睛尖的忽然看到地上的炭火被什么挡住，想也不想地抬枪就打。

　　鬼子的鬼叫声戛然而止，显然是有幸运儿收获了自己的目标。

　　强雷盯着鬼子逃跑的方向一阵扼腕，要是有盏探照灯就好了，保准让小鬼子有来无回。

　　除了赶跑鬼子的兴奋之外，吃不准鬼子从何而来的强雷同样揪心不已，更有些后悔几天前的冲动。

　　明明能固守小区，依靠小区里的建筑打巷战，最大限度地削弱鬼子的素质优势，怎么就鬼迷心窍把人派出去打什么见鬼的伏击？

　　所有人都以为这场短暂的反偷袭已经结束，不想十二号楼的楼下忽然传来开门的声音。

　　听到这个声音的人不约而同地为之一愣，怎么个情况？难不成鬼子已经攻进了哪个单元？

　　就在大家胡乱猜测的时候，一个人影猛地蹿出单元门儿，趴在地上把枪一架，十二号楼的天台上立即按事先的约定往鬼子逃跑的方向扔了两颗手榴弹。

　　爆炸的火光映出了鬼子仓皇的身影，毛学明照着逃跑的鬼子就搂上了火。

　　“哒哒哒”的机枪点射轻快悦耳，几个倒霉的鬼子立即成了枪下亡魂。

　　“好小子！”强雷忍不住夸了一句。

　　刚刚鬼子大概是想先占领十二号楼，所以摸到十二号楼的楼下，正好给十三号楼让出射角，而十二号楼上的战士们根本就没开枪的机会。

　　毛学明没开几枪就爬了起来，提着枪撒腿就跑。

　　他是怕鬼子打掷弹筒，不过跑开之后好一会儿也没见有动静，这才返回十二号楼。

　　反偷袭终于结束了，战斗中鬼子伤亡二三十人，己方只有三个受轻伤，战果可谓辉煌。

　　不过强雷没有被这一点点胜利冲昏头脑，非常清醒地认识到鬼子绝不会就此罢休。

　　强雷马上通过单兵电台命令道：“各单位注意，密切注意鬼子的动向，鬼子肯定还会再来。”


第231章 主动挑衅

　　偷袭不成反倒吃了个不小的亏，强雷不说，大伙也都知道鬼子绝不会就此善罢干休。

　　战斗的时间不长，战斗范围也很小，可大家的心情却很复杂，神经再粗线条的家伙，也不可能在这种时候再回被窝里睡觉。

　　反正也都清醒了，大伙干脆也不睡了，穿好衣服抱着枪等鬼子再来。

　　鬼子躲进树林之后就失去了踪影，任谁都看不到鬼子到底躲在哪个犄角旮旯，强雷一边安排人手警戒，一边悔恨直升机毁得太不是时候。

　　若直升机还在，最起码能用飞机上的夜视设备监视住鬼子动向，不必像现在这样两眼一抹黑，只能背动地等着鬼子再来。

　　虽然大家躲在建筑里占了地利，可什么时候进攻，怎么进攻却是鬼子说得算，相当于把战场上的主动权拱手让给鬼子。

　　强雷心里说有多不甘心就有多不甘心，可派人打反击必须首先掌握鬼子的情况，天亮之前想也甭想，最终强雷只能打消反击的想法，老老实实地躲在楼里以不变应万变。

　　为了防止被鬼子打黑枪，强雷连下面的战场都没派人打扫，反正只要打赢了这场战斗，早晚都能装到兜里，就算暂时放在那儿也是肉烂到锅里，没必要派人冒挨枪子儿的风险。

　　按到强雷的情况通报之后，各栋楼马上调整安排，除了留下少量人员放哨，其他人全部撤回来休息，保持体力和精力，以便应付随时可能发生的战斗。

　　十四号楼也不例外，何骏和良子已经值了两个小时的哨，路鸿强再不尽人情也不会安排他们俩放哨，何骏和混混三人组得已撤回家中休息。

　　刚一进门儿别扭就摸着肚皮抱怨：“狗日的小鬼子，折腾的老子肚皮都饿了，何大哥，咱们先做点东西吃吧。”

　　最近早中晚三餐厅都在十三号楼统一解决，可是眼下小鬼子就躲在外面，大老远跑到十三号楼吃饭简直就是上厕所打灯笼。

　　幸好强雷为防万一，将给养分开储存在几栋楼里，就算被小鬼子把小区里的几栋楼分割包围，也不存在给养不足的忧虑。

　　何骏考虑片刻点了点头：“做吧，把窗户捂严实点，别让小鬼子看到光亮。”

　　哨位就是因为有火光才遭到小鬼子的射击，差点把命都扔在那儿。

　　小鬼子向十八楼射击百分之百是仰射，姿势别不别扭且不说，至少子弹是斜着飞上去的，只要远离窗口，就不存在被鬼子直接击中的可能，要防的只是跳弹。

　　而家里才三楼，小鬼子开枪时只需要稍稍抬高枪口，弹道更加平直，子弹击穿玻璃后的杀伤区域更广，被击中的可能比在十八楼大得多。

　　别扭已经知道发生在十八楼的事，他脑子转的虽然慢一点，但能想通其中的道道，答应了一声之后，先在卧室的窗户上加挂了一床被子，然后才开始淘米洗锅。

　　别扭一个人在卧室里忙活，卧室门关紧之后，门缝下还有一点光透出来，何骏小心地拿了一块抹布塞好，不漏半点端倪，这才满意地拍拍手坐回沙发上。

　　他虽然也想回温暖的卧室睡一觉，可这个时候哪里睡得着？再说万一鬼子再来，等在卧室里也更容易听到命令。

　　何骏刚坐下，骆家琪就不安地问：“何大哥，你说，外边是前几天那些鬼子吗？他们怎么没冻死？”

　　“我也不知道。”何骏倚在沙发上，瞪着眼睛瞅着根本瞅不清的天花板，“鬼子敢在这个时候进山，肯定有办法过夜。”

　　这句话纯属废话，都打到小区了，没办法过夜还不早就冻死了？

　　骆家琪心里其实也明白这一点，但他就是想从何骏嘴里听听说法。

　　“咱们这一次，能把鬼子打回去么？”良子的脸隐没在黑暗中，看不到他脸上究竟是什么表情。

　　“也许吧。”何骏同样不怎么肯定地说。

　　何骏的语气让骆家琪心里没底，哭丧着脸道：“何大哥，你就不能说句好话安慰安慰我么？”

　　“我安慰你谁安慰我？就算我跟你承诺一万遍肯定能打赢，就一定能打赢么？”何骏苦笑，“尽人事听天命，真打起来，有多大力气使多大力气就是了，反正我是宁死也不想落到鬼子手里。”

　　“何大哥说的对。”良子赞同道，“说得再好听，打输了又有什么用？”

　　骆家琪闷声道：“我还这么年轻，我不想死。”

　　何骏迟疑了片刻，轻声道：“要是真到了万不得已的时候……跑吧。”

　　“跑？”骆家琪一愣，脑子一时间没转过弯来，“往哪儿跑？”

　　“随便往哪儿跑。”何骏说，“离开小区，只要不落到鬼子手里，往哪儿跑都行。”

　　“那不是回不了现代了？”骆家琪愣住了。

　　习惯了现代的一切，骆家琪发现自己根本就无法适应其它时空的孤寂，他怀念现代的一切，不管吃的喝的还是玩的。

　　人总是在失去之后才懂得珍惜，哪怕只是平平常常的现代生活，也会因为失去而变得弥足珍贵。

　　“活着总比死了强。”何骏意味深长地说完这句话之后，突然话风一转，“其实只要你好好活着，活上个百八十年不就回现代了？”

　　骆家琪整个人都不好了：“何大哥，这都什么时候了，你还有心思拿我开涮，我能再活个七八十年就不错了，还百八十年。”

　　从三一年到四九年，中华大地的全面战乱整整持续了十八年，生逢乱世，人命贱如草芥，就算肚子里装了满满的现代知识，也当不住一颗子弹打脑袋上，骆家琪半点也不相信自己能平平安安地渡过这十八年的漫长时光。

　　他对这个时代的了解全部来自于电影电视，可现代关于这个时代的电影电视越拍越离谱，究竟有几分真实性只怕连导演和编剧都说不清楚。

　　在现代，他还能靠打打零工什么的生活下去，但在这个时代，他就算想找个饭馆跑堂，恐怕都没人用他。


第232章 深度戒备

　　混乱的时代也有混乱的活法，这个时代军阀混战，民不聊生，各大军阀手下都养着大量的军队，平时招人都招不到，必须抓壮丁才能补充兵源，当兵吃粮是最简单的出路。

　　就算骆家琪找了一份工作，一没后台二没背景，指不定哪一天就被人抓了壮丁。

　　这个时代的军人是最危险的职业，即便是常凯申的嫡系，也只有极少数精锐部队能填饱肚皮，大部分军队都跟同时代的民工似的吃不饱穿不暖。

　　连常凯申都是如此，其它军阀就更不用说了，但凡当兵的个个饿得身上只有一把骨头，营养跟不上，就没有体力，体力不足就没有力气训练，训练不足又直接影响战斗力，形成了无解的恶性循环。

　　身体素质差，训练又不足，军人再有血性也打不赢战争，结果就是平均五六条中国士兵的性命，才能在战场上换回一个鬼子。

　　“你就不能有点信心？”何骏有意冲淡鬼子带来的压力，故意调侃一句。

　　骆家琪脑袋摇个不停：“没有。”

　　他一点也不觉得自己能活到建国后，就算他挺过了好个时间点，后面还有三年自然灾害和再后面的政治动荡期呢，能活到八十年代简直就跟孙猴子西天取经似的，必须历经九九八十一难。

　　即使没什么意外，国内的医疗技术和医疗水平也要在九十年代之后才有长足的进步，骆家琪至少得活到八十几岁才行，他是真没信心活到那个时候。

　　良子静静地听着两人的对话，一直没插嘴，不知道心里在想些什么。

　　何骏还想再说几句逗逗骆家琪，敞开的防盗门外突然传来一声低吼：“踩雪的声音，楼下有人！”

　　何骏立即警觉起来抄起步枪抢到卧室门外，飞快地敲了两下：“别扭快出来，有情况！”

　　别扭赶紧关上炉火冲出来：“什么情况？”

　　“可能是鬼子摸过来了，都拿上枪跟我走！”何骏低声而又迅速地吩咐道。

　　除了别扭之外，几个人都是枪不离身，别扭花了几秒钟，系上挂了子弹盒的腰带再拿上三八大盖就算完成武装，四个人飞快地冲进走廊。

　　这时路鸿宇也接到了哨兵的警告，他马上在电台里喊道：“中楼中楼，北楼呼叫。”

　　“我是中楼，请讲。”强雷马上回话。

　　自打退了鬼子的偷袭，他就一直坐立不安，接到路鸿宇的呼叫，整个人都警觉起来。

　　“中楼，北楼外有脚步声，是否向北楼派人？重复，是否向北楼派人！”情况紧急，路鸿宇也顾不上什么遣词造句，直接来了句半文不白的询问，只要能把问题说清楚就行。

　　强雷腾地站了起来：“各单位注意，是否有人靠近北楼，立即报告！”

　　“没有！”话音刚落，强雷就收到了整齐一致的回答，他赶紧命令道：“各单位密切注意外界情况，随时准备投入战斗，北楼，清楚没有？”

　　“清楚！”路鸿宇切断通讯，压低声音吩咐道，“所有人注意，准备战斗！”

　　他的声音不高，外面肯定听不见，但是在狭窄寂静的楼梯上却远远地传开，从一楼到十八楼全都听得清清楚楚。

　　何骏心头咯噔一下，急忙嘱咐道：“按计划走，良子跟我来！”说罢抬腿就往楼梯上跑。

　　他和良子必须在最短的时间内赶到四楼或者五楼的楼梯间隔，随时准备向楼下投掷手榴弹。

　　骆家琪和别扭则留在原地，随时准备向楼下投掷手榴弹。

　　在黑暗的楼梯上战斗，枪几乎没多少用处，手榴弹才是战斗的主力。

　　听到命令的民兵马上开始通知同伴，一直处于战备状态的民兵立即冲进楼道，飞快地占据十层以下的楼梯间。

　　小区兵力不足，主力集中在十三号楼，其余每栋楼里只安排十二个人警卫，人数正好是一个满编战斗班。

　　十二个人真的不多，强雷也想再多安排几个人，可是五栋楼加起来就是六十人，直接分掉了小区总兵力的一半儿，他想多派人手，也得有人可派。

　　好在一个班人数不多，但不需要和鬼子死拼，人数即能满足警卫的需要，也能迅速通过地下停车场转移到十三号楼，可谓灵活机动，进可攻退可守。

　　而且打巷战不是人多就能占据优势，安排的人多了反而是浪费人力。

　　除了十四号楼，其它几栋没发现异常的住宅楼同样进入了战备状态，不仅小区军民拿起了枪，就连住在十七号楼的土匪们也武装起来，随时准备和小鬼子开战。

　　二当家的手下住在小区里，就是跟小区军民拴在一根绳上的蚂蚱，强雷原本也没打算让土匪呆在一边干看着。

　　反正土匪干的就是没本的买卖，打打杀杀绝对是他们的老本行。

　　何骏和良子跑到四楼和五楼之间的隔层，何骏低声道：“安静。”

　　良子马上会意地停止所有行动，一动不动地站住。

　　何骏小心翼翼地扭开塑钢窗，冷风忽地灌进原本就不怎么暖和的楼道。

　　何骏侧耳倾听，果然听到咯吱咯吱的脚步声，可不知道是不是他的错觉，外面的脚步声虽然有点错乱，不过怎么听都不像是一队鬼子，反倒像只有寥寥数人。

　　他心里不由地犯嘀咕，难道鬼子只派了几个人过来守着十四号楼？

　　趁着天还没亮，何骏慢慢地把脑袋探出窗外，仔细寻找目标的位置，可距离天亮还有一段时间，不管他怎么使劲，眼睛也变不成夜视仪，最多能看勉强看到五米之外的情况，再远就什么都看不到了。

　　可人在眼睛看不清的情况下，耳朵会变得非常灵敏，何骏干脆闭上眼睛，只凭听觉感觉声音的方向，意外地发现脚步声居然不是接近十四号楼，而是向更北的方向延伸。

　　他不由地犯了迷糊，这又是什么情况？

　　毫无头绪的何骏轻手轻脚地关好窗户：“良子，你马上去找路班长，告诉他脚步声正往北去。”


第233章 盲战

　　良子点点头才意识到这么黑的环境下没人能看清他点头，赶紧加了一句：“知道。”说罢转身就往楼上跑。

　　路鸿宇这个时候也注意到了脚步声正在远离小区，他纳闷地琢磨，难不成鬼子想在北边的树林里埋伏一部分人？

　　他这样想绝非空穴来风，十四号楼单元门冲北开，鬼子进攻十四号楼，必然要从北边发起进攻。

　　而己方的防守主要是通过各层的窗户完成，没准鬼子是想派人到楼下，故意弄出点动静，诱骗己方开枪，这个时候，埋伏在树林里的鬼子，就能借机发现己方人员的位置，开枪杀伤己方人员。

　　他越想越觉得这个思路正确，既然已经知道了鬼子的想法，就不能让鬼子舒心。

　　路鸿宇立即将自己的推断报告强雷，建议先下手为强。

　　强雷也觉得这个推测有一定道理，当场同意路鸿宇的建议——只要不出楼门，怎么折腾都是小问题。

　　得到了强雷的应允，路鸿宇打开六、七楼之间的楼道窗，仔细倾听脚步的方向，悄无声息地架起歪把子。

　　他没有听声辨位的本事，也不可能光凭耳朵听就能打中黑暗中的目标，可开上几枪给鬼子添点堵，总比让鬼子顺风顺水地施展阴谋好一点吧？

　　抱着这样的心态，路鸿宇一扯动歪把子硕大的拉机柄，却没能拉动。

　　他这才想起还没开保险，摸索着将位于扳机左侧，指向下方的保险向后一拨，听到一声轻响之后再用力将拉机柄推回原位，这一次顺利地顶上了第一颗子弹。

　　歪把子的拉机柄硕大无比，四根手指可以一齐放进去，拉动时的声音也非常明显，外面的那些人肯定听到了。

　　反正路鸿宇也没指望能击中目标，向着声音传来的方向扣下扳机，突突突几声响，连续五发子弹出膛，跳动的弹壳冒着点点硝烟，叮叮当当地落到地上，声音清脆悦耳。

　　五发恰好算一个子弹较多的短点射，打完之后歪把子自动进入切换子弹的停顿，弹斗下方弹出弹夹，这个停顿正好给射手调整枪口的时间间隔。

　　不过黑夜中压根儿不必调整什么枪口，短暂的停顿之后，又是几发子弹出膛。

　　良子正好跑到路鸿宇身后，见状立即停住脚步，得，这边都打上了，他算是白跑了一趟。

　　路鸿宇打了两个点射，但第二个点射只打出三发子弹就没了动静。

　　恼火的路鸿宇马上提着机枪离开窗口，免得被鬼子的反击火力击中——三八大盖的枪口火焰极小，几乎可以用微不可见来形容，而歪把子的枪口火焰却很明显，就像一个特大号打火机那样显眼，再多打几枪，就不知道究竟是谁吃枪子儿了。

　　打完几枪的路鸿宇心中多少有些沮丧，歪把子的故障率太高，他才打两个点射就出了问题，要不是他躲得快，还不知道是怎么个结果呢。

　　更让他无语的是没有光亮，看不出机枪到底出了什么问题，压根儿就没法排除故障。

　　路鸿宇气不打一处来，暗下决心，哪怕换三八大盖，也不再用这种破烂玩意了——所有使用歪把子的机枪手都跟着单大叔学怎么用这种枪，他从单大叔那儿知道，这种枪除了所有枪械都可能出现的卡壳故障之外，还会出现“卡夹”的故障。

　　所谓的卡夹，就是装子弹的五发桥夹排除不顺利，卡在弹斗里。

　　也就是用弹斗供弹的歪把子，才会出现这样奇葩的故障，怪不得单大叔说抗日战争中的正规军从来没装备过歪把子。

　　这时外面响起了零星的枪声，显然是鬼子的还击。

　　路鸿宇轻蔑地笑笑，压根儿没有再开枪的意思。

　　他没想着还击，但是楼下的何骏却不这么想，借助歪把子开枪时闪烁的火团，他在三四十米外的空地上看到了几个举枪射击的人影。

　　不知道鬼子在哪儿就算了，既然你们自己跳出来，就别怪老子心狠手辣！

　　一股火憋了好几天的何骏操起81杠就瞄准了那几个影子，趁着眼中还残留着人影的位置，果断提扣扳机开枪。

　　“哒哒哒”一个短点射，外面传来一声惨叫。

　　打中了！

　　何骏大喜过望，撤身离开窗口，大声喊道：“老路，再开几枪给我照个亮，往哪儿开都行！”

　　路鸿宇愕然，回道：“出问题打不响了！”

　　“我靠，什么破枪啊！”何骏和路鸿宇一样气不打一处来。

　　路鸿宇忽然意识到何骏话里的照亮两个字，登时有了主意：“谁在那儿，把你的枪给我！”

　　“是我，良子。”良了摘下步枪递了过去，因为看不清楚，他的动作幅度很小，免得不小心砸路鸿宇身上。

　　路鸿宇接过枪：“里面有子弹没？”

　　“有！”良子说。

　　路鸿宇快速拉动枪栓，把枪里所有的子弹全部退出来，掉到地上的子弹不知道滚到了什么地方，他直接从自己身上摸出一发子弹，把子弹头塞进嘴里使劲咬住，狠狠地掰动弹壳，晃了几下，差点把牙撬松，才把子弹头从弹壳上弄下来。

　　接着路鸿宇从身上摸出张纸，撕下一点塞在装满火药的弹壳里，然后摸索着将子弹塞进枪膛：“何骏，看好了——”

　　良子看不清路鸿宇在干什么，只看到路鸿宇一个劲地忙活，突然喊这么一嗓子，吓了他一大跳。

　　何骏心说枪不是坏了么，还让我看什么？不过他觉得路鸿宇不会在这个时候乱喊，所以马上就凑到窗前，把枪举在胸前喊道：“就位！”

　　路鸿宇一回身把枪口伸出窗外扣下扳机。

　　“啪”地一声轻响，没有惯常的清脆枪声，可三八大盖的枪口突然冒出一条一米多长的橙黄色火焰，明亮得如同点亮一只百瓦电灯泡。

　　黑夜中光芒乍现，已经跑到树林边缘的两个人影立即暴露在何骏的眼中，那两个鬼子好像被突然出现的亮光吓呆了，居然不知道赶紧跑开。

　　机会难得，何骏想都不想地举枪就打。


第234章 背叛

　　何骏的枪法不怎么样，但双方的距离最多不超过五十米，何骏为了追求命中率，朝着那个方向连续打开四个短点射才罢手，枪声消散后，外面传来痛苦的惨号和一阵急促到极点的脚步声。

　　“再来！”何骏再一次喊道。

　　“来不及了。”路鸿宇回道。

　　拔子弹头没想的那么容易，他的牙现在还疼着呢，伸舌头舔舔，好像已经松动了。

　　付出这么大的代价才搞定一发，他才不会傻到接着用牙咬子弹呢。

　　何骏遗憾不已，可马上冒出满满的好奇：“你怎么弄的？”

　　路鸿宇正想解释，外面突然传来一声虚弱的请求：“救命——”

　　何骏一呆，猛地站了起来：“我靠，我没听错吧？”

　　路鸿宇同样震惊：“怎么不是鬼子？”说完马上提高声音喊道，“你是谁？”

　　他判断这人的伤势肯定不重，不然不会有力气求救。

　　“我，我是东楼的，求求你，救救我——”那人恳求道。

　　路鸿宇陡然打了个冷战，厉声质问：“不是有命令不让出来吗，你往树林里跑什么？”

　　那人支支唔唔地喊：“我，我怕死，不想打仗……”

　　“那你想去哪儿，还有谁跟你在一起？”路鸿宇满眼冷酷，恨不得立即冲出楼外结果了外面那人。

　　强雷早就暗地里提醒过，小区里人多嘴杂，很多人的意志并不坚定，为了不泄露历史的走向，必须保证没有任何一个幸存者逃出小区。

　　这么多天，始终没有出现强雷预料的情况，路鸿宇还以为是强雷想多了，没想到这些人只是没找到机会，在鬼子进攻的关键时刻，他们居然选择了背叛，想要逃离小区。

　　“救救我——”那人不肯回答，只是一个劲地呼救。

　　路鸿宇压根儿不予理睬，打开单兵电台：“中楼中楼，北楼呼叫，紧急情况！”

　　“中楼收到，北楼请讲。”

　　“发现东楼人员逃离，请核实情况，请立即核实情况！”

　　强雷听到这里眼睛差点没瞪出来，赶紧在电台中喊道：“东楼东楼，听到讲回答，立刻，马上！”

　　大约两秒钟后，一个声音在电台中回道：“东楼收到，请讲。”

　　“请个屁，赵岩，你给我马上清点人员，我马上就要答案，快！”强雷怒不可遏地大吼。

　　“是！”赵岩立即回答，“正在清点。”

　　强雷手里一共就那么几部电台，一个人说话所有人都能收到，赵岩怎么可能听不到路鸿宇的汇报？

　　电台中重新沉静下来，强雷焦急地等待着。

　　早就出问题晚不出问题，偏偏在鬼子打过来的时候出问题，他觉得那几个逃出东楼的家伙，八成是打算投靠鬼子，否则没必要等到现在才逃跑。

　　逃出小区没什么，可是投靠鬼子是强雷无论如何都不能容忍的，必须杀一儆百以儆效尤。

　　大概三十秒之后，赵岩情绪低落地回复道：“报告，强营，少了三个人，还有一个哨兵被杀。”

　　强雷气不打一处来：“赵岩，你这个班长是怎么当的！”

　　赵岩无话可说，他心里其实也挺冤枉，谁知道这几个家伙怎么就冒出了逃跑的想法，逃就逃吧，还杀人潜逃。

　　不用说，肯定是三个人打算跑，却被其他人发现，所以才灭口逃走。

　　强雷稍稍平息了一下心头的怒气，又一次在电台中吼道：“北楼，给我打死那个叛徒！”

　　凡是听到这句话的人，无不为之心头一凛。

　　“报告，我们看不清他的位置。”路鸿宇为难地说。

　　如果只是逃跑，路鸿宇只会认为这几个人是叛徒，却未必会附和强雷，把汉奸的名头冠在这几个人的头上。

　　但是杀人潜逃，性质就发生了根本性的变化，哪怕是故意杀人，公平宣判也够死刑标准了。

　　“我不管那么多，随便你用什么办法，必须把叛徒消灭掉。”强雷不讲理地吼道。

　　路鸿宇心说我招谁惹谁了？他很想再扭一颗子弹，但是牙实在挺不住，转念一想喊道：“何骏，看着点！”

　　何骏以为路鸿宇还要像刚才一样帮他指示目标，马上端起步枪：“好了！”

　　路鸿宇听到回答之后，掏出一枚手榴弹，拔下拉环在墙上狠狠一磕，使劲投向喊声传来的方向。

　　手榴弹还没落地就在半空爆开，一团火光凌空闪过，照亮了下方一大片雪地。

　　何骏看到雪地上倒着两个相隔至少二三十米的人影，但他之前凭记忆将枪口对准声音传来的方向，也就是距离远些的那个人影，看到人影的位置之后，毫不犹豫地断然开枪，一口气把枪里的子弹打光才算完。

　　尽管何骏和那人没有半点怨仇，甚至平时还有一些点头之交，可在这个时候，他却没有半点迟疑。

　　何骏是一个宅男，没脸说自己是五好青年，可他至少觉得自己是个有良心的中国人。他恨鬼子恨得牙根都疼，但更恨臭不要脸投靠鬼子的汉奸。

　　而且在何骏看来，凡是真正的中国人，就没有人不恨为虎作伥的汉奸二鬼子，这样的人就该永远钉在历史的耻辱柱上，永世不得翻身，为后世所鉴。

　　枪声渐渐消散，路鸿宇盯着重新陷入黑暗的窗外，喃喃地自语：“可惜跑了一个。”他的心中有些犹豫，但很快就下定决心，“强营，我们只打中两个，还有一个逃进了树林。”

　　“什么？”强雷的脸都扭曲了，“你说逃了一个，你怎么搞的！”

　　路鸿宇神情复杂：“我们刚才以为是鬼子，没想到是叛徒，再说天也太黑了，根本看不清人。”

　　强雷牙床磨得咯吱吱直响：“现在说什么都晚了，先把鬼子打退再说别的。”他心里有些期盼，这么冷的天，就算是纯正的东北人，也未必敢在野外多呆，逃跑的家伙不知道是哪里人，但是独自一人逃出这片森林的可能性不高。

　　这种人，死在半路上最好，就算运气好没死在半路上，一时半会儿也逃不出森林，只要空出手来，顺着雪地上的脚印就能一路追踪过去，怎么也跑不了他个狗日的。


第235章 再战

　　强雷恶毒地诅咒着，刚刚还寻思着鬼子最好等天亮再来，现在却一个劲地琢磨怎么样才能尽快干掉这批鬼子兵。

　　更让强雷觉得难受的是这几个家伙挑的时候不好，刚刚一着急忘了保密，直接在电台里喊开了，这件事现在怕是已经传开了。

　　临阵脱逃，肯定会影响己方的士气，万一再有其他人有学有样，情况就有可能失控。

　　想到这里强雷亡羊补牢，再下了一道任何人不得擅离建筑的命令，强调凡是跑到楼外的人，全部格杀勿论。

　　为防止土匪无组织无纪律，强雷还特意交待了十七号楼几句，让那边的老兵跟二当家讲明情况，请二当家约束手下的把式。

　　把式指的其实就是土匪，跟二当家接触了几天，强雷也学会了几句黑词。

　　强雷本以为二当家会托词不理，也做好了应付土匪的准备，但是没多一会儿十七号楼就传回了消息，说二当家一力约束土匪，违者绺规处置，绝不会有任何人违抗命令。

　　这个结果让强雷十分意外，土匪居然还讲究个绺规，不过一转念又想通了，古代绿林都讲究什么三刀六洞，说得直白些就是一套自成体系的纪律约束，名头虽然不一样，实际上却是一码事。

　　不过形势虽然还在强雷的掌握之中，却难免人心浮动。

　　十四号楼这边气氛尤其凝滞，何骏给枪换上个新弹匣，心里沉甸甸的像压了块石头。

　　他不知道自己在前几天的战斗中到底打没打中鬼子，但很清楚刚刚那几枪确实干掉了那个叛徒。

　　刚刚情况紧急何骏没往深处想，可是现在回过味来，心里不禁有些唏嘘。

　　毕竟平日里抬头不见低头见，到头来没死在鬼子手里却死在了自己人枪下，怎么能不让人心生感叹？

　　天空的繁星渐渐隐没，东方的天空泛出一丝微明，外面也不再是一片漆黑，稍稍有了一点光亮。

　　看样子用不了多久天就会亮了，只要挺过黎明前这段时间，鬼子的任何行动都会暴露在己方的监视之下，到那时就不必再像现在一样严防死守，只要派人盯住鬼子，看准鬼子的动向再加以防御就行了。

　　正在何骏思乱想的当口，他突然又听到窗外传来轻微的踩雪声。

　　踩雪的声音极慢极轻，他有些不敢确定，马上关紧窗口轻声喊道：“路班长，能听见我说话吗？”

　　“听见了！”路鸿宇回答。

　　两人之间只隔两层楼，楼道里的声音又传得远，所以何骏声音不大，但路鸿宇听得很清楚。

　　“外面有声音！”何骏开门见山地说。

　　路鸿宇第一反应就是还有叛徒，可马上就转过弯来，意识到这种可能极小。

　　他没有单方面地听信何骏的报告，而是迅速打开身边的窗户，支楞着耳朵听外面的动静。

　　为了尽可能地减少干扰，路鸿宇深吸一口气屏住呼吸，身边彻底安静下来。

　　北国的冬季空寂萧索，夜里原本就安静得很，加上这一夜恰好无风，楼里楼外的动静马上一齐钻进他的耳朵。

　　楼下有个轻微的脚步声，八成是良子下楼的动静；楼上传来轻微的呼噜声，也不知道哪个笨蛋在这种时候还能睡着；而窗外确实有轻微的踩雪声。

　　路鸿宇关好窗户低声道：“何骏，我在上面看着，五秒之后你往东边扔一颗手榴弹！”天色放亮，已经能看到下面的一点点情况，但他觉得不保险，还是用点手段证实一下比较安心。

　　他的位置比较高，而小鬼子的手榴弹质量又不稳定，万一爆炸波及何骏就不好了。

　　“收到！”何骏答应一声，掏出一枚香瓜手雷，开窗之外略有些笨拙地摸到拉环，心里默数五下，拔出拉环就要往外扔。

　　好在手榴弹脱手之前猛地想起还没磕，赶紧在墙边砸了一下，抖手扔出窗外。

　　手榴弹磕在墙上的声音非常明显，也不知道外面的人到底听没听到，可就算听到也来不及了。

　　手榴弹落地之后才轰然爆开，火光中传来一声短促的惨号，爆炸产生的火光持续时间很短，不过路鸿宇还是看到了十几个鬼鬼祟祟的人影。

　　“鬼子摸过来了！”路鸿宇又惊又怒，一声惊呼传遍楼道。

　　鬼子打南边攻过来，不管怎么看，十四号楼都属于次要目标，鬼子怎么会舍弃前面的几栋楼，直接跑到北边来？

　　要知道，十四号楼两侧还有另外两栋楼，难道鬼子不该先攻占东楼或者西边的十八号楼，然后才能进攻夹在两栋楼之间的十四号楼吗？

　　这个念头刚刚冒出来，东楼那边就传来一阵枪声，路鸿宇心头一松，原来鬼子打算同时进攻两栋楼，这就难怪了。

　　“准备战斗！”路鸿宇大吼一声，马上通过电台将情况报给强雷。

　　强雷的指示非常明确，只有尽力而为四个字。

　　路鸿宇喊的是准备战斗，可是对何骏来说战斗已经开始，他又掏出一枚手雷甩到楼下，很快爆炸声就钻进耳朵，他也不管到底炸没炸中鬼子，反正可劲往下扔手榴弹就是了。

　　转眼间他身上的六枚手榴弹就扔了个干净，早就回到何骏身边的良子摘下腰上的手榴弹递上去，何骏接过来却没再往下扔。

　　连挨了六颗手榴弹，再笨的鬼子也该有了防备，再扔很难炸到鬼子。

　　鬼子的偷袭再次暴露，鬼子指挥官气得一佛升天二佛出世，立即下令强攻。

　　十四号楼一共八个单元，在现代是普通得不能再普通的住宅楼，可对鬼子来说，这样一栋楼却是他们从来没遇上过的，一溜八个门，鬼子压根儿就不知道该进攻哪个。

　　但坑爹的鬼子手雷必须敲一下才能爆炸，敲击声根本瞒不过鬼子的耳朵，相当于给鬼子指明了进攻的方向，鬼子飞快地冲向何骏所在的单元，两个鬼子跑到门边开门未果，回头招来机枪手，照着门上突突突地开了五枪，接着又是五枪。


第236章 攻防（一）

　　单元门的用料还算扎实，但单元门毕竟不是防暴门，十枪打下去，门把手和门锁一齐打了个稀烂。

　　鬼子扯着门把手想开门，一用力却把门把手拽了下来。偏偏单元门又自带弹簧，抠门缝没有半点用处。

　　直到一个鬼子把刺刀塞进门缝，才总算把单元门撬开一道缝隙，扒开了难缠的单元门。

　　训练有素的鬼子一声不吭地拽开单元门，鬼子机枪手也不管门里到底有什么，端着机枪二话不说，照着门里先打了五发子弹。

　　守卫一楼的民兵张波就藏在走廊尽头的拐角后，五发子弹在他面前飞过，吓了他一大跳，手里的枪撒手扔在地上，好在鬼子机枪震耳欲聋的枪声掩盖了三八大盖落地的声音，他才没暴露自己的位置。

　　张波紧张地咽了口唾沫，拾起步枪，躲在墙角后面，看也不看一眼，按记忆的方位，照着单元门就开了一枪。

　　鬼子刚冲进单元门，压根儿就没想到有人躲在走廊里，几个鬼子同时一缩脖子，打头的鬼子一声惨叫摔倒在地。

　　双方的距离虽近，可张波这一枪也实在没准头，原本打不中鬼子，但这小子运气不错，偏离目标的子弹打在墙上，变成跳弹后击中鬼子的肩膀。

　　小鬼子的圆头步枪弹，就是传说中一枪两眼威力极差的那种子弹，原本被这一枪击中的鬼子，只会被子弹一穿两个眼儿，休息一阵子就能痊愈。

　　可跳弹不是稳定飞行的子弹，击中鬼子之后，翻滚的子弹扩大了伤口的面积，跟挨了一发空尖弹似的，整个肩膀血肉模糊，命能不能保住先不说，胳膊肯定是保不住了。

　　凶悍的鬼子兵并没有被同伴的伤势吓倒，而是端枪就打，能不能打中隐藏的敌人且不说，先压得敌人抬不起头再说。

　　张波根本就没有再开枪的意思，按战前的训练，掏出事先拔掉拉环的手榴弹，使劲一磕就扔出去，随后头也不回地撒腿就往楼上跑。

　　鬼子也想到了扔手榴弹这一招，几乎是和张波同时扔出手榴弹。

　　鬼子的战术十分正确，问题是走廊的长度只有十多米，鬼子的手榴弹用的又是延时引信，扔到走廊底部的手榴弹落到地上还要再等上两秒才能爆炸。

　　这个时候张波早就跑上了楼梯，轰轰两声爆炸，除了震得他耳朵嗡嗡响，再也没有别的损伤。

　　张波以为自己的手榴弹炸到了鬼子，可那枚手榴弹砸到了鬼子身上，鬼子捡起来就扔回去，除了吓出一身冷汗，也没给鬼子造成什么伤亡，还不如那颗子弹的收获大。

　　一楼接火的枪声和爆炸声一丝不差地传到了楼上，何骏马上打开窗户往下扔了一枚手榴弹。

　　除了这个单元之外，其它几个上单元的单元门都想办法堵死了，鬼子想攻也攻不进来，而且其它单元没有人守卫，也不会打得这么热闹。

　　落地的手榴弹突然爆炸，几个正想攻进走廊的鬼子毫无防备，站在单元门外的两个鬼子一死一重伤，重伤的眼见就不活了。

　　鬼子指挥官怒火中烧，立即抽调更多的鬼子兵加入进攻的行列。

　　小区军民守的谨慎，可鬼子的指挥官同样攻得头疼。

　　小区里这几栋楼，任何一个现代人看了都明白是怎么回事，可鬼子哪见过这种稀奇古怪的建筑？别的且不说，光是一楼那么多大大小小的门，就让他们搞不清究竟哪一个通往楼上。

　　鬼子的第一轮进攻，就有火力侦察的意思，可惜没侦察出什么，就让十三号楼的守军一通乱枪给打跑了。

　　鬼子指挥官当时就想马上展开第二轮进攻，可又顾忌守军的火力，不敢贸然行动。

　　他仔细研究了一下几栋楼的位置，最终认定位于小区东侧的东楼相对独立，进攻时很难得到其它建筑的火力支援，所以改变进攻目标，准备先进攻东楼，搞清楼内的结构之后，再伺机进攻其它建筑。

　　鬼子指挥官留下少量鬼子监视前面几栋楼，带着大部队绕路赶到东楼附近，由于十四号楼与东楼并排，鬼子认为唯一能够支援东楼的建筑就是十四号楼，所以在安排人手的时候，分出了一部分人马靠近十四号楼，准备在开战后对十四号楼展开牵制。

　　没想到东楼那边还没开打，十四号楼反而先开了张，战术意图再次被破坏，鬼子又怎么会有好心情？

　　鬼子指挥官早就憋了一肚子的火气没地方撒，这下找到了守军，总算是拔开云雾见明月，立即调整布置，集中人手主攻十四号楼，留下部分人员牵制东楼。

　　东楼虽说没能及时发现鬼子，但十四号楼的爆炸立即引起了赵岩的警觉，尽管东楼里包括赵岩在内也只有九个人，他们没有半点退缩自保的想法，而是在赵岩的带领下，抱着一雪前耻的信念主动开火。

　　鬼子原本没想打东楼，但他们一直看不起国人，遭到挑衅怎么能不反击？于是东楼那边打了个火星撞地球，那叫一个热闹。

　　打得热闹也跟赵岩使用的战术有关，他把九个人分成四组，各组自行安排战位，使用打一枪换一个地方的经典战术消耗鬼子的有生力量。

　　东楼有十个单元十六层高，偌大一栋住宅楼，去掉楼道窗，一面也有六百四十扇窗户，若一个鬼子盯着四扇窗户，需要一百六十个鬼子才能完成如此庞大的任务。

　　而且天刚蒙蒙亮，居高临下的守军勉强能看到鬼子，仰面朝天的鬼子却很难看到守军，神出鬼没的守军让鬼子抓不到半点头绪，最后干脆全部龟缩到墙脚下，避开守军的射界。

　　鬼子只是本能地寻找比较安全的位置，无意间找到了最适合躲避的位置。

　　只可惜墙下也不是安全的港湾，从天而降的手榴弹很快就告诉鬼子什么叫危机处处。

　　鬼子倚为长城的掷弹筒在这种情况下，完全无法发挥威力——不是掷弹筒打不到楼上，而是鬼子从来没面对过这种情况，就算看到了守军，用掷弹筒也没法准确击中特定的窗口。

　　有摆掷弹筒的时间，还不如直接开一枪呢。


第237章 攻防（二）

　　鬼子指挥官实在分不出更多的人手进攻东楼，干脆把牵制人员撤到东楼两侧，这下东楼的战斗总算消停下来。

　　令鬼子指挥官高兴的是，十四号楼的战斗也有了不小的进展，已经有二十几个鬼子兵成功地攻进楼里。

　　鬼子的胜负观念，还处于十分简单的层次，而守军都是生在新中国，长在红旗下的现代人，再没常识，也不会将是否攻入建筑和几层楼的小小得失看作胜负天平上的筹码。

　　楼房的攻防战属于城市战，也就是巷战的一部分，早在小区刚刚穿越不久，强雷就向所有人普及巷战的知识，而巷战的特点就是你中有我我中有你，谁更熟悉地形谁就更占优势。

　　在这个时代，不管倭岛还是国内，几乎都见不到高层建筑，更不要说现代高层建筑的复杂内部结构了。

　　这些现代人再熟悉不过的东西，像一根无形的绳索一样限制住鬼子的手脚，因而攻入十四号楼的鬼子十分地谨慎，从一开始就没敢死追着张波不放。

　　张波跑到一层和二层之间的缓台时拍了守在那里的别扭一下，一步不停地继续往上冲，急促的脚步迅速上升，任谁都能听出这人已经跑上了楼。

　　躲在缓台上的别扭则小心翼翼地掏出一枚手榴弹，听鬼子的脚步声快到楼梯口，狠狠一磕将手榴弹扔向楼梯口，扔完之后同样撒腿就往楼上跑。

　　这一套战术事先进行过多次演练，每一个人都清楚自己的位置和任务，什么时候该做什么再明晰不过，哪怕大伙都是第一次和鬼子对抗，出错的几率也不高。

　　轰然爆炸的手榴弹炸翻了两个鬼子，这下鬼子更谨慎了，拖走碍事的伤员之后，躲在楼梯口侧面先向楼梯上开几枪，再派人往上冲。

　　楼道狭窄，前面的鬼子冲得谨慎，后面的鬼子一时半会凑顶不上去，一个鬼子无意间摸到了电梯门，马上惊叫起来，随即几个鬼子凑上去，看了两眼之后马上把发现报告上级。

　　鬼子兵的文化水平很一般，看到用钢铁制造的大门，都认为门里肯定是紧要的地方。

　　鬼子指挥官对这个发现十分重视，亲自赶到一楼查看电梯门的情况，由于不了解里面的情况，担心里面可能藏有危险物品，鬼子没有直接打开电梯门，而是向鬼子兵下达了任何人不得私自接触电梯门的命令，并要求鬼子兵加快进攻速度，尽可能俘虏守军，讯问铁门的用处。

　　得到命令的鬼子兵再次展开进攻。

　　不过二楼同样有人等着，只是这一次并没有直接扔手榴弹，而是等鬼子踏上楼梯后，先用枪托在墙上不轻不重地磕一下，听起来好像是要扔手榴弹似的，趁鬼子忙着躲避的机会，在楼梯的缝隙间向鬼子开一枪，打完之后马上调头往楼上跑。

　　发现上当的鬼子虽然恼火，但并没有失去理智，反而放缓了进攻的脚步，上到二楼之后，鬼子意外地发现二楼有个与一楼一模一样的电梯门，鬼子兵马上把这个发现上报鬼子指挥官。

　　鬼子指挥官有点懵了，更闹不清这种高级防暴门是做什么用的——电梯门外包磨砂不锈钢，这种材料在鬼子眼中是不折不扣的高级货，能用这种材料制造大门，门里的房间肯定不简单。

　　鬼子的进攻并没有因为发现第二扇电梯门而停止，鬼子兵端着步枪一级台阶一级台阶地往上挪，每走几步就要往楼上开一枪；转折的楼梯令鬼子头疼万分，每上半层楼，转弯之前都要向楼梯间隙开枪。

　　然而下一个人不在二楼三楼间的缓台上，而是直接埋伏在三楼。

　　耐心地等到鬼子“冲”到二楼，守在三楼的民兵以鬼子的枪声为掩护磕着手雷，狠狠地向楼梯的墙上一甩。

　　手雷砸到墙上之后一个强势反弹，正好落到缓台下方的鬼子脚下。

　　一声轰响，打头的鬼子一重伤两轻伤，重伤的鬼子步枪撒手落到楼梯上，结果枪走火还打掉了另一个鬼子的半只耳朵。

　　才两层楼就损失了六个鬼子，鬼子指挥官愤激地向鬼子下达了快速进攻的死命令。

　　接到命令的鬼子不敢耽搁，端着上了刺刀的枪就往楼上冲。

　　鬼子本以为还会跟刚刚一样，在楼梯的每一个转折都会遭到袭击，然而他们顺利地冲上了三楼，又冲上了三楼半，再冲上四楼，居然再也没有遇到任何阻截。

　　这时天色已经比刚刚亮了一些，透过窗子照进楼道的光线，已经可以勉强看清楼梯上的人。

　　打头的鬼子还想再冲，可是何骏就埋伏在四楼和五楼之间，他站在楼梯上把枪送出去，照着脚下就是一通扫射。

　　打头的三个鬼子还没反应过来，从天而降的子弹就把他们打成了筛子。

　　距离实在是太近了，子弹穿透了鬼子之后还有足够的威力，又在走廊里形成了跳弹，这下连靠后一些的鬼子也倒了大霉，被跳弹打死一个打伤一个。

　　何骏提着枪就往上跑，跟有鬼在后面追他似的。

　　他只知道自己打中了几个鬼子，却没想到战果这么多。

　　鬼子指挥官怒不可遏，恨不得拔刀切腹，可大量的伤亡也给他提了个醒，他立即调集机枪手充当尖兵展开进攻。

　　他没有自动步枪的概念，只当何骏是守军的机枪手。

　　短暂的调整之后，几个机枪手一字排开，小心翼翼地往楼上走，每走几步他就楼上开几枪。

　　虽然鬼子的战术没什么变化，可单发步枪的火力怎么能和连发机枪相提并论？

　　歪把子机枪再差也是机枪，单就火力强度来说，上升了几倍不止。

　　尽管鬼子看不到藏在楼梯上的守军，但鬼子在狭窄的楼梯上乱开枪，产生了大量的跳弹，埋伏在五楼六楼之间的路鸿宇还没看到鬼子，大腿就挨了一发跳弹，剧烈的疼痛从腿上传来，他的腿一软坐倒在地。

　　尽管何骏刚刚跑到六楼，可枪声掩盖了路鸿宇摔倒的声音，不管鬼子还是自己人，都不知道他已经受伤。


第238章 牺牲

　　剧烈的疼痛令路鸿宇混身直哆嗦，然而更可怕的是，他发现自己的腿以正常情况下绝不可能达到的角度扭曲着，温热的鲜血喷泉一样从伤口涌出来。

　　路鸿宇知道自己的大腿肯定是被子弹打断了，而且坐到地上才几秒钟，他就感觉到一阵阵的头晕，八成是大血管也受了伤。

　　这么严重的伤势，就算是在现代也很难获救，在这个鬼地方，等若判了他的死刑。

　　路鸿宇知道自己清醒的时间不长了，他端起歪把子狠命扯动拉机柄，弹斗下掉出卡住的弹夹。

　　故障排除，他照着楼下突突突地打了十几发子弹，将鬼子压下之后，在电台虚弱地说：“强营，我不行了……”

　　“什么？”强雷大吃一惊，“你怎么了？马上撤下来，我命令你撤下来！”

　　路鸿宇咧嘴笑了，笑容中即有苦涩，也有即将解脱的坦然：“强营，我腿上中弹，撤不下去了，强营，强哥，兄弟们，你们别忘了我。”止不住的泪水夺眶而出。

　　他再次向着楼下开火，明亮的枪焰照得楼道里忽明忽灭，可他的位置不好，出膛的子弹就算形成跳弹也打不到楼下，鬼子缩回五楼之后，就不必担心被他伤到。

　　说完路鸿宇不管强雷还说些什么，迅速摘下身上的单兵电台，用尽全身的力气往上一扔，正好扔到六楼的楼梯平台上。

　　他的声音越来越大，又正好赶上鬼子射击的间隙，正往楼上跑的何骏听清了后面的话。

　　何骏脚下登时一滞，犹豫片刻，转向就往下跑：“小路，别犯傻，我来了！”

　　路鸿宇突突突地打光枪里剩下的子弹，用尽肺里所有的空气呐喊：“何骏，骏哥，谢了，有你这句话，兄弟我值了。”

　　说罢他开心地笑了，掏出手雷一手握住一枚，死命扯掉拉环狠狠磕在一起，拖着伤腿用全身的力气猛地向前一翻，合身摔在楼梯上，顺着楼梯一直滚到五楼，又一个侧翻滚继续向下滚。

　　鲜红的血液抛洒一路，可他已经什么都顾不上了，只想着在临死前弄死个鬼子保本。

　　鬼子正躲在四楼和五楼之间的缓台上，谁都没想到楼上突然滚下一个人，几个鬼子本能地开枪射击，罪恶的子弹穿透了路鸿宇的身体，路鸿宇登时失去了全身的力气，但他的身体在惯性的作用下滑到了缓台上。

　　仰面朝天的路鸿宇在生命的最后一瞬间，看到了眼前站着几个端枪的鬼子，他的嘴角轻轻一扯，露出一个微不可见的笑容，手一松，嗤嗤冒烟的手雷自手中滚落。

　　天虽然亮了，可室内的光线依旧不足，鬼子兵并没有看到路鸿宇手里攥着手雷，等手雷掉落地面发出轻轻的碰撞声，鬼子才发现这两个要命的玩意。

　　几个鬼子瞳孔蓦然紧缩，眼底全是恐惧，下意识地就想逃跳。

　　可是一切都来不及了，轰轰两声爆炸，楼梯上的三个鬼子机枪手还有另个两个鬼子兵在爆炸中非死即伤。

　　此时何骏已经冲到了六楼，爆炸产生的冲击波在狭窄的楼道里成倍放大，他眼前一阵剧烈的摇晃，当场被冲击波吹倒在地，耳朵也被爆炸声震得险些失聪，要不是手正好拽着扶手，后脑勺非磕在楼梯上不可。

　　躺在地上的何骏好像喝醉了一样，眼前的一切都在晃动，他晃晃脑袋试图站起来，却怎么也控制不住自己的身体。

　　闭上眼睛深呼吸，刺鼻的硝烟味儿和血腥味儿交杂在一起冲进他的鼻孔，呛得他连声咳嗽，再睁开眼睛时，眼前总算不再像地震一样乱晃了，他吃力地翻了个身，正想爬起来，却看到单兵电台静静地摆在他的眼前。

　　何骏心头一颤，也不知从哪儿来的力气，抓起单兵电台截在头上，强忍着咳嗽的冲动深吸几口气，突然看到下面的楼梯缓台上那一大片鲜血。

　　何骏愣住了，心里突然被无边无际的悲愤填满，他无法控制自己的情绪，只想发泄再发泄，不由自主地将枪口塞到楼梯之间，死命扣死扳机。

　　眨眼之间枪里剩下的几发子弹就打了出去，枪机“咔”地一声轻响空仓挂机。

　　短暂的射击不仅没让何骏的情绪有所发泄，反而令他更加地愤懑。

　　何骏心脏跳得如同战鼓，他颤抖掏出一个满弹匣换到枪上，再次扣下扳机。

　　枪声再次响彻楼道，强烈的震动颤抖着他的臂膀，震耳欲聋的枪声在他的耳中却微不可闻。

　　何骏歇斯底里地咆哮：“狗日的鬼子，都给我死——”

　　咆哮声和枪声的余韵混在一起传遍整个单元，可话刚喊完一半儿，枪里的子弹又打光了，突然停止的枪声，让何骏的心里像缺了点什么似的空落落地。

　　他没再开枪，重新换上了新的弹匣。

　　他是多么希望没把手榴弹扔光，要是再有几颗手榴弹该多好？

　　几乎震聋的耳朵总算恢复了一点，何骏突然听到电台里传出一点点声音，可他怎么也听不清电台里到底说了些什么，下意识地按住耳朵吼道：“你说什么，我听不清——”

　　强雷早就在电台里听到了枪声和爆炸声，也听到了何骏的怒吼，他一个劲地问路鸿宇到底怎么样了，可就是得不到任何回答。

　　又喊了两遍，何骏的耳朵总算恢复到能听清声音的程度，听到强雷的问题之后何骏沉默了一下，低声回道：“小路他……很英雄，是个爷们儿。”

　　这话说得别扭，可是听到的人都知道这话意味着什么，电台里突然间安静得能捉出鬼来。

　　尽管已经猜到了路鸿宇的情况，可强雷还是抱着一丝希望，如今猜测得到了证实，他的心头又酸又涩。

　　但强雷马上就把不必要的情绪抛在一边，大声命令道：“何骏，我命令你马上撤下来，按计划阻击鬼子，明白没有！”

　　刚刚的枪声和吼声，已经向他说明了何骏目前的情况。

　　昏头的何骏此时已经冷静下来，打仗没有不死人的，看到同伴牺牲就不管不顾的拼命，只能说他太情绪化，不是个合格的战士。


第239章 土化学

　　何骏眯着眼睛看了楼下一眼，不甘心地答应一声，倒退两步，扭身跑上楼梯，刚跑上六楼，就碰上了端着枪往下跑的骆家琪和良子。

　　“往哪儿跑！”何骏气不打一处来，“给我上去！”

　　骆家琪吓了一跳，想捂何骏的嘴却已经来不及了。

　　何骏的耳朵还没完全恢复，以为自己是以正常的音量说话，可实际上跟大声咆哮的分贝差不多少，他这些话被楼上楼下听了个清清楚楚。

　　要是鬼子猜出楼上没几个人，肯定会立即打上来！

　　可现在说什么都晚了，骆家琪急急忙忙地提醒何骏小声说话，何骏却混不在意：“敢来就干死狗日的，我还怕他们不来呢！少废话，该干什么干什么去。”

　　说罢何骏抱着步枪蹲在楼梯口，默默地等着鬼子攻上来。

　　然而一等没消息，二等没反应，等了快十分钟，鬼子就像放弃了一样，半点动静都没有。

　　何骏心头纳闷儿，鬼子又搞什么鬼？

　　他怎么也想不出个所以然，就在这个时候，别扭急匆匆地往楼上跑下来：“骏哥，你快过来看看吧。”

　　“怎么了？”何骏心头一惊，直觉告诉他肯定发生了什么不好的情况。

　　他三步并做两步跑上缓台，借着初升的晨曦，正好看到十几个鬼子正从北边的林子里钻出来，每个鬼子的怀里都抱着满满的枯枝。

　　“你看，已经是第二趟了。”别扭说。

　　“鬼子想干什么？”何骏脑子有点缺氧，打到一半儿跑去抱柴禾什么意思？鬼子饿了想做饭？这样的揣测太离谱了一点，他自己第一个不相信。

　　别扭诧异地看了何骏一眼：“骏哥，鬼子应该是要放烟……”

　　何骏卡壳的脑筋瞬间运转起来：“说的对，马上通知大伙准备湿毛巾……不对，按原计划执行，告诉大伙，把窗户都打开。”

　　“哎！”别扭答应一声就要往上跑。

　　何骏一把将他拽住：“手榴弹给我。”

　　别扭赶紧把身上的三枚手雷掏出来：“就这些了。”

　　“够用了。”何骏接过手雷放到窗台上，打开窗户就扔了一枚手雷下去，随即躲在窗台下，用最快的速度把另外两枚也扔下去，也不管到底炸没炸死抱柴禾的鬼子，调头又跑回楼下继续蹲着。

　　他刚跑到楼下，上面的窗户就挨了小鬼子的黑枪，几发子弹在玻璃上钻了几个窟窿。

　　何骏不屑地撇嘴，心说老子不下来你们也打不着。

　　何骏耐心地蹲守，不过鬼子就是不往上攻。

　　他哪里知道，不是鬼子不想攻，而是他刚刚那通扫射不光打死了鬼子，还打坏了鬼子的机枪。

　　歪把子再不好也是机枪，机枪在军队中的作用是充当火力支撑点，而不是拿来当冲锋枪使，鬼子手里的机枪不多，能调来三挺已经不错了。

　　何骏一口气报销三挺机枪，令鬼子指挥官压力山大，不得不放弃继续进攻的想法退而求次。

　　何骏回到五楼还不到一分钟，鼻孔里就闻到了淡淡的烟味儿，没多一会儿，湿柴燃烧的呛鼻烟气就变得浓厚了许多。

　　他有心打开四楼五楼之间的窗户，释放一部分烟气，如此一来烟就不会这么呛。

　　可他虽然觉得鬼子不可能在楼梯里充满了烟的情况下进攻，又担心鬼子有防毒面具，万一鬼子已经戴着防毒面具攻上来，他跑下去开窗岂不是找死？

　　想到这儿何骏做出了放弃五楼的决定，迅速跑上五楼六楼之间的缓台。

　　窗边的烟味果然淡薄很多，他深呼吸几口气，突然间灵机一动。

　　那么浓的烟，鬼子恐怕也没法呆在楼道里吧？何骏小心地探头往下看，却没看到鬼子的人影。

　　不敢把头伸到窗户外面，他只能放弃打鬼子黑枪的想法，跑到六楼继续埋伏。

　　何骏哪里知道，鬼子压根儿就没在一楼点火，而是在三楼点燃了篝火，鬼子为了发烟特意找的湿柴，湿柴很难点燃，鬼子拆了两枚手榴弹把火药倒上，才成功地点燃柴堆。

　　楼上打开窗户令冷风倒灌，一楼二楼虽说也有些烟气，但总地来说烟还是往楼上蹿，下面两层受的影响很小，楼下的鬼子只要忍一忍就行了。

　　鬼子忍不忍何骏管不着，他现在只想多弄死几个鬼子。

　　问题是他手里就那么几个半人，往下攻纯粹是作死，鬼子又不往上攻，双方压根儿不接火，光有想法又有什么用？

　　怎么才能把下面的鬼子都干掉呢？

　　弥漫的烟气一个劲地往他鼻子里钻，再这么下去，他非一氧化碳中毒不可……一氧化碳？

　　何骏猛然间豁然开朗，几步跑到下楼梯，飞快地关上窗户，然后撒腿就往楼上跑，一路跑上七楼。

　　守在七楼的是良子，何骏一把扯住良子：“快，往上通知，让住六楼以上的上我这儿来，其他人马上撤上天台，明白了没有？”

　　十四号楼住十二个人，除了何骏等四人住在三楼之外，另外八个人分别住在八楼和十四楼。

　　“明白是明白，何大哥，我能问问你要干什么吗？”良子狐疑地问。

　　“来不及讲那么多了，快！”何骏的心砰砰乱跳，回身看楼下，鬼子没有动静，应该没让鬼子发现，好现象！

　　趁楼上的人还没下来，何骏故意大声咳嗽两下，又照着楼下开了两枪。

　　他没指望这两枪能打中鬼子，这样做只是为了让鬼子知道楼上的人还没放弃战斗。

　　很快楼上就跑下来两个民兵，一个三十出头姓龙，另一个大约是而立之年，姓齐。

　　何骏马上说道：“主楼的命令，马上把屋里的液化气罐拿出来……我记得有备用的液化气，对吧？”

　　两个民兵的年纪都超过三十岁，何骏没时间说服他们，也不觉得自己有让他们服从命令的王者之气，因而毫不犹豫地扯起强雷这杆大旗。

　　“对，我那儿有两个满的。”姓龙的民兵点头道。

　　“我那也是两个满，还有一个半满。”齐姓民兵说道。

　　何骏立即说道：“请你们马上把液化气罐拿出来……八楼的两个全拿出来，十四楼的不用，快！”


第240章 大杀器

　　两人面面相觑，齐姓民兵疑惑地问：“你想干什么？”

　　据说某些组织在网络上放过用液化气罐制造炸弹的视频，难道这小子看过？可这个时候临时抱佛脚来得及么？

　　何骏急道：“来不及解释了，拿出来放走廊里就好，我马上就来！”

　　两人也明白现在不是多问的时候，答应一声就往楼上走。

　　何骏等了一会儿，听八楼的声音应该是差不多了，才用最快的速度跑上八楼，接过煤气罐说：“八楼的钥匙给我，你们马上撤到天台上，路上所有的窗户全都关好，记住，是一定要关好，天台门也要关上，所有人都离门远点，明白了没有？”

　　何骏的口气有些急躁，但两个都没什么异议，还主动把何骏的话重复了一遍，何骏确定没有任何遗漏，才催促两人抓紧时间离开。

　　两人大概猜到了何骏的想法，齐姓民兵深深地看了何骏一眼：“小心！”

　　何骏重重地点头：“放心吧，我还没活够呢。”

　　两个民兵大步跑上楼梯，身影消失在拐角之后。

　　何骏先用钥匙打开802的防盗门，飞一样冲进802，顾不得会不会被鬼子发现，用最快的再度将802所有的窗户全部打开，三下两下把小卧室床上的被子铺开，把半桶饮用水倒扣在被子上，任凭流出的水将被子打湿。

　　他刚想往外跑，又突然停步，犹豫了一下，将步枪放到小卧室的门后，又解下身上的子弹袋和枪放在一起。

　　做好了这一切之后，何骏解开上衣的拉链，露出腰间的手枪，把手枪调整到最顺手的位置，才飞一样地冲回走廊。

　　看到鬼子并没有攻上来，何骏长出一口气，侧耳倾听却听不到楼上的动静，把手卷在耳廓外，尽力收集楼上的声音，这才听到了隐约的脚步声。

　　耐心地等到脚步声消失，隐隐的关门声钻进他的耳朵，他放下手深吸一口气。

　　然而这样做不仅没让他放松下来，反而愈发地紧张，他不得不再次深呼吸，连续几次深呼吸之后仍然没有效果，倒让烟呛得肺里堵得慌。

　　何骏咬着牙告诉自己镇定，一定要镇定，千万不要紧张，可是在这种情况下，又怎么会不紧张？

　　没有更多的时间让他调整，何骏猛一咬牙，一手一个将两罐液化气拖到楼梯口，气阀口冲外，双手一齐拧动液化气罐上的阀门。

　　钢瓶里的液化气迅速气化，从气阀口中咝咝地喷出，一股液化气特有的气味充斥何骏的鼻腔。

　　他下意识地屏住呼吸，双手拧动的速度更快，只拧了两圈就再也不敢耽搁下去，扭身用最快的速度冲进802，狠狠地关上防盗门，扭动锁扣将门死死地锁住，接着一头冲进小卧室，拽下床上半湿的被子蒙在身上，缩成一团躲在门后面，这才长长地松了口气。

　　但何骏马上闭紧嘴巴，双手紧紧地堵住耳朵。

　　然而他紧张地直咽唾沫，缩成一团又导致肺部受到压迫，因而呼吸急促心跳过速，只凭鼻子呼吸根本不够用，赶紧换个方法，松开耳朵张大嘴巴。

　　保持着这个可笑的姿势，他突然冒出一个念头：两个装满的液化气罐里，该有多少液化气呢？

　　何骏知道液化气的主要成分不是一氧化碳，而是各种可燃气体混合在一起，这样的气体，比重应该比空气重吧？那么喷出钢瓶的液化气，应该会往下流动对吧？

　　那么，汽化后的液化气，流动速度是多少呢？

　　不过是一瞬间，所有的念头便于一齐闪过他的脑海，就在他胡思乱想，担心自己的计划会不会成功的时候，窗外猛然传来一声惊天动地的爆响，轰响中还夹杂着玻璃碎裂的脆响。

　　何骏只觉得天摇地动，耳朵差点没震聋，等身边稳定下来，又听到一阵玻璃落到地上破碎的声音。

　　他长长地松了口气，掀开湿被子，大幅度叉开双腿坐在地上，瞅着玻璃全碎的窗户，咧开嘴嘿嘿地笑开了，轻笑转眼间就变成了哈哈大笑，笑得他眼角都流出了泪水。

　　何骏轻松了，撤到天台上的民兵却炸了窝。

　　混混三人组不管不顾地冲到门边，扯开门就想往里冲，却险些被浓烟和炙热的气浪掀个跟斗，这个时候冲进去，没等冲到八楼就得变成烤猪。

　　十三号楼里的强雷也听到了爆炸声，心一下子提到了嗓子眼儿，声嘶力竭地在电台中嘶吼：“北楼北楼，听到请回话，听到请回话，何骏，你个王八蛋倒是说话呀……”

　　“你他娘的才是王八蛋！”何骏气不打一处来，针锋相对地破口大骂。

　　强雷差点跳出喉咙的心脏又落回了肚子里：“你他娘的搞什么呢？吓死了我！”一着急，他的嘴都差点歪了。

　　“没事没事。”何骏得意地哈哈大笑，“我给小路报仇了，报仇了你知道吗？狗日的小鬼子，我日他娘的八辈祖宗！”

　　何骏疯狂而没有条理的话，任谁听到都是一头雾水，担心他是不是神经出了问题，可强雷却彻底放了心。

　　如果这么严重的爆炸是鬼子搞出来的，守在北楼里的人不知道得死伤多少，是自己人搞出来的，就算己方有些伤亡，也不会超出承受范围。

　　况且何骏话里话外多少能听出一点端倪。

　　“你到底干了什么？”强雷好奇地问。

　　“没什么，就是给鬼子一个教训，放一颗土造云爆弹。”何骏笑得嘴都合不上。

　　谁说没有重武器就搞不死小鬼子？就凭他脑子里多出几十年的知识，就能让鬼子吃不了兜着走！

　　他的计划说穿了一点也不复杂，还是在上初中的时候，他就知道全球威力最强的常规武器是堪称“小原子弹”的雏菊切刀。

　　这玩意儿是一枚超大号云爆弹，为了搞清楚云爆弹是什么东西，他还特意在网上查了半个小时。从那时起，他就牢牢地记往了什么叫做气体爆炸极限，也懂得了可燃气体泄露之后的危险性。


第241章 战而胜之

　　强雷毕竟是职业军人，云爆弹和防化兵多多少少能扯上一点不清不楚的关系，马上明白何骏干了些什么，不禁笑骂：“你小子，胆子可够肥的，我都快让你吓死了。”

　　“没事，再来几次就不怕了。”何骏没心没肺地说。

　　“还来？这一次就够呛了。”强雷张开手，悄悄地在衣襟上抹了抹手心渗出的汗水，“你小子躲哪儿去了？算了，不用告诉我，你先躲着别出来，等外面安全了再说……”

　　话音未落，802门外“轰”地又是一声爆炸，虽然声音比刚刚差了许多，可还是非常明显。

　　何骏登时脸色一变。

　　强雷先是在电台里听到一声爆响，又在窗外听到一声爆响，不禁大惊失色：“何骏，何骏……”

　　“没事，我没事。”何骏心有余悸地拍拍胸口，“可能是液化气罐里的气没跑光，漏出来又炸了一回……放心吧，就算你不说，我也没想现在就出去，两煤气罐呢，等外面没动静了再说。”

　　土造云爆弹的威力肯定不如真正的军用炸弹，但是二者的基础原理却没多少差异，这种武器的威力主要来自燃烧产生的高温，除此之外，在密闭空间中燃烧还会大量消耗氧气，导致其中的人员窒息死亡。

　　楼上的窗口全部关闭，这样做能够防止宝贵的液化气流出窗外，可燃气体的浓度不会太低。楼下的鬼子全都躲在走廊里，估计这一下，楼下的鬼子就算没让火焰烧死，也得让冲击波震飞，摔个胳膊腿全折，即使没全军覆没也好不到哪儿去。

　　而何骏自己的准备十分充分。

　　把802的窗户全部打开，就是怕爆炸冲开防盗门，造成室内氧气不足；躲在小卧室的门后，则是尽可能地躲避爆炸产生的冲击波；被子上的水不用多说，自然是为了防御火焰。

　　计划开始前，他就认为土造云爆弹爆炸时的冲击波强度有限，防盗门又是向外开，被冲击波冲开的可能性很小。不过是因为性格中的谨慎，才准备了那么多防护手段。

　　何骏已经尽可能考虑到各个方面的问题，虽然多少也有点赌运气的成分，但他赌赢了，这就是最好的结果。

　　“你心里有数就好。”强雷说罢在电台中喊道，“全体注意，尽快确定鬼子大部队的方位。”

　　太阳已经跃出地平线，光线已经足够居高临下的战士们发现树林里的鬼子，除去东楼和北楼之外，其它楼上的人员都在登高望远，一寸一寸地寻找鬼子的位置。

　　很快各楼便向强雷报告搜索结果，居然全部是没有任何发现，也就是说，鬼子的大部队就算在小区附近，与小区的距离最少在一公里以上。

　　就在强雷搞不清鬼子动向的节骨眼儿上，忽然接到了新的报告：“指挥部，东楼报告，鬼子正在撤退，重复，鬼子正在撤退！”

　　怎么回事？

　　强雷彻底糊涂了，难不成刚才的爆炸炸死了鬼子的重要人物？他刚想说话，又听到十四号楼的方向传来一阵密集的枪声。

　　他马上问道：“鬼子撤到哪个方向去了？”

　　“撤向东侧树林。”赵岩回答。

　　“鬼子还有多少人？”强雷小心地追问一句。

　　赵岩探头往楼下看了看：“三十多人，不超过四十个。”

　　强雷不再犹豫，果断命令道：“各单位注意，鬼子撤向东楼东侧，各单位立即追击，尽全力消灭鬼子的有生力量！”

　　电台中轰然答应，然而十四号楼天台上的民兵几乎和东楼同时发现鬼子撤走，大伙二话不说就开始朝鬼子开火。

　　也就是说，在强雷的命令下达之前，守卫十四号楼的战士们已经和鬼子交上了火。

　　天台与地面的交战不同于建筑内的斗智斗勇，双方都在对方的视线和射程之内，不甘心就这样退走的鬼子一边后退一边向天台射击，刚刚交火，就有一个民兵被鬼子的子弹击中眼眶牺牲。

　　不过没人因此而退缩，而是更加卖力地向鬼子开火，别扭连打了两发子弹都没击中一个敌人，再探身开枪的时候，早就瞄上他的鬼子先一步开火，别扭只觉得胳膊一软，强忍着疼痛打完这一枪，才发现左大臂内侧被子弹犁出一道深半公分的血沟。

　　不仅是胳膊，左肋外侧同样擦出一道血印。

　　别扭惊出一身的冷汗，这枚子弹再往左偏他的胳膊就完了，往右偏更要命，没准直接打心脏上面。

　　他一阵后怕，心底连叫运气。

　　“轰”地一声响，楼下又爆炸了一次，别扭下意识地一缩脖子。

　　随着鬼子的逐渐退即，十四号楼慢慢失去了射击角度，只有把上半身探出女墙之外，才能看到撤退的鬼子，不得不停止射击。

　　十四号楼停火，却不代表守在其它几栋楼上的战士们也没射击角度。

　　驻守十二号楼的毛学明早就憋了一肚子气，接到命令后马上找了个合适的位置架起机枪，可是东楼挡住了撤退的鬼子，他想开枪也看不着鬼子在哪儿。

　　但是鬼子撤进树林之后就不一样了，双方距离不超过二百米，冬季的森林又万物凋零，逃跑的鬼子一个不拉地落进毛学明眼中。

　　他立即一个点射，准确无误地撂倒了一个鬼子。

　　将12.7毫米的重机枪架在十三号楼天台上的一班长，几乎和毛学明同时开火，重机枪在他手里精准得不可思议，鬼子只恨爹娘少生了两条腿。

　　虽然两个人的射击角度都被东楼挡住了一部分，可就除非换个方向逃，否则就没法避开两挺机枪的射角。

　　几个鬼子试图打掉守军的机枪，但是不管多么强悍的射手，在三百多米之外想打中一个人，都需要仔细瞄准射击才有机会，鬼子自然也不例外。

　　一班长的重机枪配用广角瞄准镜，只要看到蹲下或者趴下瞄准的鬼子，他就会予以重点照顾。

　　而且带着狙击步枪的欧阳盛也在十三号楼天台上。

　　狙击手乐欣受伤后，强雷本打算把狙击步枪交给观察手赵岩使用，不过全盘考虑小区的防御，狙击步枪放在十三号楼更有用，最终安排欧阳盛使用狙击步枪。


第242章 胜利不是结束（一）

　　欧阳盛和一班长一样，刻意重点照顾敢还手的鬼子，两人通力合作，鬼子压根儿就没有仔细瞄准的机会。

　　用肉眼瞄准四百米外的目标绝不轻松，再强悍的射手，枪口也要在一定范围内小幅度挪动，射手必须等枪口对准目标，才会扣下扳机。

　　严格的训练和天赋只能减小挪动的范围，却不能让射手的枪口像磐石般一动不动。

　　因此尽管鬼子中的优秀射手比例高达三分之一，可是任何一个鬼子停下瞄准都需要一点时间，而一班长从发现目标到捕捉目标的时间绝对不超过两秒钟，从而保证在鬼子开枪之前歼灭目标。

　　原本撤退的鬼子还跟守军有来有往，打得有声有色，可在机枪和狙击步枪加入战斗之后，形势急转直下，敢回身开枪的鬼子要么被恶梦般的大口径子弹打碎，要么被不知道从哪儿飞过来的子弹敲碎脑壳，不少鬼子不敢再跑也不敢反击，找一棵大树躲在后面就再也不肯出来。

　　如果鬼子不计生死地同时瞄准天台上的机枪，那么不管一班长还是毛学明，都只有暂避锋芒的份儿，可惜鬼子已经乱了套，压根儿没人组织指挥。

　　况且除了南边两栋楼之外，东楼上还有人呢。

　　东楼与鬼子的距离更近，赵岩一杆81杠弹无虚发，打得鬼子叫苦不迭，收拾掉的鬼子不比任何人少。

　　除此之外，东楼还有八个民兵呢，其中一半儿都是行伍出身，枪打得再次，二百多米也有一定的命中率。

　　三个鬼子在两挺机枪、一支狙击步枪、一支自动步枪和若干三八大盖的照看下根本就抬不起头来，一个接一个地倒下，没多一会儿，就只剩下小猫两三只。

　　知道逃不掉的几个鬼子终于鼓起勇气，抱着枪冲出大树的掩护，看那意思是想拼一把，可惜只跑出两步，就遭到了密集交叉火力的齐射，一个个被打成血葫芦，结束了他们罪恶的一生。

　　最后一个鬼子倒下，最后一声枪响在小区间回荡，许多人都觉得眼前的一切是如此不真实，虚幻得就像做了一场梦，可是雪地上横七竖八的鬼子是再好不过的证明。

　　“咱们赢了，赢了！”不知道谁在电台中情不自禁地大喊一声，声音感染了同伴，山呼海啸般的欢呼陡然响起，海潮般在小区上空此起彼伏。

　　听到喊声的何骏再也忍不住内心的躁动，跑到防盗门前准备离开，愕然发觉防盗门居然向内凹陷了一些，边角露着比手指还宽的裂缝。

　　一股热流夹杂着烧焦的气味儿从门缝里挤出来，迎面扑到何骏脸上，他感觉了一下，气流的温度虽高，却还在可承受范围之内；气味虽然难闻，但可以忍一忍。

　　他不由地心头发虚，暗暗地琢磨：门都变形了，还打得开么？

　　何骏先试着扭了一下锁扣，居然十分顺利地打开了门锁。

　　乖乖，这防盗门的质量可真不错！

　　他握住门把手，屏住呼吸准备将门推开，推了一下居然没推动。

　　何骏惊奇地瞪大眼睛，手上加了几分力气，猛地向外一推，“嘎吱”一声响，总算把门推开一道两指宽的缝。

　　再加几分力道，在防盗门咯吱吱的抗议声中把门推开，门外当啷啷几声响，半个残破的液化气罐被打开的防盗门推开。

　　走廊里已经彻底变了样，凡是眼睛能看到的地方，全都火烧火燎地糊满了碳黑；楼梯的金属栏杆扭曲变形，彻底报废；同样涂满碳黑的电梯门不再平整，微微向内凹下去一点，显然也在爆炸中损失不小。

　　何骏脸上露出一抹苦涩，不知道三楼的家情况如何，防盗门是不是也让爆炸冲得扭曲变形。

　　他咽了一口唾沫，正准备下楼，头顶忽然传来一阵急促的脚步声。

　　“楼上是谁？”何骏警惕地问。

　　“骏哥？”别扭惊喜若狂地大喊一声，飞快地从楼梯上冲下来。

　　何骏看到别扭胳膊上缠着绷带，不禁为之一愣：“胳膊怎么了？”

　　“没事。”别扭忍着疼痛晃了晃左臂，示意自己真的没事，“让鬼子的子弹咬了一口，这可是真男人的勋章，从今往后，谁不服我就跟谁亮胳膊，看谁能跟我比！”

　　在战场上留下的伤疤，特别是在抗击小鬼子的战场上留下的伤疤，有着任何勋章都无法取代的特殊意义。

　　何骏哑然失笑，诧异地问道：“对了，你怎么改口了？”

　　刚从楼上追下来的骆家琪也问道：“就是啊，我也想问你呢。”

　　别扭咧咧嘴：“我听路班长这么叫，觉得亲切，就改过来了。”

　　提到路鸿宇，何骏马上笑不出来了，长叹一声说：“咱们下去吧，别的做不到，至少能帮小路入土为安。”

　　跟在骆家琪身后的良子本来想说话，听何骏这样说，又把话吞了回去。

　　不相干的话过会再说也不耽误什么，没必要非在这个节骨眼儿上提。

　　几个人默默地向下走，楼上还有更多战士静静地跟着，从八楼走到六楼，何骏发现六楼的情况比八楼更糟，他的心不由地凉了半截，估计自己的家肯定是完蛋了。

　　可再往下走，防盗门的损坏程度似乎又有所降低，他心中生出不禁又生出几分希望。

　　下到四楼五楼间的缓台时，何骏看到了不久之前被他打死的鬼子，三具尸体叠在一起压在楼梯上，缓台那儿还有两具，五具尸体都变成了烧猪，面目全非的脸好似被铁锹狠狠铲了一锹的土地，压根儿看不出原本的模样。

　　空气中似乎能闻到烤肉的焦香。

　　再往下看，四楼的楼梯间还有几具面目全非的尸体。

　　或许是燃烧的高热引爆了鬼子身上的手雷，几个鬼子的尸体都残破的不成样子，烧黑的内脏和肠子甚至挂到了楼梯栏杆上，看起来就像卫生不合格的非法屠宰场。

　　何骏的胃里一阵翻滚，一股酸水涌到喉咙边，又被他强行咽回去，喉咙口留下强烈的酸味和淡淡的烧灼感。


第243章 胜利不是结束（二）

　　跟在何骏身后的别扭一个没忍住，哇地吐出一口酸水。

　　别扭的呕吐好似打开了潘多拉魔盒，凡是看到鬼子尸体的战士个个眼歪嘴斜，超过三分之二的战士步了别扭的后尘。

　　何骏站在楼梯上，意味深长又特别有哲理地沉声说：“这就是战争。”

　　不知道为什么，别扭听了这句话之后，突然不想吐了。

　　鬼子这种东西比畜牲还不如，多少人恨不得啖其肉寝其皮，烧烤畜牲有什么好吐的？

　　何骏继续往下走，他刻意避开半生不熟的鬼子，似乎鬼子有剧毒一样，极力避免沾到身上。

　　但他路过每一具尸体的时候，都要仔细看看尸体的情况，试图从中分辨出路鸿宇的遗体，可路鸿宇的遗体和鬼子的尸体都让手雷炸得破破烂烂，烧焦的血肉混杂在一起大面积铺开，完全无从分辨。

　　如果是普通的年轻人，没准还可以通过身上的首饰和挂坠之类来自现代的东西确定身份，然而军人严禁佩戴首饰，也不准纹身，更没有米军那样的身份牌，何骏无论如何也分不出哪一具遗体属于自己的战友。

　　难道要这么多鬼子和牺牲的路鸿宇埋在一起？

　　何骏不介意用鬼子给路鸿宇陪葬，但他不想掩埋任何一个鬼子。

　　一点头绪也没有，他只能先把这件事放一放，回头想想办法再说。

　　继续往楼下走，下到三楼的何骏发现楼道里倒着七八个鬼子，还有一堆焦黑分散的木柴，立即意识到鬼子是在这里点火烧烟。

　　而自家的防盗门除了熏得有些黑，布满了火烧火燎的气味之外，再没其它的损失，这下总算彻底放心了。

　　眼下不是回家的时候，何骏只能放弃马上回家看看的想法，带着队伍继续往下走。

　　三楼之下，楼梯上的鬼子尸体少了些，但烟熏火燎的痕迹依然很重，下到一楼缓台的时候，何骏被一楼的情况吓了一大跳。

　　一楼楼梯间的木门已经不见了，电梯前的走廊里倒着几个烧焦的人，走下楼梯往外看，还有更多的人倒地走廊里。

　　这些人身上的衣服都不见了，卷曲的四肢微微颤抖，大致还是原本的模样，可全身上下到处都是硕大的水泡，乍一看好似全身长满了巨大的变异蘑菇。

　　烧成了这个样子，比直接烧成人形焦碳更让人心里不舒服。

　　这些鬼子全身焦黑，身上的烧伤很严重，就算得到最好的救治，能活下来的几率也很低。不过二度烧伤虽重，却比楼上那些烧焦的鬼子幸运多了，部分鬼子甚至还没死透。

　　不过全身大面积烧伤，活着也离死不远，只是时间的问题而已。

　　何骏仔细数了数还有一口气的鬼子，发现还活着的鬼子寥寥无几，而且死掉的鬼子要么尸体残缺，要么身上开着几个窟窿，八成不是被火焰烧死，而是被殉爆的弹药炸死。

　　死于弹药殉爆，痛苦程度显然比烧死低得多，甚至不排除鬼子烧伤之后自尽的可能，倒是便宜了这些狗日的王八蛋。

　　何骏不愿意承认，但是这一刻他真的心软了，冲上面一摆手：“谁有手雷给我两个。”

　　跟在他身后的人依次停步，随即击鼓传花一样递过来两枚手雷，何骏冲上挥挥手，上面的人会意地后退，等大伙退到安全区域后，他又示意大家捂好耳朵。

　　一切准备就绪，何骏才把两枚手雷扔到重伤的鬼子堆里，自己迅速跑上楼，蹲在缓台上捂住耳朵。

　　“轰轰”两声巨响之后，何骏鼻子里闻到了浓厚的血腥气，他的心头一阵毫没来由的失落，淡淡地吩咐道：“胆小的开窗跳出去，其他人跟我来。”

　　都是跟鬼子交过手的男子汉，哪个会承认自己怂包？全都跟在何骏身后往下走。

　　可真正走到一楼之后，就算何骏自己都心惊胆战。

　　二三十具残破的尸体摆在地上，粘稠的鲜血铺满地面，连个下脚的地方都难找。腥臭味儿和硝烟味混在一起，无法形容的难闻。

　　哪怕已经预料到一楼的情况，大家仍然下意识地屏息凝眉，恨不得马上冲出去。

　　拐个弯看到单元门之后，情况才稍有好转，但也只是尸体的模样好看了一些，数量却没半点减少。

　　仔细看，这里活下来的鬼子更多。

　　何骏冷冰冰地说：“都过来吧，补刀。”

　　众人沉默地踮着脚越过何骏，七手八脚地把刺刀卡在枪上，只要看到还能动弹的鬼子，就狠狠一刀扎下去。

　　远距离射杀对大多数人来说都没多少心理压力，可近距离捅死带来的心理压力不是一般的大。

　　包括何骏在内，十四号楼一共活下来十个人，可真正敢下手捅死鬼子的，只有四个人。

　　何骏也不勉强，只是暗暗在心里记上一笔，跟在前面捅刀子的同伴身后，迈过倒在地上的尸体，慢慢走出了阴暗的走廊。

　　走向单元门的那一刻，他简直有一种从地狱重回人间的感觉，就连刺骨的寒风都那样的亲切，忍不住深吸了一口只有淡淡血腥味儿的空气，惬意地伸了个懒腰。

　　说啥都是扯淡，活着比什么都强！

　　众人一个个从何骏的身后逃离地狱，不约而同地大口呼吸着新鲜空气，这时强雷带着几个人出现在十四号楼西侧，看到何骏等人之后，飞快地跑了过来。

　　强雷照着何骏的肩膀重重地捶了一拳：“你小子可以啊，鬼子都让你吓跑了！”说罢扭头往单元门里看，却因为光线的关系看不清里面的情况，干脆回头直接问道，“炸死多少鬼子？”

　　何骏大致上算了算，回答道：“楼上楼下加在一起，应该有五十多个鬼子。”

　　“五十多？”强雷眼珠子差点没爆开，“你这办法可以啊，鬼子再敢来，咱们连打都不用打，直接把鬼子引到楼里点个煤气罐，鬼子立马全报销。”

　　外面还打死十几个，加上逃跑的三十几个，反偷袭时打死的十几个，加起来就是一百多个鬼子。


第244章 分辨

　　一百多个鬼子不过是半个中队，数量并不是很多，可是考虑到敌我双方的兵力对比，再考虑到兵员的训练水平，一次歼灭一百多个鬼子，已经是场不小的胜利了。

　　小区幸存者们虽然拥有远超时代的知识，但脑子里的知识又不能变成子弹炮弹，总体而言还是鬼子更占优势。

　　要不是何骏来了这么一手，鹿死谁手还真不好说。

　　“运气！”何骏扯扯嘴角说，“鬼子绝对没受过巷战训练，要不然，不可能把这么多人都塞进去。”

　　稍有军事常识的人都知道，巷战的特点是点多面广犬牙交错，防守方占据极大的优势，依靠地形以小股部队对抗小股部队，才是正确的进攻战术，直接拿人往里填不光打不赢战斗，反而会损失惨重。

　　不过这个年代恐怕还没有军事层面的巷战概念，鬼子犯点错一点也不奇怪，不出岔子才是稀罕事。

　　跟在强雷身后的欧阳盛眉头紧锁，压根儿不相信楼里炸死了五十多个鬼子。

　　他一声不吭地钻进单元门，打算到楼里看看真实的情况，戳破何骏的牛皮，可刚进门儿就险些被刺鼻的血腥味儿冲个跟头，等眼睛适应了走廊里的光线，立马看到一地横七竖八的鬼子。

　　他强忍着胃部的不适继续往里走，一拐弯看到烧得鬼一样恐怖的鬼子尸体。

　　哪怕欧阳盛亲手打死了七八个鬼子，也让眼前的惨状吓了一跳。

　　光是一楼就有将近三十个鬼子，他犹豫了一下，放弃继续往上走的想法，默不作声地转身离开。

　　欧阳盛一点也没掩饰自己的行动，一切都落到了何骏的眼中，何骏一句假话都没说，压根儿不在乎欧阳盛找别扭。

　　不在乎归不在乎，心里对欧阳盛的评价却又低了一层。

　　强雷也觉得欧阳盛这样做太过分了，只是刚打了一场胜仗又当着这么多人，不适合跟欧阳盛起冲突，他决定过会儿找个机会跟欧阳盛好好聊聊。

　　何骏投给欧阳盛一个轻蔑的眼神，故意让欧阳盛看个清楚，一点也没有避开的意思。

　　欧阳盛脸色一黑，张嘴想说什么，何骏却抢先一步说道：“小路还在上面，我……我没办法从鬼子堆里把他分出来。”说完他低下了一直傲然扬起的头，眼底闪过一丝惭愧。

　　强雷叹着气拍拍何骏的肩膀：“这不是你的错。”这一仗牺牲四人伤七人，但只有路鸿宇是握着手榴弹与鬼子同归于尽，其他都是和鬼子对射时的伤亡。

　　“我知道。”何骏勉强笑笑，“我就是觉得心里不舒服。”

　　“狗日的小鬼子。”一班长咬牙切齿，握紧的拳头上青筋暴露。

　　其他人脸上的表情也不好看，仗是打胜了，而且是大比例歼敌，可胜利的喜悦无法冲淡失去战友的感伤。

　　何骏突然觉得自己想到了什么，可是仔细琢磨的时候，又怎么都抓不住头绪。

　　“幸亏是咱们赢了。”强雷转头看向东方，那边的树林里，还倒着三十几个鬼子的尸体。

　　大家都沉默下来，强雷见大家的情绪都很低落，用力拍拍手说：“好了，都给我精神点，都给我打扫战场去，等你们把小鬼子身上的枪和子弹都拿回来，饭也该做好了……”

　　强雷的话就像黑暗中的一道闪电般穿透何骏的脑海，他突然间一拍脑门，一边挥手一边语无伦次地喊：“快，尺，快找尺！”

　　“什么尺？”强雷莫名其妙，何骏这副模样，和精神病院里的病人起码有八分像。

　　“皮尺卷尺都行，只要超过两米，什么尺都可以！”何骏急切地说。

　　欧阳盛不满地厉声喝斥：“你捣什么乱！”

　　何骏理都不理他，扯住强雷飞快地说：“我有办法了，鬼子身高都不到一米六，小路最少一米七！”

　　强雷恍然大悟，两眼放光：“对对，说的对，快，都去找尺！”

　　“强营！”欧阳盛眉头一挑，“用不着这么多人去找，谁有尺马上回去拿，其他人最好抓紧时间打扫战场。”

　　强雷沉默片刻，点点头说：“你安排吧。”

　　欧阳盛根本不知道什么叫推辞，直接安排十个人到东边的森林里打扫战场，另外安排了十几个人到十四号楼里收拾残局。

　　何骏赶紧提醒：“小路在四楼……”

　　欧阳盛眼神一闪：“先打扫三楼以下，谁都别上四楼。”

　　何骏原本还想提醒一下，楼里的鬼子身上没剩下什么东西，可是转念一想，鬼子身上的弹药不可能全部殉爆，而且枪最多有点烧焦，应该不影响使用，所以又把后面的话吞回肚子里。

　　打扫战场的一共十六个人，队伍进十四号楼时兴高采烈，可一进门大伙脸上的表情就变了，等看到电梯门前的鬼子尸体，十六个人里有十三个捂着嘴冲出来，蹲在门边墙脚大吐特吐。

　　还在里面的三个人，有两个是还没冲出来就吐了，仅有的那个没吐的，正是欧阳盛本人。

　　何骏与强雷面面相觑，这也太夸张了吧？十五个人就没有一个心理承受力强些的？

　　他们哪里知道，坏心眼儿的欧阳盛特意挑那些战斗意志不强的人组成一队，就为了刺激这些人，让他们见识见识战场的残酷。

　　效果……效果似乎是好的有点过了头。

　　欧阳盛其实也好不到哪儿去，但他还能坚持。

　　趁着大家都跑出来的机会，欧阳盛大步从门里走出来，怒声厉吼：“吐什么吐，没见过死人啊，你们是不是男人？是男人的跟我进去，娘们儿留下接着吐吧。”

　　拙劣的激将法简单得令人发指，可是从十四号楼出来的战士们，看这些人的眼神中已经带上了鄙夷。

　　都是跟鬼子交过火的大老爷们，可以不在乎欧阳盛的激将法，却不能忍受同伴的轻视。

　　几个人再次走进单元门，这一次没人再出来，吐也要吐在里面。

　　找尺的民兵恰好在这个时候跑回来，把一卷再普通不过的卷尺放到何骏手上，何骏二话不说就往楼里走。


第245章 决断

　　强雷深吸一口气跟在后面，混混三人组互相瞅了瞅，也紧紧地跟上去。

　　几个人鱼贯而入，磕磕绊绊地爬到四楼，何骏吩咐骆家琪回三楼取床单，他自己和强雷一起扯开卷尺，挨着个地量尸体。

　　四楼的尸体都烧得不成样子，若是将尸体掰直，说不定会掰断胳膊腿，掰坏鬼子不是个事儿，万一掰坏烈士的遗体就不合适了。

　　所以两个耐心地把卷尺压在尸体上，一寸一寸地量，楼上楼下量走了一遍，只有一具遗体的身长超过一米七。

　　何骏心中还有些疑虑，不敢保证这具遗体百分之百是路鸿宇，可在这个时代，超过一米七的鬼子不说凤毛麟角也是千里挑一，他和强雷亲自动手将路鸿宇的遗体抬到床单上。

　　“豆子，良子，过来搭把手。”何骏招呼道。

　　别扭胳膊有伤，抬烈士就不用他了。

　　“等等。”强雷阻止道，“你想往哪儿抬。”

　　何骏诧异不已：“还能往哪儿抬，抬楼下入土为安。”

　　“我建议先抬楼上停一阵子，小区就快穿越了，要是这一次穿回现代，对他的家人也是个交待。”强雷严肃地说，“天这么冷，用不着担心腐败，如果没回现代，再把他埋起来也不晚。”

　　“也好。”何骏点点头，“走，上楼。”

　　“到哪儿？”良子问道。

　　“十八楼吧，就停放哨那间屋子里。”何骏随口说道。

　　他本想说八楼，可八楼的窗玻璃全震碎了，万一有食腐的飞禽钻进屋里怎么办？

　　十八楼没有门但是窗子还算完整，窗玻璃打了几个窟窿，透气又不至于把鹰之类的飞禽放进来，条件再适合不过。

　　几个人抬着路鸿宇往上走，走到一半儿的时候，何骏觉得直接把烈士的遗体放到地上不大合适，又让别扭跑到八楼，把沙发上的垫子拿上，到十八楼之后放在客厅正中，再把床单放在上面仔细整理一下，算是布置了一个简陋的灵堂。

　　可是让烈士烧焦的遗体就这么搁着，好像也差点什么，最后找来一条白床单盖在烈士身上，才算功德圆满。

　　离开的时候，强雷决定把另外几具烈士遗骸也送过来。

　　这时早饭已经做好了，十三号楼已经派人催了三遍，可是打扫室内战场的民兵哪个也没胃口，集体拒绝进餐。

　　强雷听到这个消息的时候下意识地看了看何骏，好奇地问：“你饿不饿？”

　　何骏撇撇嘴角：“饿，但是没什么胃口。”

　　“没胃口也过来看看吧，多少吃一点。”强雷强烈要求何骏吃一点，何骏推托不过，勉强跟着强雷回十三号楼。

　　或许是因为早上跟鬼子打了一场，今天的早餐比往常丰富了不少，小米粥、玉米面窝头外加咸肉炖干萝卜。

　　这年头儿还没菜篮子工程，穷苦百姓连饭都不一定吃得上，就更不用说吃菜了，二当家送来二十几车粮食，蔬菜却只有半袋子干萝卜条、一小袋干木耳和一些干蘑菇。

　　食物的清香扑面而来，冲淡了何骏一身的血腥，可他还是没什么胃口。

　　不过没心没肺的别扭立马忘记了尸骨成堆的经历，肚皮咕噜噜一通乱叫，他马上端起碗来盛了一大碗粥。

　　强雷哑然失笑，找到做饭的大妈问道：“胡姨，十七号楼送过去了吗？”

　　胡大妈点点头悄声道：“送过去了，你不先吃点儿？”

　　“我还有事，一会儿再说。”强雷转头吩咐道：“小何，你多少吃点吧，我有点事，一会儿就回来。”

　　何骏瞅瞅骆家琪和良子：“你们俩想吃么？”

　　两人一齐摇头，何骏叹道：“咱们陪陪别扭吧。”说完坐到别扭身边。

　　骆家琪和良子也坐了过去，看着别扭这个吃货旁若无人的胡吃海塞，三个人的胃口似乎有些恢复，没过多久，骆家琪第一个忍不住，掰了半个窝头啃上一口。

　　接着良子与何骏相继沦陷，虽说他们俩只盛了一点粥喝，但总归是能吃下东西了。

　　何骏一边小口喝粥，一边纳闷地想：看人吃东西还有恢复胃口的效果？估计也就是看别扭这种吃货胡吃海塞，才会有治愈效果。

　　半碗粥还没喝完，强雷便急匆匆地赶回来，他的表情古井不波，盛了一碗粥坐在何骏身边，有一口没一口地慢慢喝着。

　　不知道为什么，何骏觉得强雷似乎有些心不在焉，忍不住问道：“你怎么了？”

　　强雷扯扯嘴角：“没事，没什么。”

　　何骏更加狐疑，强雷是个挺有决断力的人，从没见过他一个问题回答两遍，不对，有古怪！

　　何骏故意瞪着眼睛盯住强雷的脸，开始的时候强雷强作镇定，装出一副什么也没发生的模样，可是很快他就绷不住劲了，无奈地放下粥碗：“干什么用这种眼神看我？”

　　“你刚才干什么去了？”何骏开门见山地问，“别跟我说什么也没干，我不信。”

　　强雷失笑：“有这么明显么？”

　　“你觉得呢？”何骏不答反问。

　　两人间的诡异气氛迅速弥漫开，同桌的混混三人组一齐呆住，三个人的目光不断在何骏和强雷的脸上挪来挪去，搞不清他们俩究竟是怎么了。

　　面对何骏的质问，强雷突然笑了，笑得开怀而坦荡。

　　何骏忽然发现强雷身上那种诡异的感觉突然消失不见。他有点闹不明白了，怎么回事？难道是错觉？

　　强雷沉着地看着何骏抿了抿嘴，似乎在犹豫什么，不过他很快就做出了决定，深吸一口气说：“小何，我打算留下。”

　　“什么？”何骏脑子没转过弯来，“留哪儿？”

　　强雷笑了：“还能是哪儿，就是这儿，留在这个时空，不回去了。”

　　何骏腾地站了起来：“你想干什么？”

　　对何骏而言，这个消息不比天塌掉强到哪儿。

　　他一直担心小区出现在这个时空会影响将来的历史走向，可越怕什么越来什么，最后居然是强雷想留下来。

　　混混三人组集体失声，看着强雷的目光中燃烧着熊熊怒火。


第246章 两难（一）

　　小说中穿越这个时空的描写很多，如何驱逐日寇更是这类小说的重头戏，难不成强雷想学小说里的主角？

　　开什么星际玩笑，改变祖国的屈辱史是好事，可只要历史走向稍有变化，未来将变得面目全非，屋子里的人最终能有几个出生，是个用超级计算机都无法计算的绝对未知数。

　　“坐下坐下，这么激动干什么？”强雷投给何骏一个责备的眼神。

　　“激动？我还冲动呢我！”何骏气得直跳脚，“姓强的，你想干什么？”

　　何骏一点也没压抑自己的声音，屋里登时一静，所有人都呆呆地看着暴怒的何骏。

　　强雷苦笑：“我就知道跟你说是这么个结果，放心吧，我什么也不想干，更不会乱来影。”

　　他的表情异常坦诚，可是知人知面不知心，何骏脸一板：“我信鬼才有你！”他本想说信你才有鬼，一着急把话说反了。

　　“这有什么不信的？”强雷无奈地一巴掌拍在额头上，“你们说，影响历史走向对我有什么好处？”

　　良子冷冷地说：“好处多了去了。”他一直看强雷不顺眼，今天算是证实了他的眼光犀利独到。

　　以现代人的眼光和先知先决，只要不犯二，无论如何经营都能大赚特赚，钱财权力和美女唾手可得，简直不要太人生赢家。

　　强雷再笑，用一种看穿人心的目光看着良子：“我知道你想说什么，无非是权力之类的废话，你们想想，要是历史走向真的出了变化，影响了你们的出生，我自己难道就能正常出生？”

　　这话说得像绕口令，可大伙都听懂了话里的意思。

　　何骏迟疑地坐回去，一脸地懵懂：“那我就不明白了，你到底想干什么？总该有个留下的理由吧？”

　　所有人的耳朵都竖了起来。

　　强雷没清场就是没打算瞒着大伙，原本已经吃完想离开的人，都硬撑着再掰一块窝头或者盛一勺粥，装模作样的坐下听强雷到底会说些什么。

　　“当然有。”强雷沉声道，“东楼逃了一个人，我必须保证他不会影响历史走向。”

　　他的脸色阴沉，立掌做了个下劈的手势。

　　良子把嘴一撇：“谁信啊！”

　　强雷诚恳地说：“你们怀疑也是正常，其实我根本没必要多解释，但我还是要说，我必须留下，知道我和那个逃走的人有什么区别吗？”

　　“什么区别？”别扭咽下最后一口窝头，嘟嘟囔囔地问。

　　强雷傲然道：“我是个军人，我自强自律，明白什么叫民族大义，知道什么能做什么不能干；他只是个普通人，不管我本人还是你们，都不能确保他的所作所为不影响历史走向。”

　　“就这么一个理由？”何骏觉得事情没强雷说的那么简单。

　　“我就知道瞒不过你。”强雷咧嘴笑开了，“实话跟你们说吧，其实我的理由很多，一是必须追杀叛徒，再一个是我怕了。”

　　“怕？怕什么？”何骏愕然。

　　“怕小区永远回不了现代。”强雷说，“最起码，这个时代离现代不远，是我能接受的时间段。”

　　大家一听全都沉默下来，何止强雷这样担心，大家心里还不是一样忧心小区再穿越会穿到哪个年代？

　　“还有。”强雷神色有些恍惚，“要是我接到命令就马上解除封锁，大伙早就离开小区了，不会再穿越寒武纪和这个年代，也用不着死那么多人，这笔账记不到别人头上，全是我的责任，回现代的话……呵呵，我胆子小，所以不敢回去，留在这里了却残生算了。”

　　“胆小还敢留下？骗谁啊！”良子貌似自言自语，却故意用大伙全能听到的声音说道。

　　他觉得强雷说了这么多都是废话，怕小区回不了现代，不敢再跟着小区穿越才是强雷想留下的真正原因。

　　其他人各有各的想法，相信哪一种理由的都有，也有的人根本不相信强雷的解释。

　　强雷的表情没有半点变化：“清者自清，浊者自浊。”该解释的解释清楚就行了，没必要非得一口气把所有人全部说服。

　　“你打算追杀叛徒吗？”何骏突然打断了刚才那个话头。

　　强雷犹豫了一下，重重地点头：“是的。”他原本没想说得这样直接，不过何骏既然这样问了，他也没什么不能说的。

　　何骏若有所思地喔了一声，低着头想了想说：“其他人知道了吗？”

　　“我还没来得及告诉大家，不过我已经下决心了。”强雷说。

　　“什么时候走？”何骏又问。

　　“今天就走。”强雷说，“我本来想着十天再穿越，今天早上才突然想起来，穿越周期不是十天，而是二百个小时。”

　　这个时空的一天和现代一样，都是二十四小时，今天晚上就是二百小时的最后期限，想留下就必须在这个时间点之前离开小区。

　　而且穿越时限并不固定，既然有可能拖后，就同样有可能提前，所以保险起见必须早点离开。

　　“一个人？”何骏皱眉。

　　用人生地不熟来形容强雷都是往轻了说，想莽莽群山中找到逃跑的叛徒，哪有想的那么容易？

　　“不，我打算加入义勇军，跟二当家一起离开，借助义勇军的力量找到那个叛徒。”强雷说。

　　何骏点点头，什么也没说。

　　听完强雷的理由，许多人为之怦然心动，也有留下的冲动，可是谁也没敢张嘴说出来。

　　大部分人都觉得小区已经成功地回过现代一次，再次穿回现代的可能性很高，大家又不像强雷那样背着山一般沉重的责任，没必要留在这个鸟不拉屎的时空苦熬。

　　少数不愿意再跟着小区穿越，怕在另一个时空丢了性命的人，则抱着背后找强雷说情，或者干脆偷溜的念头。

　　“就这样吧。”强雷慢慢地站了起来，“正好打退了鬼子，就算鬼子再派人来，没个三五天的时间也到不了，我已经和二当家说好了，再过一会儿，我就跟他们一起离开。咱们还有不少多余的武器弹药，我带走一部分枪和少量子弹，算是我入伙的投名状。”


第247章 两难（二）

　　众人默然不语，所有人心里都像一团乱麻，似乎有无数话想说，又不知道从何说起。

　　何骏很想阻止强雷作死，甚至摸到腰间的枪，动了一枪打死强雷的念头。

　　可是他很清楚，逃走的叛徒就是一颗不定时炸弹，说不定什么时候就会炸响。万一历史走向因为叛徒的行为发生变化，历史就会彻底改变，届时任何人都无法预测未来的发展方向。

　　“后世”的共和国励精图治几十年，才挽回了中华民族持续几个世纪的衰落，若是历史真的发生了变化，国家还能像现代那样再次崛起，成为全球举足轻重的大国之一么？

　　不是没有可能，但一切的前提，是那个逃走的叛徒心怀国家大义，愿意为了国富民强而奋斗终生。万一那是个意志不坚定的家伙，说不定会直接投靠小鬼子当汉奸卖国贼！

　　何骏虽然觉得任何一个现代人在精神正常的情况下都不会这样做，可现实中最不缺脑残的二货，到处都有不以自己的祖国而自豪，却以哈日哈韩而沾沾自喜的傻瓜。

　　难道他们就不知道没想过，有强大的祖国，外国人才会正视他们，没有强大的祖国，他们在外国人的眼里连狗都不如。

　　这种傻缺数量不多，却不能保证那个叛徒脑子正常。

　　强雷有足够的责任心和自制力，而从叛徒逃离小区的行为来看，那个家伙的意志肯定跟坚定扯不上关系，万一落到鬼子手里，只怕鞭子还没落到身上，就把该说不该说的全都秃噜个干净。

　　何骏犹豫再三，最终当面问道：“强营，叛徒确实有可能影响历史走向，可是你留下，哪怕你干掉了叛徒，不是一样有可能影响历史走向么？”

　　“话是这么说，但是照你这么说的话，小区出现在这个时空，咱们跟鬼子打了好几仗，还跟土匪扯上了关系，该影响的早就开始影响了，现在的关键，是怎么把影响降到最低，而不是像鸵鸟一样把脑袋塞沙堆里，装作什么事都没发生过。”

　　何骏心头好似爆发十八级大地震，突然意识到自己的思想走进了误区。

　　他一直以为不远离小区，不与这个时代发生更多的交集，就不会影响历史脉络，却没有意识到，小区出现在这个时空，本身就有影响历史走向的可能。

　　比如这几天被他们干掉的鬼子里面，没准就有“今后”的某个大人物。

　　何骏明知道不可能，却还是忍不住YY，要是无意间干掉了冈村宁次、松井石根、东条英机、谷寿夫或者板垣征四郎，那该是多么伟大的成就！

　　想到这里他混身一阵热血翻涌，不可抑制地冒出了留在这个时空，将日寇高级将领一个个全都宰掉的想法。

　　不过这个不现实的想法刚冒头就让他自己按了下去。

　　如果他真敢这样做，历史走向必定会大幅度偏移，到那个时候，恐怕他就要变成强雷追杀的目标了。

　　说不定用不着强雷追杀，他的行为就会影响爷爷奶奶和外公外婆的相遇，连他的父母都不会出生，他就更不可能出现，好好的大活人直接消失不见，连渣子都剩不下半点。

　　不作死就不会死，凡是和时间扯上关系的事情，还是少沾手为妙。

　　其他人也是一阵呆滞，小区中的大多数人，想法还停留在怎么活下去的阶段，不是他们不关心历史走向这样的大事，而是在生存都无法保证的前提下，根本没有多余的心思想那么多有的没的。

　　就算偶尔冒出个念头，也没几个人会往深处琢磨。

　　再说了，小区眼下的领头人是强雷还有王队长等人，其他人完全没必要帮强雷操那份闲心，也没人像何骏那样想那么深那么远，只要按照安排把自己手上的事情做好就行了。

　　餐厅里一片寂静，大伙终于理解了强雷的决定。

　　何骏轻声问：“你打算怎么办？用不用把81杠留给你？”

　　“不用了，子弹打光了我都没地方找，还是这个好。”强雷从怀里掏出雷宇那把9毫米92式手枪晃了晃：“这个我留下了，咱们所有的枪里，这就个能找到合用的子弹。”

　　“还有那支85狙。”何骏说，“追杀叛徒光靠一支手枪可不行。”

　　强雷愣了一下，露出开心的笑容：“说的对，要是我离开之后马上找到那个叛徒，说不定还有时间赶回来和大家一起走。”

　　大家发出一阵善意的哄笑。

　　要是他没把心里的想法说的那么透彻，说不定有人会相信他的话，可他把害怕担责任的话都说出来了，谁都知道他离开就不可能再回来。

　　何骏看了一眼手表，时针恰好指向七点半：“二当家什么时候走？”

　　强雷神色有些黯然：“吃完饭就出发，我还有点时间，正好跟大伙道个别。”

　　何骏尽量让自己显得平静一些：“我送你。”

　　“好。”强雷笑着答应下来，“一会儿来北楼。”

　　说罢强雷站起来，和大伙挥手道别。

　　他很想笑笑，可压抑的心情让他怎么也笑不出来，紧紧抿住的嘴极力向两边扯，脸颊更是绷得死紧，那副表情比哭还要难看十倍，怎么看怎么像死了老婆。

　　强雷转身离开餐厅，大伙不管吃的还是没吃完的，一窝蜂地跟在强雷身后涌出去，最后餐厅里只剩下何骏和混混三人组。

　　四个人要么吃饱了，要么没有半点食欲，也跟在人群的后面出了餐厅，直接返回十四号楼。

　　单元里的鬼子尸体还没来得及收拾，四个人根本没上楼，就在楼下等强雷过来。

　　然而强雷没来，无关的幸存者却纷纷赶来——小区就那么大一丁点，消息传开之后，大家自发聚集起来。

　　十四楼前的人越聚越多，人数很快就越过二百，人们静静地等待着，沉默如金。

　　等强雷和二当家的队伍一起来到十四号楼前面，看到黑压压一片默然无语的人群，正准备离开的一群人全都愣住了。


第248章 送别（一）

　　二当家用食指顶了顶压低的狗皮帽子，诧异地挑了挑眉：“吆喝，怎么了这是？”

　　站在这里的绝大多数人都背着枪，沉默的队伍好似一团落地的乌云，沉重而又压抑，仿佛一座随时可能爆发的火山。

　　强雷腾地坐车上跳下来，几步走到大家面前，看着一张张熟悉或不熟悉的脸，强雷激动的满脸通红，眼圈一阵泛红，泪水差点就从眼眶里流下来。

　　他眼中泛着水光，冲着前来送行的人群团团抱拳：“谢谢，谢谢大家，有大伙来送我，我姓强的值了。”

　　战士们站在人群的最前面，王队长两步走到强雷面前，红着眼睛张开胳膊，用力抱住强雷，在他背上狠狠地砸了两下：“兄弟保重，留在这儿没人能帮你，你多保重。”

　　他此时的感觉，就像送别一个永远不会再回来的亲人，心中说不出的酸涩。

　　“放心吧，我会的。”强雷也拍了拍王队长的后背。

　　简短的告别之后，王队长松开胳膊让开了位置。

　　欧阳盛当仁不让地第二个走过去，从认识强雷到现在的所有经历在他的心中闪过，无论争执还是矛盾，在这一刻都变得弥足珍贵。

　　欧阳盛先是和强雷握手，紧紧地顿了顿说：“这辈子能让我说声服气的人不多，你算一个。”说到这里他主动迎上去，同样和强雷拥抱一下，并在强雷耳边低声说：“雷哥，现代还有什么需要帮忙的地方没有？只要我能回去，就一定把你的家人照顾好。”

　　“谢谢，不过不用了，我是孤儿，女朋友耐不住寂寞，跟有钱人跑了。”强雷惆怅地说。

　　欧阳盛松手退开：“大丈夫何患无妻，不是所有的女人都不懂得军人，那种女人跑就跑了吧。”

　　同样是军人，欧阳盛比普通人更加理解军人分居两地的感情生活。

　　强雷带着鼻音笑道：“我早就想开了，你要是想帮我，就把你的枪留给我吧。”

　　欧阳盛愕然，随即呵呵一笑，把肩上的狙击步枪递给强雷。

　　强雷接枪背在身上，笑容阳光灿烂。

　　早就等在后面的一班长上前一步，与强雷拥抱之后郑重地说道：“强营，虽然咱们认识的时间不长，但我永远不会忘记你。”

　　“谢谢。”强雷握着一班长的手重重地点头。

　　接焉为赵岩、李虎、乐欣等人一一与强雷握手拥抱告别，冬日清晨的寒风冲不散楼前忧伤的气氛。

　　后面干呆着看热闹的二当家揪下帽子挠了挠头皮，纳闷地回身问道：“什么毛病？怎么搞得跟生离死别似的？”

　　土匪们压根儿就不知道怎么回答，幸亏二当家也没指望从这些把式嘴里听到什么有用的话，问完之后回身继续看热闹。

　　当胡子跑江湖的，说话都是青山不改绿水长流，后会有期之类硬梆梆的场面话，这种娘们一样哭哭啼啼的西洋景可不常见。

　　最后一个与强雷告别的战士是机枪手毛学明，何骏就排在毛学明后面。

　　强雷看毛学明走过来，主动张开胳膊，正想按之前的程序和毛学明拥抱告别，没想到毛学明压根儿没这么干，扛着一挺不知道从谁哪儿拿来的歪把子一躲，往强雷身边一站，坚毅的面孔上满是果决：“我也留下，和强营一起留下。”

　　大家全都被这个突如其来的变故惊呆了，强雷一把扯住毛学明：“你这是干什么？”

　　“不干什么。”毛学明目光坦然，“蓝志强死了，沙毅死了，路鸿宇死了，刘顺也死了，我想留下做点什么，不想让他们牺牲得没有意义……我已经在战场上逃了一次，不想再逃避第二次。”

　　“你用不着这样……”强雷还想再劝，毛学明微微一笑低声道，“强营，你放心，我不会乱来的。”

　　强雷微微一怔，默默地点了点头。

　　“留就留吧，不差他这一个。”王队长说着走上前来，依样与毛学明拥抱告别。

　　何骏心头五味杂陈，心底忽然涌起淡淡的艳羡。

　　他正想和强雷告别，身后的良子突然大步走到强雷身边：“我也留下……我也怕再回不去现代。”

　　骆家琪和别扭一下子炸了窝，蹿到良子身边扯住他的胳膊，你一嘴我一嘴地劝个不停，可良子吃了称砣铁了心，无论两人怎么劝都不为所动。

　　过了好一会儿，两人终于放弃了说服良子的念头，泪水止不住地涌出骆家琪和别扭的眼眶，良子的眼睛里也泛着亮晶晶的水光。

　　何骏心里空落落的，先是和强雷拥抱一下，勉强笑道：“强营，千万别让我消失了啊。”

　　“不会的，你小子不错，好好努力，干出点事业来。”强雷捶了何骏一拳说。

　　“我尽量。”何骏眼神闪烁。

　　身为一个胸无大志的宅男，他最大的志向就是有吃有喝无病无灾，老婆孩子热炕头。

　　何骏再和毛学明拥抱，说了几句祝福的话，最后走到良子面前，沉默地看着良子的眼睛。

　　从遇到混混三人组到现在，不过一个月出头，可是一起经历过的事情，其他人几辈子的遭遇加一起都赶不上。

　　“骏哥。”良子微笑，“别为我担心，我会好好的。”

　　何骏想起良子不久前和他说过的话，扭头望着远方的山峦轻叹：“你是不是早就想留下？”

　　良子垂着眼帘点点头。

　　何骏默然，深吸一口气笑了：“脚上的泡是自己走的，我尊重你的想法，好好活着。”

　　“骏哥你放心，我能活到八十多岁，咱们就能再见，到时候我提前通知你们离开小区，怎么样？”良子笑着承诺道。

　　“那感情好！”何骏笑得畅快，可心底却是一沉。

　　活到八十岁，哪有那么容易？更重要的是，不管他还是混混三人组中的其他两个人，在小区穿越之前都没接到任何警告，这又该怎么算？

　　良子没活到八十岁？何骏觉得不可能，这么大的事，就算良子没能活到八十岁，可他的子孙后代呢？留份遗嘱又不是什么为难的事。


第249章 送别（二）

　　要不然，就是现代时空的这个年代没发生穿越事件，没有留在七八十年之前的良子，警告自然也就无从说起。

　　那么，是历史上没有小区穿越这一段，突然发生的穿越事件，导致小区穿越到其它时空影响了历史。还是小区穿越原本就是历史的组成部分，不管他们这些随着小区穿越的倒霉蛋如何挣扎，都只是历史长河中不起眼的一朵水花，不会造成历史走向的任何一点偏移？

　　何骏一个头两个大，差一点精神分裂，马上放弃了逻辑悖论一样无解的思考。

　　“还有人想留下吗？”强雷面对前来送行的小区居民大声问道。

　　没有人再站出来，有些人心中确实有留下的冲动，可是理智最终还是占据了上风。

　　强雷身后站着扛机枪的毛学明和赤手空拳的良子，何骏有心把腰上的手枪交给良子，可5.8毫米的子弹甭说是这个时代，就是在现代，也只有铁军一家使用，打光几十发子弹就变成了废物，留下又有什么用？

　　不过与何骏抱着同样想法的人还有不少，欧阳盛从一个战士身上要来了三八大盖，主动走到良子面前，双手持枪交给良子：“拿着，别丢咱们中国爷们儿的脸。”

　　良子只有十六岁，可他和鬼子战斗过，这样的人，无论如何也不能再看成男孩，而是一个顶天立地的男人。

　　只有男人这个坚强的字眼，才有资格与战士一起成为勇士身上的标志。

　　良子郑重地双手接枪，重重地点头。

　　欧阳盛拍拍良子的肩膀，无言地转身离开。

　　他没有留下的勇气，实在不知道该怎么面对主动留下的人，在这一刻，他没有任何值得骄傲的地方。

　　强雷还以为欧阳盛改了主意，想跟自己一起留下，心头一阵没来由的紧张，看到欧阳盛转身走开，才松了口气。

　　这个爱找别扭的家伙实在太讨厌了，临别依依惜别不假，可真要和他一起留下，就该轮到强雷头疼了。

　　骆家琪和别扭看到这一幕，眼睛在人群里扫来扫去，很想给良子找一挺歪把子，却没好好想想，没有任何军事基础的良子，能不能玩得转歪把子这种难伺候的机枪。

　　三八大盖只有五个主要零件，掌握起来再简单不过。

　　要不是7.62毫米中间威力弹必须等到十二年后才能设计定型，将81杠留下才是最好的选择。

　　一班长也动了把重机枪留下的心思。

　　不过重机枪本身的自重就高，苏式12.7毫米子弹，也要等到三十年代末才会装备前苏联军队，留下不仅没有用处，反而是个拖累。

　　强雷觉得时候差不多了，勉强露出个难看的笑容，扯着脖子喊道：“老少爷们，兄弟姐妹们，我走了！”

　　强雷这一声与其说是和大家告别，还不如说是与他的前半生，还有未来的自己告别，从今以后，他就再不是那个共和国的军官，而要在这个飘摇动荡的年代里挣扎求存。

　　欧阳盛突然后转，厉声高喝：“列队——间隔一米！”

　　十几个战士马上排成整齐的一行，同样的训练让他们毫不迟滞地组合成一个整体。

　　“向右看齐，向前——看！”欧阳盛以最最标准的姿势利落地向后转，用爹死娘嫁人的凄厉声音呐喊：“敬礼——”

　　除了右臂受伤的李虎，所有人同时举起右臂，向即将远行的强雷和毛学明敬最后一次军礼。

　　强雷和毛学明立即回礼，悲壮的气氛陡然间笼罩全场。

　　远观的二当家面色微变，身边一个土匪悄声道：“二当家，这些人好像是跳子。”

　　二当家面色一唬：“嚼什么舌根子，都给我把嘴巴管严实点。”他可不是普通的土匪，怎么可能看不出这些人的异常？

　　就算是东北军最精锐的跳子，也比不上这些人的精悍。

　　别的且不说，一般的跳子，有本事凭十几二十号人就干掉一百多小鬼子么？累得他们吐血。

　　土匪赶紧回话：“二当家放心，小的瓢紧（嘴严）着呢。”

　　良子下意识地举起右臂，敬了个歪歪扭扭的可笑军礼。

　　何骏心里难过，想笑却又笑不出来。

　　欧阳盛一言不发地走到良子面前，帮他摆正敬礼的姿势，退回原位再次举起右臂之后，猛地鼓足气息大喊一声：“礼毕！”

　　十几只胳膊同时落下，只有良子像美国大兵一样先往上挑一下手才放下胳膊。

　　强雷留恋在看了小区一眼，深吸一口气振作精神，大声吼道：“我走了！”说罢转身走向二当家的队伍。

　　“我走了！”毛学明和良子一起吼道，两人相视一笑，大步跟在强雷身后。

　　人群默然无声，目送三个人的背影。

　　何骏注视着三人离去的背影轻声问道：“良子大名叫什么？”他心里忽然想起了那首“长亭外，古道边”的唱词，一时间却怎么也想不起这首歌的名字。

　　骆家琪惊诧地看了何骏一眼，马上又把目光转回良子身上：“张良，良子大名叫张良。”

　　张良？何骏一下子想到了那个早起给老人穿鞋的故事，可是故事的详细情节却怎么也想不起来，更想不起历史上那个张良的生平。

　　如果不是良子留在了这里，没准他会以为历史上那个张良，就是这个正在走远的良子。

　　强雷带着毛学明和良子，坐着土匪的马拉爬犁离开了，直到车队消失在森林之中，送行的人群才慢慢散开。

　　该走的已经走了，留下的，该怎么过日子还得怎么过。

　　小区就要再次穿越，谁也不知道再穿越会到什么地方，鬼子的尸体不能这么一直放在楼里不管，欧阳盛当仁不让地站出来，组织民兵打扫战场。

　　他给大伙留下的印象一直不是很好，可欧阳盛今天的表现让他的形象有所改观，而且战胜鬼子已经为走还是守的争论下了定论，大伙对他也就没什么抵触情绪。

　　不过说话更管用的，肯定是王队长。

　　早上参加战斗的人不用参与打扫战场，何骏不想到别的地方去，带着混混二人组留在十四号楼，主动帮忙收拾残局。


第250章 追踪（一）

　　每一个遇到何骏的人，看他的眼神中多多少少都会流露出几许敬畏。

　　不是哪个阿猫阿狗都敢在走廊里放液化气，毕竟稍有意外，泄露的液化气就会提前爆炸，何骏的下场也将是尸骨无存。

　　谁敢小看这样的狠人？

　　人多力量大，没多一会儿，几十具尸体就从屋里抬了出来，因为楼里没有取暖，楼道里的窗玻璃又全都在爆炸中崩得粉碎，鬼子的尸体都冻得硬梆梆，收拾起来其实没大伙想的那么恶心。

　　不过鬼子的尸体全都冻在地上，大伙费了不少力气，才把这些破皮烂肉从地上铲起来。

　　尸体一具具抬出来，欧阳盛站在单元门前冲着愁眉苦脸的收尸民兵大喊：“都给我扔树林里去，晚上给野狼加餐！”

　　大伙想笑又让难闻的气味儿熏得不敢张嘴，憋得甭提有多辛苦。

　　何骏心底暗笑，没看出来，这个欧阳盛还挺腹黑的！

　　鬼子的尸体好收拾，可是粘在墙上的血迹和皮肉就没那么简单了，欧阳盛也没把楼道彻底清理干净的打算，他打算把尸体全抬出来就算完工，反正墙上有点东西也没啥影响。

　　小区还没穿越，说不定还会在这个时空停个三五天，十四号楼暂时还不能放弃。

　　欧阳盛本打算让驻守十四号楼的人员换一个单元居住，可是何骏觉得金窝银窝不如自家的狗窝，压根儿就不想换地方。

　　连带着混混二人组也不想动弹，其他人唯何骏马首是瞻，欧阳盛干脆不管了，爱住哪儿住哪儿。

　　接下来，只要等着小区再次穿越就好。

　　小区里的一切恢复正常，坐在马拉爬犁上离开的三个人，沉默地望着小区高耸的住宅楼渐行渐远，都说不清心里到底是什么滋味儿。

　　强雷和二当家坐在一辆车上，他硬着心肠把头转回来：“二当家，我手下出了一个叛徒，不知道能不能请二当家帮忙抓回来，或者直接打死也行。”

　　“喔？还有这事儿？”二当家面露惊诧，可心里到底惊不惊诧就不好说了。

　　强雷笑道：“家家有本难念的经。”

　　“敢问强先生，那人是何时逃的？”二当家颇感兴趣地问。

　　这地方住的都不是一般人，看强雷的态度就知道，跑出去那个也不是简单人物，否则没必要这么急着追杀。

　　“就在今早，往北逃了。”强雷说。

　　二当家眼睛一亮：“这么大的雪，他肯定逃不远。”二当家突然站起来，拔出腰间的盒子炮向天一挥：“崽子们，强先生把式反水（手下叛变），跟老子插（杀）了他去。”

　　土匪们轰然怪叫，打头的车把式马上赶着马车变幻方向，转道朝西走。

　　车队离开的时候，是朝着小区东北方向走，这个时候刚离开小区不到二百米，变道西方之后，正好在小区北侧走一个横穿。

　　没多一会儿，打头的土匪就大声喊道：“二当家，这儿有一溜鞋印子，八成是强先生那个反水的把式留下的。”

　　强雷两眼放光：“我看看！”说着他利索地从爬犁上跳下来，几步抢到脚印那儿仔细看雪窝底上留下的鞋印纹路。

　　只看了一眼，强雷就肯定地说：“没错，这个脚印就是那人留的。”鞋印中间那个粗大的勾实在是太有名了，这样的纹路明显是来自现代的雪鞋。

　　亏得这个牌子能把品牌标志都做到鞋底上。

　　“那还等什么？追！”二当家一声令下，车队马上沿着脚印追下去。

　　马匹在积雪中的速度也快不到哪儿去，可四条细长的马腿，总归比人的两条短腿快得多，尽管叛徒已经跑了两个多小时，但强雷压根儿就不担心追不上。

　　叛徒的脚印先是向北，离开小区大概五百多米之后又折向西，差不多又走了五六百米再转向南。

　　看样子，他是想绕开小区往南走。

　　森林里的积雪厚达四十多公分，徒步行进两个小时，能走出六公里就算顶天了，考虑到叛徒连早餐都没来得及吃，说不定连三公里都没走出去。

　　强雷十分乐观地估计，用不了多久就会追到那个可耻的叛徒。

　　然而没多一会儿车队就追出四公里左右，脚印依然向南延伸，强雷有点糊涂了，难不成是求生的意志激发了叛徒的潜力？

　　他要是有这份本事又何必逃走？

　　打头的爬犁忽然停了下来，车上的土匪回头喊道：“二当家，跟丢了。”

　　“怎么跟丢了？”二当家火往上撞，“你是干什么吃的！”

　　“二当家，真不怪小的。”赶车的土匪委屈万分，“前边全是脚印，分不清啊！”

　　强雷已经看到了前面的情况，树林中的雪地上布满了密密麻麻的脚印，而且这些脚印延伸的方向，恰好就是小区所在的方向。

　　强雷遥望小区一眼说道：“八成是鬼子留下的，这小子脑子挺够用啊。”他一直想不通叛徒为什么要往南走，如今算是搞清楚了。

　　二当家哈哈一笑：“他跑不了，崽子们，给我分开追！”

　　“能行吗？”强雷担忧地问。

　　“没啥不行的。”二当一抖大衣，“鬼子的脚印又不是大风刮来的，咱们在两边派上人，一直往南追不就成了？”

　　强雷恍然大悟，拱手道：“还是二当家厉害，在下佩服。”

　　鬼子从南来往北去，行军队列再分散，也集中在某个区域之内，鬼子走过的地方全是脚印，就像在森林中踩出一条雪路。

　　叛徒的去向只有三个，一是踩着鬼子脚印向南，二是向北，三是利用鬼子脚印打马虎眼，走一小段就找个方向离开。

　　向北是小区，叛徒巴不得离小区远远的，所以叛徒只剩下两个选择，按二当家用的安排继续往南追准没错。

　　二当家哈哈大笑，“我们当胡子的都是在雪地里讨生活，这点小手段实在不值一提。”

　　“二当家谦虚。”强雷又送了一顶高帽子，不过是浪费点唾沫星子，不送白不送。

　　“还特么可以。”二当家意气风发，胳膊往南一指，车队立即分散开，沿着鬼子的脚印追下去。


第251章 追踪（二）

　　车队分散在雪路两侧继续向南，每当“雪路”两侧出现多余的脚印，属于这一侧的爬犁就会停下一辆，仔细检查过脚印的特点，确认不是要找的人之后再继续前进。

　　鬼子的行军路线，基本上选择最平坦，最容易通过的地形，马拉爬犁走起来半点也不吃力，十几分钟之后，车队又前进了将近两公里。

　　前边是一道坡度不高的山梁，越过山梁就是一片位于山坳间的平地。

　　二当家正准备率领车队一鼓作气冲上去，山梁的另一侧突然传来一声枪响。

　　所有的土匪同时拉住马缰，二当家站在爬犁上远远地望着山梁，面色阴晴不定。

　　强雷也站了起来，低声问道：“二当家，可是有什么关碍？”

　　二当家缓缓摇头：“你那个反水的崽子带喷子了没？哎呀，就是带枪了没！”

　　“带了一支三八大盖。”强雷立即说道。

　　“打枪的八成就是他。”二当家十分肯定地说，“快追！”

　　土匪们一听，马上甩着鞭子大声吆喝，驱赶马匹继续追。

　　可还没等车队再次启程，山梁的另一侧忽然传来密集的枪声，大伙不禁为之色变，二当家立即推了赶车的土匪一把：“下去，我来。”

　　小土匪赶紧下车，二当家甩了个鞭花，赶着爬犁往前冲：“都给我在这儿等着！”爬犁飞快地往前冲。

　　良子也想跟上去，却被同车的毛学明一把抓住：“在这儿等着。”

　　良子望着远去的爬犁低声问：“合适吗？”

　　“服从命令。”毛学明说，“没喊你跟上就别往前凑合。”

　　良子若有所思地点点头，老老实实地坐在车上等。

　　马拉爬犁一路冲到小山梁脚下，车不好再往山坡上爬，二当家跳下车，随便找了一株碗口粗的小树把缰绳拴上，拔腿就往山梁上跑。

　　强雷速度也不慢，踩着齐膝深的积雪跟在二当家身后。

　　两人手脚并用，以最快的速度爬到山梁上方，先到上面的二当家往山梁下面一看，登时傻了眼：“这特么的，哪儿冒出来的？”

　　强雷晚一步爬上山梁，纳闷地瞅了二当家一眼，向山梁下方一看，脚下一滑差点没摔下去。

　　山梁南侧的平地上，至少几百个鬼子正朝这个方向行进，打头的几个鬼子正往山梁上爬，半山腰上，一个穿着深蓝色羽绒服的人倒在雪上，动也不动一下。

　　这么多鬼子，打哪儿来的？

　　两人看到鬼子的同时，鬼子也看到了他们两人，几个鬼子马上举枪瞄准，两人下意识地一齐扑倒，子弹嗖嗖地从二人头顶飞过，激烈的枪声一阵赛过一阵。

　　叛徒是找到了，可是除了叛徒还找到了鬼子！强雷担心叛徒没死透，奋力向前爬了几下，端起狙击步枪瞄准倒地的叛徒，毫不犹豫地扣下扳机。

　　“你疯了，还不快跑！”二当家使劲把爬到山梁上的强雷拽下来。

　　“我没疯。”强雷大声辩解，抬腿就往山下跑。

　　二当家见强雷抢跑，不禁破口大骂：“没义气！”

　　喊归喊，动作却一点也不慢，飞快地追上去。

　　没跑出几步，强雷就被厚实的积雪绊倒，变成滚地葫芦滴溜溜往山下滚。

　　二当家一看也不跑了，把大衣往身上一裹，捂着狗皮帽子往雪上一扑，像一截木头似的滚下山。

　　一路滚到山底的两个人身上灌满了雪，可他们俩谁也顾不上那么多，飞快地爬起来跳上爬犁。

　　强雷从始至终，都没松开手里的狙击步枪。

　　二当家厉声吆喝，狠狠一鞭抽在马屁股上，叭叭地脆响。吃痛的马唏律律长嘶，撒腿就往北跑。

　　留在原地的土匪听到山梁南侧的枪声，惊疑不定地端着枪，剑拔弩张。

　　离大车队还有百十米，二当家就焦急地高声呼喝：“调头，调头回走，快！”

　　土匪们马上打马调头，吆喝声此起彼伏，马蹄下雪粉纷飞，拉着爬犁跑向北方。

　　鬼子翻越山梁用不了多长时间，为了尽可能地加快速度，二当家命令土匪们沿着鬼子踩出来的雪路奔驰。

　　可就算土匪们不惜马力，积雪依旧让车队的速度快不起来，爬犁的速度根本快不起来，自然也就谈不上什么颠簸。

　　二当家一个劲地回头看，直到车队跑出将近一公里之后，才悄然松了口气，摘下狗皮帽子抹了一把额头上的汗水：“小鬼子从哪儿冒出来的？”

　　强雷眉头扭成了一个疙瘩，迟疑地说：“和早晨那些鬼子八成是一伙。”二当家不知道这次来了多少鬼子，他心里可一清二楚。

　　一个大队的鬼子足有一千多号人，虽然被直升机突袭了两回，又遇上了暴风雪，但强雷之前就觉得鬼子全军覆没的几率很低。

　　眼下的情况也证实了这一点，王队长说鬼子大概有七八百人，早上偷袭的一百多个鬼子，再加上后面的二百多号，一共三百多个鬼子，连总数的二分之一都不到，显然是在暴风雪中损失惨重。

　　说不定鬼子还丢了地图，不得不分兵寻找小区的位置。

　　“走，咱们回去！”二当家毫不犹豫地吼道。

　　强雷感激地大吼：“谢谢。”

　　“谢什么，别看我姓周的挂柱（入伙）当了胡子，但也懂唇亡齿寒这个理儿——驾！”二当家回吼，鞭子在空中耍了个花，又一次重重抽在马屁股上。

　　去掉绕行的路程，车队一共也就往南追了五六公里的样子，鬼子肆无忌惮的开枪，没准小区那边已经听到了枪声，做好了再次接战的准备。

　　强雷不禁又想到了早上的战斗，不是何骏灵机一动，冒险放了一颗土造云爆弹，能不能顺利歼灭那一百多个鬼子还不一定呢。

　　想到这里他不由地一阵头疼，扭头看着二当家想说话，可话到嘴边又吞了回去。

　　二当家眼角余光看到强雷的欲言又止，不禁奇怪地问道：“强先生有什么话尽管说。”要是连察言观色这种小事都做不好，怎么能在土匪窝那种龙蛇混杂的地方当上二把手？


第252章 消息

　　强雷一咬牙：“二当家，强某本有个不情之请，想请二当家出手把鬼子引开，但是……唉，小鬼子又不瞎，怎么可能看不见我那几栋楼？”

　　二当家马上领会了强雷的意思：“引开小鬼子没啥大不了，不过强先生说的对，小鬼子贪着呢，不会丢了西瓜捡芝麻，为今之计，是要尽快把消息送回去。”

　　“二当家仗义。”强雷毫不迟疑地赞道。

　　二当家苦叹：“都到这个节骨眼儿上了，强先生就甭跟我客气了成不？”

　　强雷表情一僵，略有些尴尬地闭上了嘴巴。

　　到了这一步，两个人的关系也算更进一步，没必要再多说那些没用的客气话，强雷的思绪不由自主地飞回了小区。

　　突然一辆坐着两个土匪的爬犁靠过来，不赶车的那个土匪飞身一跃跳过来，面无表情地斜了强雷一眼，凑到二当家身边咬起了耳朵。

　　强雷心头一动，这个土匪说的话肯定和他有关系！

　　土匪说完后让开一点，二当家面色一沉：“强先生，听说你的人全歼了早上那股鬼子，敢问打死多少鬼子兵？”

　　强雷闹不明白二当家问这个是什么意思，毫不犹豫地脱口而出：“一百多人，怎么了？”

　　二当家面色大变，突然拉住缰绳，奔驰的马匹立即停了下来。

　　强雷好悬没从车上飞出去，一把扶着车辕才没落到车底。

　　二当家赶紧拽着强雷的胳膊把他扶起来，悲愤得一个劲跺脚：“强先生，你怎么不早说！”

　　强雷闷哼一声：“早说什么？”任谁差点掉车底下心情都好不了，要不是二当家的表情不像装出来的，他非翻脸不可。

　　“唉！”二当家一指车前的“雪路”道：“一百多人绝对踩不出这么多脚印。”

　　强雷心头狂震，失声道：“什么？你说真的？”

　　“我哪能拿这种事唬人？”二当家的急切半点不似作伪。

　　“糟了！”强雷一把扯下头上的帽子，站在爬犁上焦急地望着几公里外的住宅楼。

　　早上只打死一百多人，就是说，还有二百多人隐藏在小区附近！

　　虽然直到现在也没听到小区那边有枪声，但鬼子很可能是在等后续部队。两波鬼子合兵一处能凑出四百多号鬼子，毫无防备的民兵能守住小区么？

　　必须想个办法！

　　强雷立即有了决断，“二当家，请你派一个可靠的人过去报信，我留下拖住鬼子。”

　　“好！”二当家也不是个矫情的人，“我亲自去报信，二虎！”

　　“在，当家的有啥吩咐。”刚刚那个跳车的土匪大声答应。

　　二当家毫不迟疑地命令道：“二虎，带着弟兄们跟强先生走，他的话就是我的话，知道了没有！”说到后来已经是声色俱厉。

　　二虎登时迟疑，二当家眼睛一瞪：“嗯？”

　　“知道了当家的。”二虎赶紧答应。

　　“强先生。”二当家指着二虎说，“这小子是我的心腹之人，你有什么话尽可以交待给他，我这就启程。”

　　强雷赶紧从爬犁上跳下来深施一礼：“拜托二当家了。”

　　二当家重重点了一下头，甩鞭大吼一声：“驾！”马拉着爬犁飞奔而去。

　　和强雷站在一起的二虎尴尬地问：“强先生，咱们咋办？”

　　有权不用过期作废，二当家把人留给他，何尝不是一种考验？

　　想到这里强雷当仁不让地吩咐道：“二虎兄弟，叫大伙带上家伙，多拿子弹，让装枪的爬犁绕路回山，剩下的人跟我一起打鬼子去。”

　　二虎怎么也没想到强雷会安排人先把枪送走，不禁为之一愣，不过他马上回过神来答应一声，赶紧开始安排。

　　枪是胡子的腰杆，有枪说话才有份量，土匪对枪的看重，远远超过强雷的想象。

　　土匪都是用实力说话，二虎一直觉得二当家没必要这么看重强雷，直到这个时候，才开始认同强雷这个人。

　　强雷心里只想着怎么才能解决潜伏在小区附近的鬼子，压根儿没多余的心思揣摩二虎的心思，他耐心地等土匪们带足枪支弹药，指挥着不到二十人组成的队伍坐上爬犁继续前进。

　　强雷只想着尽快追上鬼子，哪怕在小区附近和鬼子死磕，也比让鬼子再偷袭小区一次强得多，然而令所有人都意外的是，车队只追出不到一公里，就看到前方树林里影影绰绰的鬼子兵。

　　强雷暗叫不好，大吼一声：“快走快走，快离开这儿！”前有鬼子挡道，后有鬼子追兵，再呆在雪路上就是死路一条。

　　他已经意识到鬼子不是潜伏到小区附近，而是鬼子分成了间隔几公里的两队人马，分成几队各走各的。

　　早上那一百多个鬼子肯定是这批鬼子的前锋！

　　八成是前锋前进速度过快与大部队脱节，找到小区之后又为了争功提前进攻，才给了守军全歼来敌的机会。

　　强雷原本以为鬼子就埋伏在小区附近，所以打算是豁出这十几个人，拖住鬼子为二当家争取时间。

　　现在好了，鬼子离小区还有将近两公里的路程，二当家有充足的时间赶到小区报信，强雷自然也就不用带着人跟小鬼子拼命。

　　他再败家也不会拿鸡蛋碰石头，果断命令队伍转向，离鬼子越远越好。

　　现在只要放几枪让小区听到枪声，知道鬼子在哪个方向，就可以撤了。

　　二虎夸张地抹了一把汗：“唉呀我的妈呀，差点跟鬼子顶牛，特么地想吓死谁呀。”

　　强雷咧咧嘴：“甭说没用的，快点跑，一边跑一边开枪，都清楚没有？”

　　“成了，瞧好吧你就。”二虎答应一声，举枪就冲鬼子的方向搂火，一边拉枪栓一边嘀咕，“枪不走空，没准老子能蒙死个鬼子呢！”

　　强雷本想叫大家冲天上放枪，一听这话也觉得有理，也跟着朝鬼子的方向开枪。

　　且不说双方的距离，单是双方都在树林里，又都在不断的移动，枪法再好也难击中目标。

　　可这世上最不缺瞎猫碰死耗子的事，反正都是开枪，万一哪个鬼子倒霉被流弹打死呢？


第253章 人走茶凉

　　强雷知道这种几率小到可以忽略不计，可这事不过是歪歪枪口而已，他终究敌不过心中的YY心理，跟着大伙一枪枪地朝林子里乱放。

　　和强雷想的一样，小区的哨兵确实听到了南边的枪声，并且立即把情况报告欧阳盛。

　　正指挥民兵打扫战场的欧阳盛接到消息立马炸了。

　　好么，强雷刚走就出事，这是考验我么？还是小鬼子看人下菜碟？

　　欧阳盛立即命令停止打扫战场，要求大家只拿鬼子的武器弹药，马上回到各自的岗位待命。

　　大伙哄地乱成一团，在最短的时间内将鬼子的武器弹药收集起来撤出战场，只留下粗粗打扫三分之一的战场。

　　警报来得太快，何骏不知道究竟发生了什么情况，可他知道鬼子若是看到楼道里死了这么多鬼子，继续进攻这个单元的可能性高达九成九。

　　家里已经不安全了，何骏再留恋自己的家，也得先考虑如何保住小命。毕竟有人在才有家，人没了，留下个破房子什么也算不上。

　　何骏立即叫上混混二人组帮他收拾东西，其实也没多少东西可收拾，何骏早就考虑过撤走的需要，提前把手机、平板电脑这种有特殊价值的东西打包，像棉被、必须的衣服等必备的生活用品则直接卷在一起，其它的东西统统放弃。

　　如此一来需要拿走的东西很少，三个人迅速撤到隔壁单元，进驻骆家琪位于十一楼的家。

　　把东西送过去之后，何骏跑到天台上观察南边的情况，可十四号楼的视角狭窄，压根儿就看不到究竟出了什么情况。

　　岂止是何骏，此时的小区里，不知道多少人搞不明白枪声的来源。

　　赶到南楼天台的观察哨已经在望远镜里看到了树林里的鬼子，可是他想不通，鬼子为什么在离小区那样远的地方就开始放枪，进攻不是都讲究突然性么？鬼子怎么来了个反其道而行之？

　　就在这个时候，一架马拉爬犁忽然从林子里冲出来，举着望远镜的欧阳盛没看到下面的情况，被他身边的战士提醒，才把望远镜对准楼下，一眼认出了车上的二当家。

　　他的心里咯噔一下，撒腿就往下跑。

　　强雷和二当家一起离开，现在二当家跑回来，强雷却不见了，他要是再猜不出跟鬼子交火的是什么人，干脆笨死得了。

　　等欧阳盛跑到楼下，二当家的爬犁已经停在十三号楼前，二当家用最快的速度说明了此时的情况。

　　听到有四百多个鬼子往这边赶，欧阳盛简直不敢相信自己的耳朵，他立即说道：“二当家，请上楼稍待，我马上就来！”

　　二当家虽然不愿，却不得不答应下来，跟着领路的战士进了十三号楼。

　　二当家看得出，欧阳盛心里根本不相信他的话，之所以请他上楼，潜在的意思就是请他在这里呆一段时间，等证实了鬼子的数量，才会放他离开。

　　二当家怎么也没想到，强雷刚刚离开，他的手下就会如此对待自己，可道上混的都讲究个一诺千金，心中不忿归不忿，怎么也得先把这件事办得漂漂亮亮再说。

　　江湖中人最讲面子，姓欧的这么干简直就是打他的脸，这个面子必须找回来，最少也要让姓欧的赔上十几条枪，再恭恭敬敬地送自己离开。

　　欧阳盛的心思还真让二当家猜着了，他就是不相信二当家送来的消息，甚至怀疑二当家和鬼子狼狈为奸，不然为什么土匪刚走就来了鬼子？

　　但他也不得不考虑消息属实的可能性，除了人员集中的十三号楼之外，其它几栋楼里的人太少了，根本不可能顶住鬼子的强攻。

　　与其等鬼子各个击破，还不如把人全都集中起来，跟鬼子拼上一拼！

　　就算拼不过，也可以通过地下停车场转移回去，进可攻退可守。

　　欧阳盛越想越觉得自己的安排得当，马上在电台中喊道：“所有单位注意，鬼子大部队就要来了，立即向主楼撤退，重复，只带武器弹药，立即向主楼撤退，快！”

　　接到命令的人虽然觉得强雷刚走就放弃之前的防御方案有些不妥，可打仗最忌讳多头指挥，鬼子马上就到，无论如何，自己人都不能在这个节骨眼儿闹别扭。

　　因此没有任何人在电台里跟欧阳盛提出质疑，所有人用最短的时间最快的速度撤向十三号楼。

　　何骏倒是无所谓，反正他的家也不能住了，到底在哪栋楼还重要么？

　　撤出来的战士们从各个方向冲向十三号楼，没多一会儿，其它几栋楼就撤空了。

　　五栋楼一共撤出四十多人，人数虽然不多，却是年轻人，或者有从军经历，可以说是小区总兵力的一半儿！

　　所有人集中到一起之后，十三号楼的实力凭空增加四成，欧阳盛马上把战士们安排到各个单元中的防御节点中去，加强十三号楼的守卫力量。

　　欧阳盛一点也不觉得自己这样做有什么不妥，虽说放弃外围的几栋楼与强雷的战术安排相悖，可此一时彼一时，身为一个指挥员，必须审时度势，根据敌人的情况安排战术，而不是死守着教条不放。

　　何骏和混混二人组被欧阳盛安排到四单元。

　　三个人虽然在同一个单元，却被拆散到不同楼层。何骏在十七楼，别扭在十二楼，骆家琪在五楼。

　　何骏爬楼的时候路过六楼，意外地看到指挥部里坐着稳如泰山的二当家。

　　因为有过几次接触，二当家还很友好地冲何骏笑笑。

　　他只来得及回上一个微笑，就急急忙忙地跑上楼，等他赶到十七楼的时候，恰好从电台里听到鬼子出现在小区附近的消息。

　　何骏惊讶极了，他和驻守十四号楼的同伴刚进十三号楼几分钟，鬼子就到了小区外围，要是再慢一步，岂不是要被鬼子堵在楼外面？

　　要不是小鬼子的前进速度被雪地限制，没准他和同伴们现在就没命了。

　　欧阳盛到底搞什么飞机？


第254章 亡羊补牢（一）

　　气愤归气愤，眼下却不是追究的时候，他敲响了1701的门，守在这里的战士赵岩明明认识何骏，却认真地按照规定提问，确认何骏的身份之后，才开门放他进屋。

　　不是赵岩教条，1701是十三号楼的“战略节点”之一，屋里存着十多支三八大盖和一批子弹手雷，不管认识不认识，都不能轻易放人进屋。

　　像这样的战略节点，十三号楼里还有四个。

　　守卫战略节点的战士，用的都是81杠，何骏觉得欧阳盛把他派过来，肯定是因为他有一支81杠。

　　进屋的何骏和赵岩打了个招呼，迅速跑到窗前，两只手拢在眉头上挡住阳光，小心地观察左右两侧有没有鬼子靠近。

　　赵岩也没管何骏，自顾自地坐到一边呆着。

　　鬼子虽说出现在附近，可是楼下没开枪，就代表鬼子还没靠近，只是凑窗户上看看，又不是把头探出窗外，根本不可能被鬼子打黑枪。

　　而且四单元位于楼体中部，前面是十二号楼，后面是十四号楼，两楼楼挡住了来身楼体前后的视线，只有侧面一定角度之内，才能看到楼体南北两面的情况。

　　有经验的人都知道，在光线强的室外很难透过玻璃窗看清光线弱的室内，从正面看都如此，更不要说从侧面看了。

　　何骏倒是没赵岩想的那样多，他只是没到枪声，才敢趴在窗户上乱瞅。

　　前面的十二号楼限制了鬼子的视线，同样遮挡了何骏的视线，他只能看到小区东侧的一小片树林，隐约看到林子里有几个鬼子晃里晃当。

　　鬼子搞什么？等天黑吗？

　　他疑惑地皱起了眉头。

　　如果何骏知道还有一波鬼子没到，肯定不会有这样的疑问，可眼下只有二当家和欧阳盛知道鬼子有两波，其他人都还蒙在鼓里呢。

　　欧阳盛倒不是有意瞒着其他人，而是不相信有那么多鬼子。

　　时间一分一秒的过去，鬼子不来攻，楼里守军也不往外打，双方仿佛说好了一样默契十足。

　　一个多小时后，天台的观察哨突然报告发现鬼子援军，鬼子的总数超过四百！

　　迄今为止，守军一共在小区附近消灭了三百多个鬼子，其间的过程大家都很清楚，与其说是守军作战能力超群，还不如说是运气好。

　　守军中受过一定训练的青壮年还不到一百，四百个鬼子，像一座山似的压在欧阳盛心头。

　　然而打还是不打，主动权并不在欧阳盛手里，他唯有再次向所有人强调死守，说得好听些是以不变应万变，说得难听点就是黔驴技穷。

　　全部抵达的鬼子并没有急于进攻，不知道在等些什么，直到上午十时许，哨兵发现鬼子大部队向北移动，没过多久，东楼方向突然便传来几声爆炸。

　　欧阳盛心里咯噔一下，突然意识到自己的疏忽。

　　他只想着把人都撤到十三号楼，却忽略了鬼子并不知道这一点，鬼子一直不进攻不是他们不想，而是以为所有的楼里都有守军。

　　十三号楼位于其它五栋楼的包围之中，在鬼子看来，直接进攻十三号楼，就会陷入几栋楼的数面夹击，这种赔本的买卖怎么能干？所以必须先拿下外围的几栋楼，保证侧翼安全，才能考虑进攻十三号楼。

　　想通了这一点，欧阳盛第一次后悔自己集中人手的做法。

　　拥有高度优势，鬼子就只能在平地向楼体射击，过大的仰角限制了鬼子的射界，只要远离窗口，鬼子很难击中楼里的人员。

　　可要是鬼子占据了南楼北楼，就能依托这两栋楼拉平高度，与十三号楼的守军对射，到那个时候，守军就算躲在窗台下面，也有可能被位于高层的鬼子俯角击中，守卫十三号楼将变得非常困难。

　　可现在后悔已经来不及了，他犹豫再三，咬着牙推翻自己的命令，要求原本驻守十二号楼和十四号楼的人员携带足够的弹药，立即通过地下车库返回南楼北楼坚守。

　　刚刚安顿下来的战士们接到命令，差一点炸了窝，可形势严峻，容不得大家纠缠不清。

　　位于十七楼的何骏身边就是一堆武器弹药，还有装弹药的旅行背包。

　　他在赵岩的帮助在，以最快的速度在背包里装上一堆子弹和二十多枚手榴弹，背上背包，一阵风似的冲下楼。

　　沉重的背包像一座山般压在何骏的肩上，他不敢越台阶往下跳，只能一级一级地尽量跑得更快些。

　　包里装了那么多弹药，他实在是担心背包的质量，万一跑到半路上背包开线，他哭都没地方哭去。

　　他急匆匆地跑到十二楼，意外地发现别扭正提着枪等他，伸手就要把背包接过来。

　　何骏恍身一躲：“你胳膊伤了，留下。”

　　别扭脖子一梗：“不，咱们一起回去，就是死也死一块儿。”

　　何骏知道别扭这小子有点死心眼儿，一时半会儿肯定没法说服他，而且十三号楼里也没有别扭的熟人。

　　时间容不得他犹豫，只能狠心点了点头。

　　别扭高兴得眉开眼笑，又伸手要接背包，何骏赶紧说道：“掏两个子弹盒出来就行，剩下的我背着。”

　　别扭也不争抢，把枪背身上掏了四个子弹盒出来。

　　何骏没觉得背包轻多少，一边往下跑一边喊道：“全系腰上！”

　　本打算拿着子弹盒往下跑的别扭马上停下，解开腰间的外腰带，麻利地把子弹盒穿在上面，重新系紧腰带之后，七个子弹盒在他的腰间围了整整一圈，沉得好像随时都能把腰带扯断。

　　这时何骏的脚步声已经有些远了，别扭赶紧往楼下跑。

　　何骏跑到五楼的时候，毫不意外地看到了等在那里的骆家琪，让他想不到的是，原本呆在六楼指挥部的二当家，不知道从哪儿弄了一支三八大盖，和骆家琪站在一起。

　　何骏这个时候也顾不上有外人在了，马上分给骆家琪四盒子弹。

　　鬼子的子弹盒，一盒八个桥夹四十发，四个就是一百六十发，足够应付接下来的战斗了。


第255章 亡羊补牢（二）

　　二当家见状马上开口要子弹，一点也不见外地要了四个子弹盒。

　　三个人分掉将近五百发子弹，背包立马轻了一多半儿，不必再担心背包开线，何骏下楼的速度立即提到最高，就像身后有狗撵他一样往下冲。

　　类似的情景同时发生在十三号楼的各个单元里，等何骏等人冲进地下停车场，停车场一角已经汇集了近三十个全副武装的战士。

　　地沟的盖子早就打开了，战士们下饺子似的一个接一个跳进地沟。

　　待何骏等人跑到地头，地上已经没几个人了，何骏赶紧排到队尾。

　　地下停车场的采光很差，原本就有些昏暗，地沟里更是一片漆黑，跳下去的战士就像突然被隐没在黑暗中的巨兽吞噬一样，眨眼间便消失不见。

　　何骏听到身后的脚步声，回头一看，骆家琪已经排到了他的身后，然而骆家琪身后却不是别扭，而是一脸络腮胡子的二当家，二当家身后，才是气喘吁吁的别扭。

　　没想到二当家会跟过来，何骏不禁多看了一眼：“二当家，这是……”

　　二当家举了举手里的枪：“打鬼子怎么能少了我？”

　　何骏恍然地点点头，压根儿没往深处想。

　　二当家倒确实是主动要求参战，欧阳盛因为之前的事有些尴尬，痛快地同意了二当家的请求。

　　二当家主动跑过来帮忙就没那么简单了。

　　二当家一点也不想留在小区里当炮灰，他只想尽快离开这里，和自家的手下汇合。

　　然而十三号楼就在欧阳盛眼皮子底下，有点小动作很难逃过欧阳盛的监视。另外其它几栋楼的环绕四周，就算他能顺利离开十三号楼，也未必能从鬼子眼皮子底下溜走。

　　南北两栋楼就不一样了，虽然也在鬼子的包围之中，可毕竟是这片建筑的边缘，只要找个机会往林子里一钻，甭管欧阳盛还是小鬼子都得干瞪眼儿。

　　这点心思其实一点不难猜，只是在这个节骨眼儿上，没人有那个精力顾及这个报信的“自己人”。

　　转眼就轮到何骏，他先分辨一下方向，搞清楚北在哪里，才面北背南跳进地沟。

　　他的动作幅度有点大，脚底一滑险些摔倒，幸亏他手疾眼快勾住了坑边。

　　脚底下又滑又硬，八成是地沟里的积水冻成了冰。

　　掌握好平衡之后，何骏才发现地沟里比他想象的还要黑，前面只能看到一点点朦胧的光线，那一点点光线还总是被晃来晃去的人影挡住。

　　何骏赶紧掏出快没电的手机打开手电筒，一片明亮的光线立即照亮四周。

　　和他预料的一样，脚底下是平滑的冰，其它三面则是粗糙的混凝土，高度跟他的胸口差不多，还没有竖直的三八大盖高。

　　上面的骆家琪看到何骏掏出手机，马上喊道：“骏哥，你走后面照亮，我走前边！”

　　“好！”何骏答应一声，退开一点让开位置，骆家琪扶着坑沿跳下来。

　　何骏赶紧一把扶住险些滑倒的骆家琪：“小心！”

　　骆家琪恢复平衡之后冲何骏点点头，一猫腰钻进地沟。

　　二当家比骆家琪稳当多了，根本不用扶就稳稳地站住，诧异地看了何骏的手机一眼，欲言又止，带着浓浓的疑惑钻进地沟。

　　别扭学着二当家的样子，轻手轻脚地跳下来，居然只是晃了晃，不禁咧嘴一笑。

　　“快点！”何骏催促道。

　　别扭赶紧钻进地沟，何骏随后跟上。

　　脚下的冰面滑得厉害，刚走出十多米，前面的骆家琪步子迈得太大，“哎呦”一声，一屁股滑倒在地。

　　二当家探手扶起骆家琪，指点道：“小步走，扶着墙！”

　　“呃，知道了！”骆家琪讪讪地答应一声。

　　又走了几步，骆家琪忽然间灵机一动，加快步伐提高速度，脚底一滑主动侧倒，整个人伏在冰上，滴溜溜滑出七八米远。

　　二当家一看乐了，弓着身子伸左脚，用脚外侧在地沟墙面上顶了一下，踩着冰面就势滑向前侧方，滑出两米快撞到另一侧的墙壁时，再换脚顶墙，又接着往前滑了一段距离。

　　就这样来来回回地左右滑动，二当家没几下就追上了骆家琪。

　　后面的别扭也想往前滑，脚下学着二当家的动作一顶，人没滑出去不说，反而跌了个仰八叉。

　　何骏老老实实地继续往前走，一边走一边敬谢不敏地咧咧嘴：“你们可真会玩！”

　　别扭无奈地爬起来，一声不响地跟在何骏身后，再也没不自量力地东施效颦。

　　越过骆家琪的二当家很快追上了前面的队伍尾巴，走在最后的何骏和别扭，直到钻出地沟才跟上队伍。

　　何骏提前关掉手机，在两个同伴的帮助下爬出地沟，进入十四号楼的地下停车场。四下里扫视一周，发现所有人都集中在地沟附近，警惕地围成一圈。

　　他赶紧有学有样地端着枪蹲下。

　　一个声音低声问：“都出来了吗？”

　　何骏觉得这个声音有点耳熟，借助微弱的光线，意外地看到了一脸严肃的一班长。

　　刚刚爬出地沟的别扭小心地回答：“都出来了，我是最后一个。”

　　“好，报数！”一班长轻喝。

　　也不知道是谁喊的一，大家依次用极轻的声音报数，何骏随口报了个十四，结果他是最后一个。

　　“好，现在分成两组……”一班长目光扫过人群，“何骏！”

　　“到！”何骏赶紧站起来。

　　军训的经历不能让他变成一个合格的军人，可至少让他知道什么时候该喊到。

　　“北楼没封五单元，我没记错吧？”一班长问。

　　“没记错。”何骏回道。

　　“那好，机枪手！”

　　“到！”队伍里站出两个抱着歪把子的黑影。

　　“你们俩留下，封锁五单元的楼梯……你你你，还有你，你们四个留下，掩护机枪手，明白了没有？”一班长在人群中随手指了两个人。

　　“明白！”

　　“何骏，你带一组人走四单元，我带另一组人走六单元，天台会合，都清楚没有？”一班长声音微微提高，语气严厉异常。


第256章 亡羊补牢（三）

　　“清楚！”所有人一齐回答。

　　整齐划一的低吼充满了一往无前的力量，此时此刻的场景，就像电影里真正的特种兵在接受任务，一股肃杀之气笼罩在十几个人的身上。

　　“好！”一班长站了起来，“出发！”

　　说罢一班长提着枪大步冲向六单元的楼梯，几个战士主动跟在一班长身后，四个人排成一行一路飞奔。

　　何骏见状赶紧跑向四单元的楼梯口，混混双人组当仁不让地跟在后面，不知道怎么想的二当家也跟了上来。

　　十四个人分成三组，倒是留守停车场这一组人数最多。

　　一班长这样安排一点也不奇怪，毕竟地下停车场与一楼之间只隔着一层，鬼子一旦打进来，这里首当其冲。

　　进入楼梯间之前，何骏看到留下的六个人兵分三路，两挺机枪一左一右，从两侧封锁楼梯口，其他人以汽车和混凝土支撑柱为掩体，正面封锁楼梯。

　　鬼子若是从楼梯上走下来，肯定是两条腿先进入众人的视线，不管机枪步枪都有足够的时间瞄准射击。除非鬼子大头朝下或者趴着下楼梯，才有可能看到停车场里的埋伏。

　　何骏砸开钉住的楼梯门，第一个冲上四单元的楼梯。

　　地下停车场的楼梯门只是普通的木门，小区里缺乏必要的材料，没有办法像坚固的单元门一样封死，所以只是简单固定了一下。

　　如果早上进攻的鬼子不是追着张波往楼上攻，而是分兵进入地下停车场，何骏那颗土造云爆弹绝对炸不死那么多鬼子，最后究竟鹿死谁手同样不好说。

　　这时鬼子已经发现东楼只是一栋空楼！

　　东楼是一栋没有住户入住的新楼，里面全是毛坯房，屋子里有什么东西一目了然，因此鬼子没用多长时间就搞清了楼里的情况。

　　发现东楼的异常之后，鬼子只留下几个人看守，其他人撤出东楼冲向十四号楼。

　　就在鬼子冲到十四号楼楼下的时候，南边突然传来一阵密集的枪声。

　　鬼子指挥官马上派几个鬼子到南边打探消息。

　　四百多个鬼子原本就是两个中队，两个中队长兵分两路分取南北，北路进攻东楼，南路进攻位于西南角的十二号楼。

　　进攻十二号楼的鬼子从一开始就没打算走单元门，而是直接从十二号楼南侧爬到车库上方的缓台，敲碎玻璃钻进楼里。

　　鬼子搞不清十二号楼里那些来自现代的电器是做什么的，个个像进了大观园的刘姥姥，不单眼睛不够用，行动更是小心翼翼，以免无意间碰到什么要命的东西。

　　不算最东侧的半个单元，十二号楼只剩下六个单元，一楼十二家住户里，有八户的门从外面反锁，里面的鬼子研究了半天，也没搞清楚怎么开门。

　　鬼子指挥官觉得不应该破坏这栋楼里的东西，命令鬼子从这八户人家撤出来，转道另外四户进入十二号楼。

　　其中一队鬼子好死不死地，恰好跟停车场冲出来的守军撞了个正着。

　　鬼子听到了守军跑楼梯的声音，守军听到了鬼子开门的响动，双方的尖兵都端着上膛的步枪，发现对方之后立即开火，如同火星撞地球一样在狭窄的楼梯里打了个乒里乓啷。

　　狭路相逢，守军尖兵牺牲后，其余人员马上撤出战斗，直接返回停车场封锁楼梯口，鬼子则仗着人多，向地下停车场发起了冲击。

　　十二号楼的枪声一阵紧似一阵，听得欧阳盛心都揪了起来。

　　北路的鬼子听到南边的枪声，立即猜到南路遇到了守军。

　　傲慢的鬼子军官压根儿没把守军放在眼里，认为这里的守军战斗力不值一提，当即命令鬼子以最快的速度攻占目标。

　　几个鬼子抢到一单元，几枪打坏了单元门的门锁，可他们拽开单元门发现走廊里塞满了七枝八杈的铁腿圆凳，想清空走廊少说得花一两个小时。

　　另一组鬼子打开了二单元，结果走廊里居然有一堵雪墙！

　　这堵雪墙是大家把雪堆在走廊里，又在雪上浇了一些水冻成的，雪墙和墙壁紧紧地冻在一起，整体厚度超过三米！

　　鬼子继续破坏单元门，三单元走廊里塞满了原木，四单元干脆连门都打不开，鬼子差点没用机枪把门突突烂，还是一样屁用没有。

　　四单元也是用雪堵死，不过是先把雪送进走廊，从里面浇水冻结。

　　几个鬼子发现五单元四敞大开，兴冲冲地冲过去，没想到走廊里摆满了惨不忍睹的尸体。

　　这些尸体身上的衣服都烧得差不多了，但皮带、棉鞋之类不易燃的东西多少剩下了一些，鬼子从这些特征上判断走廊里的尸体都是自己人，赶紧惊恐地把情况上报指挥官。

　　左脸上老大一生冻疮的鬼子指挥官气得八嘎长八嘎短，像只不安的肥鹌鹑一样来来回回地走个不停。

　　何骏早就听到楼下响枪的时候，刚刚爬到四单元六楼，他小心地趴在窗台上向下看了一眼，发现鬼子就在楼下。

　　他赶紧缩回来，回头说道：“上楼和一班长会合，快！”

　　“你咋办？”二当家急问。

　　“我搞他们一下子。”何骏掏出手榴弹比了比，三个人马上明白他的想法，反正往楼下扔手榴弹也没什么危险，三个人也没劝阻，点点头继续往楼上跑。

　　何骏从包里掏出手榴弹放在窗台上，掏到第六颗时犹豫了一下，觉得五枚差不多够用了，又把第六枚放回包里。

　　他先把所有手雷的拉环全都拽下来，在窗台上摆成一行，悄悄打开窗子之后，拿起个手雷磕一下就往外扔，然后又是第二枚，第三枚……

　　转眼间扔光了五枚手雷，听到楼下传来连续五声轰响，何骏才嘿嘿一笑继续往楼上跑。

　　五枚手榴弹只炸死了三个鬼子，伤了两个。

　　鬼子的伤亡不大，可是突如其来的袭击让鬼子知道这栋楼里有人，暴怒的鬼子指挥官立即命令一个分队的鬼子冲进五单元，另外派一个小队冲进北边的树林，狙击楼上的守军。


第257章 兄弟们看神（一）

　　急匆匆往楼上跑的何骏压根儿没往外看，可鬼子的行动却没逃过二当家的眼睛。

　　已经跑到十一楼的二当家闪身躲在窗边，拉枪栓顶上子弹，小心地打开窗户，抬枪瞄准跑向树林的鬼子，枪口随着鬼子的跑动而挪动，始终紧跟鬼子的身影。

　　听到身后的脚步声停了，骆家琪和别扭一齐停了下来，诧异地看着二当家举枪瞄准，两人的视线向外一转，同时发现鬼子的行动。

　　骆家琪一个箭步冲到二当家身边，端枪就要打。

　　可是他还没来得及瞄准，二当家手里的三八大盖就砰地一声闷响，一个鬼子应声而倒。

　　骆家琪的耳朵震得嗡嗡响，刚想说话，二当家又飞快地拉动枪栓，迅速开了第二枪。

　　听到楼上的枪声，何骏脚下一顿，猛地回头往外看，这才看到鬼子想做什么。

　　他的动作太猛，险些扭伤了颈椎，可是这个时候顾不上那么多了，何骏干脆也不往楼上跑了，凑到窗台边，把步枪调到单发，准备一个个地帮鬼子点名。

　　还没等他瞄准，楼上传来第二声枪响，又一个鬼子倒在枪口之下。

　　何骏愕然，楼上只有三个人，骆家琪和别扭的枪法还不如他呢，开枪的肯定是二当家！

　　他有点傻眼，这可是移动靶，二当家的枪法有这么好么？

　　没等何骏想清楚，又听到了第三声枪响，第三个鬼子倒在枪下。

　　何骏知道自己的枪法到底怎么样，打百米之内的固定靶还有些命中率，打移动靶就是靠蒙，跟二当家一枪一个根本没得比。

　　他也不开枪了，撒腿就往楼上跑。

　　接连倒下三个鬼子，不少鬼子兵停了下来，举想瞄准楼上。

　　二当家闪身出来，瞄也不瞄地开了第四枪，枪声刚响就缩回墙后，整个过程最多也就是一秒出头，就是这样随意的一枪，硬是又撂倒了一个鬼子。

　　骆家琪和别扭傻成了一对儿，眼睛里全是崇拜，这枪法，简直神了！

　　鬼子的还击开始了，子弹准确地击中二当家身边的玻璃窗，转眼间就在玻璃上凿出了十几个窟窿。

　　横飞的子弹在头顶嗖嗖飞过，躲在窗台下的混混二人组吓得直缩脖子。

　　刚跑到八楼的何骏迟疑了一下，毅然停在八楼。

　　在这个位置上，正好能看到窗外几个蹲在地上开枪的鬼子，他也不管到底能不能打中鬼子，感觉差不多就扣下扳机，照着鬼子连开数枪。

　　子弹击穿玻璃之后，弹道会受到一定的影响，降低命中率，可是何骏本来就没怎么瞄准，居然让他瞎猫碰死耗子，瞎蒙击中了一个鬼子的大腿根。

　　子弹切断了鬼子的大动脉，鲜血像喷泉一样涌出来，那个鬼子倒在地上，不过几秒钟的时间就不动弹了。

　　部分鬼子马上调转枪口向八楼开枪，然而何骏已经提前跑开，鬼子的子弹全部打空。

　　二当家趁着鬼子还击密度下降的机会又开枪打倒一个鬼子，一把夺过骆家琪手里的枪，将空枪往骆家琪怀里一送：“上子弹！”

　　骆家琪答应一声，赶紧往掏出子弹往枪里压。

　　换成另外一个人敢这么干，骆家琪非急眼不可，但二当家五枪五中，已经成了混混二人组眼中的偶像，巴结还来不及，又怎么敢急眼？

　　二当家有心再开枪，可鬼子的还击一阵猛似一阵，根本不给他开枪的机会，正犹豫是不是换一层楼，窗外的枪声骤然密集起来。

　　二当家仔细一听，顿时心头了然。

　　枪声是从其它单元传过来的，八成是另一组人正在开枪！

　　他抓住机会又打一枪，缩回墙后拉枪栓的工夫，何骏总算气喘吁吁地爬到十一楼，把手里的81杠往二当家面前一举：“二，二当家，用，用这个，扣扳机就行，扣一下打一枪，不用拉栓。”

　　二当家第一次来就见过81杠，可从没看过81杠开枪，闻言一阵愕然，狐疑道：“真地假地？”

　　“试试不就知道了！”何骏坐在楼梯上直喘，看他的模样，一时半会回复不过来。

　　二当家举着81杠试了试感觉，总觉得枪太短不大合手，只是何骏一番好意，他勉强适应了一下，忽然闪出墙外，透过布满蛛网纹的玻璃瞄准窗外的鬼子。

　　食指扣下，81杠的枪机轻快地跳跃一下，一枚滚烫的弹壳腾空跳出枪膛，越过混混二人组的头顶落到地上，叮咚有声。

　　二当家迅速缩回墙后，老脸一阵涨红：“打歪了，俺再试一次！”他姓周的在附近十几个绺子里出名的管直（枪法准），拧亮（放枪）多少年都没走空过，怎么可能让一把枪难住！

　　二当家是用枪的行家里手，沉吟片刻就想通了打飞的因由——这支枪能打连发，枪口比一般的响子（步枪）跳得厉害！

　　他深吸一口气再次闪出墙后，瞄准的时候故意瞄低一些，这回一枪撂倒鬼子，不偏不倚正中目标！

　　二当家枪口微挪瞄准第另一个鬼子，再次扣下扳机，又一个鬼子饮恨枪下。

　　81杠交到二当家手里的时候，枪里还有二十多发子弹，二当家像得了新玩具的孩子，左一枪右一枪打得不亦乐乎，明明打的是单发，啪啪啪的枪声听起来几乎就是点射，喘气的工夫几乎打光枪里剩余的子弹。

　　要不是他视线里的鬼子非死即伤，枪里肯定一发子弹也剩不下。

　　何骏和混混二人组三个脑袋挤在窗边，六只眼睛从头看到尾，枪声停止，三个人一齐扭头瞪着二当家，三张嘴张得老大，好似泥塑木雕一般又呆又愣。

　　缩回墙后的二当家不自然地咳嗽一声：“你们干啥瞅俺？”

　　何骏长吁一口气：“我在看神！”

　　混混二人组大点其头，崇拜得五体投地，两人异口同声：“没错，看神！”

　　二当家直瞪眼睛：“你们仨神经了吧？”

　　他的枪法是不错，可是远远说不上独一无二，东北能叫出名号的绺子里，怎么也能找出十几二十个跟他差不多的炮头，有必要这么夸张么？


第258章 兄弟们看神（二）

　　何骏一屁股坐到地上：“我要是神经就好了。”他的目光落到81杠上，有不舍，也有留恋。

　　他实在舍不得这支枪，可他又知道，这支枪在二当家手里才能发挥最大的作用，一咬牙一跺脚：“二当家，这把枪先借你用……不是我小气，枪不是我的，不能送你。”说罢掏出一个实弹匣递过去。

　　“这枪真不错。”二当家惊喜万分，“俺头回见炮管子（枪）勾一下就能开一枪。”

　　他接过弹匣，只看了一眼，就顺利地卸下几乎打空的弹匣，换了个满的。

　　何骏接过弹匣一看，里面只剩最后两发子弹。见二当家想拉枪栓上膛，赶紧阻止道：“二当家，枪里还有子弹，不用拉。”

　　二当家明显地愣了一下，随即恍然道：“明白了，这枪跟捷克碎嘴子……捷克式机枪差不离，就是不能连发。”

　　他又往窗外瞄了瞄，可视线之内的鬼子都让他干掉了，二十几个鬼子横七竖八死在一起，剩下的鬼子哪敢再往这边凑？

　　二当家失望地放下枪，侧耳倾听，一班长那边倒打得怪热闹，听得他心里直痒痒。

　　“这枪怎么不能连发！”别扭嘴快，直愣愣地反驳。

　　二当家眼睛瞪得像铃铛：“咋地？还真能连发？那不就是碎嘴子了？快跟俺讲讲哪个是？”他早就看到了枪身左侧的保险，81杠的保险跟其它步枪都不一样，但是与大肚匣子上的保险有点像，所以他一早就猜到了81杠的保险在哪儿。

　　比步枪还轻的机枪？这玩意儿是从哪家洋行买来的？他的模样和拿到新玩具的熊孩子差不多，一脸见猎心喜。

　　何骏嘴角一抽：“先别说这个，二当家，咱们马上换地方，先解决了小鬼子再说别的。”

　　“没说的！”二当这大包大揽地拍拍胸口，“你就瞧好吧。”

　　何骏捅捅骆家琪：“豆子，哪层楼有钥匙？”

　　“三楼！”骆家琪想也不想地回答，“301能打开。”

　　“钥匙给我，我和二当家去301，你们俩上天台跟一班长汇合！”何骏说罢，扭头就往楼下跑。

　　两人匆匆赶往301，途中二当家还打死几个敢冒头的鬼子，打开301之后，两人一头扎进小卧室，猫着身子搬开窗下的单人床。

　　二当家小心地躲在墙角往外看了一眼，果然看到了不少鬼子。

　　何骏大致数了数，视线内的鬼子大概有十几个。

　　楼道里的窗户窄小，视角受限，住宅里的窗户少说比楼道窗宽一倍，视角自然也要宽一倍多。

　　二当家举起81杠，可想了想又放了下来，枪交左手递给何骏，右手抽出腰里那支没准星的二十响盒子炮。

　　何骏惊得嘴都合不上了：“二当家……”

　　二当家咧嘴一笑：“就这几步远，用你这枪白瞎了，用我的大肚匣子。”

　　何骏脑袋后面直冒问号：“真的假的？”

　　盒子炮是挺有名，可再有名也是手枪，拿这玩意儿跟鬼子的三八大盖对磕，能行吗？

　　二当家笑笑没说话，用枪身在腰间一蹭，枪尾的机头勾在腰带上，直尺般的机头咔地一声抻开老长。

　　二当家的动作行云流水，瞄都不瞄，斜着枪身甩手就是一通乱打。

　　二当家的快枪外号真不是叫假的，明明是勾一下打一枪，愣是让他打出了冲锋枪的感觉，叭叭叭的枪声伴着硝烟在屋中弥漫，转眼间玻璃上就多了十几个弹孔。

　　何骏探头往窗外看了一眼，结果发现刚刚还活蹦乱跳的鬼子没有一个还能站在地上，不禁咽了口唾沫，愣愣地瞅着二当家。

　　二当家一把拉住何骏，扯着他就跑出小卧室：“你瞅啥瞅，不跑等鬼子枪子儿么？”

　　何骏竖起大拇指：“二当家，你太帅了！”他心眼儿里的崇拜全都写在眼睛里，差点就冒出了小星星。

　　这枪法简直神了，即有速度又有准头，简直就不是人能打出来的。

　　敢死队里的手枪速射跟二当家比起来逊毙了。

　　二当家洋洋自得地微微一笑：“那是，吃饭的家伙差得了么？”

　　何骏学着二当家的东北腔吼道：“咱们再整鬼子一回！”他两眼熠熠生光，守住小区的信心从没像现在这么足过。

　　二当家一支枪，少说抵得上野战军一个齐装满员的战斗班！

　　“行。”二当家一口答应下来，“但是这个地方不能呆了，再换个地方。”

　　“好！”何骏嘴里答应的痛快，可是马上又犯了难。

　　往林子里跑的鬼子一共五六十个，光死在二当家手里的就不下三十个，剩下的鬼子都藏在墙根底下不敢冒头，上哪儿去找能看到鬼子的地方去？

　　一班长那边枪还在打个不停，北边的树林里肯定还有漏网的鬼子，问题是这些鬼子贼精贼精的，知道四单元这边惹不起，全都躲在大树后面，看都不看四单元一眼，只跟六单元对射。

　　恐怕只有冲到外面，才能看到大群的鬼子。

　　可就算二当家枪法超神，冲到外面单挑一群鬼子也是有死无生，何骏绝对不会干这种蠢到姥姥家的事。

　　何骏正在犹豫，一股熟悉的眩晕感突然间从天而降，剧烈的枪声瞬间远去。

　　何骏不禁一呆，明白过来之后赶紧一屁股坐到地上：“二当家，快坐下！”

　　二当家还没明白怎么回事，强烈的眩晕感让他像喝醉了酒一样摇摇晃晃，身体不受控制地扑倒，他惊恐地大喊：“地龙翻身了，快跑——”

　　他试图站起来，可不管怎么努力，结果都是徒劳无功。

　　何骏咧咧嘴，瞪着眼睛看二当家的笑话。

　　不是他不想提醒，而是这个时候，四周好像进入真空一样，半点声音也传不出去。

　　他最后看了一眼窗外的冰天雪地，心头一阵唏嘘。

　　终于又穿越了，这一次会穿越到什么地方呢？

　　何骏的心中充满期待。

　　侵华日军绝密档案：

　　昭和六年12月24日，第二师团一部奉命清剿龙岗山……酒井中队于当日12时许玉碎，逃脱者不足十人……12月26日，该部河野大队奉命进剿顽匪，夺取新式飞机……河野大队遭义勇军伏击，大队长玉碎，余部继续进剿……暴风雪中损失惨重……昭和七年1月1日，河野大队余部四百余勇士离奇失踪，生不见人死不见尸。

　　是役，无人幸免于难。


第五卷  惊涛骇浪


第259章 洪锋

　　仿佛过了一万年，强烈的眩晕感终于消失不见，模糊的视线恢复正常，何骏的目光透过还冻着冰花的窗玻璃，看到窗外一片蓝天白云，不禁为之心旷神怡。

　　这么蓝的天，这么白的云，应该没穿越到该死的史前时代吧？

　　如果大气成分和现代不同，天空的颜色多少该有点差才对！

　　想到这里他长舒一口气，撑着地面正打算站起来，刚刚恢复听力的耳朵听到楼下一片绝望的惨号。

　　何骏一愣神，第一反应就是又穿越到某个巨兽遍地的时代，楼下的鬼子运气不好被恐龙盯上了……

　　这个想法刚蹿进何骏的脑海，鬼子的惨叫忽然被一阵隆隆轰鸣取代，还没等他明白出了什么事，混浊的洪水猛然间从四面八方汹涌而来，浪头猛地拍在窗玻璃上，好似重锤击中响鼓，震得人心尖乱颤。

　　何骏脑后寒气直冒，这什么情况？

　　客厅和厨房的玻璃成功地挡住了浪头，窗玻璃上面三分之二还是蓝天白云，下面三分之一却泡在水面之下，一眼看去全是翻涌的浊黄水流，水流顺着窗子的缝隙丝丝缕缕地喷射进来。

　　然而小卧室的玻璃上被二当家打了十几个窟窿，一声脆响寿终正寝。

　　涛涛洪水由窗口涌入，瞬间冲翻了卧室里的一切。

　　何骏整个人都傻了，明知道该赶紧逃，身体的反应却跟不上意志的指挥，愣愣地死盯着涌入室内的洪流。

　　幸好客厅里没多少水，小卧室的门又只是半开，洪水一冲，几厘米厚的实木门砰地一声死死关紧。

　　洪水从门下的缝隙中继续喷入客厅，客厅中的积水迅速没过脚踝。

　　“快走！傻愣个啥！”二当家狠狠扯了何骏一下，何骏回过神来，赶紧跑向防盗门。

　　两人距离防盗门只有三米多，何骏拖着灌满了水，沉重得如同铁鞋的棉鞋冲到门边，迅速扭开门把手，却没能像预想的那样推开。

　　平时轻轻一推就能打开的防盗门，此时好像变成了银行金库沉重的金属门。

　　何骏前腿绷后腿弓，使足全身的力气往外推，沉重的防盗门一点点撑开，好不容易打开的门缝里突然流进一股涓涓细流。

　　何骏刹那间恍然大悟：“小心了！”说完再加一把力气。

　　二当家脑子还晕着呢，压根儿不知道何骏让他小心什么，就在这个时候，何骏成功地推开防盗门，涓涓细流瞬间化做一层涌浪，半人高的水流哗啦啦地涌进室内。

　　哪怕何骏手里握紧门把手，脚下还站着马步，也被这股水浪冲得失去平衡，脚下一歪险些摔倒。

　　准备不足的二当家悲剧了，直接一个仰八叉撤倒在地，幸好地面的积水已经没过了小腿肚，撤进水里的二当家虽然有些狼狈，却没有任何危险。

　　可门外涌入的水流迅速填满室内空间，积水瞬间淹没何骏的胯骨，等何骏重新掌握平衡的时候，二当家已然淹没在水下，踪影皆无。

　　何骏脸色大变，失声喊道：“二当家——”他压根儿就不会水，除了扯着嗓子喊两声，实在是没有更多的办法施以援手。

　　而且水里充满各种各样的杂物，就算浪里白条来了，也未必敢在水里睁开眼睛。

　　室内的空间就那么大，何骏趟着水就往里走，想进屋把二当家摸出来。可是只走了一步就险些一头栽进水里，不是手还没松开门把手，就彻底完蛋了。

　　他身上的棉衣棉裤被水浸湿之后，重得好似一身铁甲，紧紧贴在身上的衣服更让他的动作变得十分笨拙，等他把二当家摸出来，黄花菜都凉了。

　　可毕竟是一起打过鬼子的战友，总不能眼睁睁看着二当家就这么淹死吧？

　　何骏一咬牙，调动全身的力气往屋里趟。

　　不是说溺水救援有个黄金四分钟么？如果四分钟还摸不到二当家，再想那些有的没的也不迟！

　　何骏像个小脚老太太一样摇摇晃晃地往里摸，刚走出两步，他面前猛地溅起一朵水花，浇了他一头一脸的浊水，还灌进他嘴里不少。

　　何骏本能地吐掉嘴里满是土腥气的水，胡乱抹了一把脸，一眼看到满头满脸的水珠，特别是二当家打绺的头发和纠结的胡子，更是水光泛滥。

　　光着膀子的二当家嘴里不晓得灌了什么，正呸呸地吐口水。

　　何骏心头一颗大石放下，长出一口气：“二当家，咱们快走！”他笨拙地转身往外走。

　　他一边走一边想，二当家脱衣服的速度还真够快的！

　　然而二当家并没有马上往外走，而是一个猛子扎进水里，摸到了他留在水里的枪和衣服，湿透的棉衣太重，反正也都湿透了，他干脆也不往水面上举，就泡在水里拖着往外走。

　　何骏走出防盗门，走廊里的水位和屋里的水位同样高，他的心登时凉了半截。

　　这里可是三楼，水都涨到了这里，那地下停车场该是什么样？留在停车场里的人会怎么样？

　　可他没有超群的水性，就是有，也没本事一口气潜到地下停车场，只能先顾自己再说别的。

　　穿越前小鬼子还没攻进楼里，穿越时的眩晕感绝对不管穿越的到底是什么人，估计鬼子还没清醒过来，就已经被洪水吞没。

　　窗外虽然还有枪声，不过鬼子兵都泡在水里，三八大盖里灌满了水，就算勉强开枪，子弹也不知道会飞到哪儿去。

　　而且何骏认为鬼子兵也是人，面对突如其来的天灾，会本能地挣扎求存，而不是不要命地继续战斗。

　　所以到了这个时候，已经不必再担心鬼子，只需要担心自身的安危就行。

　　何骏挪动双腿走上楼梯，总算到了干爽的地方，身上被水泡透的衣裤哗哗地往下淌水。

　　他先把身上的零碎摘下来放到台阶上，解开衣裤把湿衣服全都脱掉，脱得只剩一条湿漉漉的三角裤才停下来，光着脚站在台阶上一个劲地摇头。

　　二当家拖着自己的行头走上台阶，何骏一回头，眼睛差点抽筋。


第260章 猜忌

　　这货比他更彻底，一丝布也没留在身上，满身的腱子肉跟个健美先生似的，一根驴货钟摆一样晃里晃当。

　　何骏一阵呲牙咧嘴，不管比身板比肌肉还是比那货，他都败得凄惨无比，让他有一头栽水里淹死的冲动。

　　介就是传说中的人比人得死么？也太憋屈了吧？

　　二当家把衣服都扔在台阶上，瞅着何骏屈起胳膊秀了秀肱二头肌，笑得眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛。

　　何骏哪能看不出二当家的炫耀？他故意装出一副云淡风轻的模样，就是不让二当家得逞。

　　心说你就笑吧，哭的时候在后头呢，等你知道究竟出了什么事，看你丫还笑不笑得出来！

　　何骏的反应太弱，让二当家很没成就感，他没趣地扯扯嘴角，从乱成一团的衣服里挑出几件贴身的，叉着腰长吁短叹一番，认命地捡起来，狠狠拧出衣服里的水分：“娘的，老子这是倒了八辈子血霉，还得干娘们儿的活。”

　　何骏也挑出自己的贴身衣物，一边拧一边说：“知足吧，拧几件衣就不是老爷们儿了？”

　　他瞄了二当家一眼，恶毒地诅咒二当家空长一根驴货，一辈子找不到老婆！

　　“爷们儿是爷们，娘们是娘们，各有各的活法，当然不一样。”二当家傲然道。

　　他要是知道何骏想什么，非当场笑翻了不可，他可是历经风雨的老江湖了，十四岁就娶了老婆，后来还买了两个小妾，除此之外，山下还有养了几个相好的。

　　幸亏何骏什么也不知道，否则非当场跟二当家拼命，弄死这个多吃多占的混蛋不可。

　　两个心怀鬼胎的家伙各自拧干了衣物，顾不上湿气直接套在身上。

　　二当家系好腰带，把手枪甩几下，甩出了枪里的水插在腰带上，回头看了看台阶下面翻涌不休的浊水，眼珠一转问道：“兄弟你姓何对吧？我听强先生叫你小何。”

　　何骏笑笑：“我叫何骏，你呢？”

　　“叫我二当家就成。”二当家拎起灌包的棉鞋，从鞋里掏出一把湿透的草茎随手扔进水里，甩了甩鞋里的水就穿到脚上。

　　何骏诧异得不得了，大冬天的，居然还穿草鞋？身上能带两支手枪的土匪头子，不会穷到这个份儿上吧？

　　二当家一点也没觉得有什么不对，两只鞋都穿上之后跺跺脚咧嘴笑开了：“松快多了。”

　　“这什么草？”何骏好奇地问。

　　“还能是啥，乌拉草呗。”二当家随口回答，随即又问道，“小何，大冬天的，这水哪疙瘩来地？”

　　别看二当家始终一副轻松的模样，可是骨子里早就绷紧了神经，只要稍有风吹草动，就会第一时间制住何骏。

　　开玩笑，他又不是不知道这儿是三楼，几丈高呢。

　　再大的风雨，山洪都只从山沟子里过，这地方离山沟子远着呢，打小长这么大，就没听说过山洪能没掉块地方。

　　山洪绝对涨不到这么高，除非海水倒灌百十里。

　　而且破损的窗户里一直往屋里灌风，大冬天的，外面吹的居然不是他熟悉的刺骨寒风，反而暖洋洋的舒服。

　　所有的一切都透着不寻常，让他不由自主地想起了小眼睛提过的黄大仙。

　　不过黄大仙都是小打小闹，这么大的场面，想必需要消耗不小的法力，怎么说也得是狐仙或者老山参成精，才有这份本事吧？

　　何骏心说你问的轻巧，我哪知道从哪儿来的？随口敷衍道：“一句话两句话说不清楚，咱们先上天台和其他人汇合，回头我再跟你细说。”

　　刚刚死里逃生，可是他的心情却好不到哪儿去。

　　他的家是五单元三楼，四单元三楼进水，五单元肯定也跑不了，好好的家被水淹掉，地板、电器、家具还有装修的损失加在一起，没个五万七万根本挡不住。

　　幸亏重要财产都提前转移到了骆家琪家里，否则他非哭死不可。

　　二当家斜了何骏一眼没说话，心里暗暗地琢磨心事。

　　他又不是没长眼睛，自然知道这一片大洋楼来的蹊跷，原本也没打算主动跑过来搭讪，可是鬼子步步紧逼，绺子里的日子不好过，兄弟们人心浮动，要是再让鬼子堵住山门，非散伙不可。

　　就是这么个节骨眼儿上，这里的人跟鬼子打了一仗，一举全歼了来犯的鬼子，这个消息简直就是雪中送炭，立时稳定了绺子里的人心，所以他才带人跑过来拉关系。

　　前后接触了几天，二当家原本已经确信这里的人都是再普通不过的人，特别是亲眼看到这里的人中枪之后也会流血，也会丧命之后，他心里最后一点忌惮不翼而飞——不管是人不是，只要怕枪，他就没什么好怕的。

　　问题是二当家现在又推翻了自己之前的判断，有点搞不清这里的人到底是真是假，会不会是狐仙参仙变出来的。

　　他还怀疑自己中了狐仙参仙的法术，一直活在梦境里。

　　得罪鬼子了不起就是个死，可是得罪了大仙，那可是生不如死！

　　何骏要是知道二当家脑子里想些什么，肯定笑掉大门牙，笑松二门牙。

　　他把自己的装备全都带好，本想光着脚爬楼，想想又担心被碎玻璃划伤，只好倒空了棉鞋里的水，忍受着湿乎乎不适感把鞋穿上，认命地往楼上爬。

　　这个地方缺医少药，一旦受伤感染，小命就玩完了，不舒服总比受伤强。

　　二当家抱着自己的家当跟在何骏后面，本想再观察一段时间，可他实在是憋得厉害，两层楼没爬完就忍不住问道：“小何，反正也没啥事儿，你跟我叨咕叨咕，你们到底从哪疙瘩来地？”

　　何骏本不想多说，可念头一转，二当家已经跟着小区穿越了，已经没有再瞒着他的必要，于是微微一笑说道：“二当家好眼力，这么快就看出问题了。”

　　“啥好眼力，长眼睛的就没人看不出来！”二当家故意说得夸张一些，让自己表现得好像没什么心机的样子。


第261章 缠杂不清

　　“不是跟你吹，咱进过的洋行没有一百也有八十，可从来没见过你们那种短机枪，你腰上那支撸子看着也挺新鲜，这要是这都看不出苗头，我这对招子干脆挖出来下酒算了。”

　　何骏不置可否地问：“二当家，你懂历史这两个字是什么意思不？”

　　“不懂。”二当家实话实说。

　　他暗暗地一阵心惊，参仙善良狐仙狡猾，搞出这么多花花，出手的八成是狐仙！

　　“时间，时辰总知道是什么意思吧？”何骏谆谆善诱。

　　“这个知道。”二当家赶紧回答，态度极其恭顺。

　　甭管是哪路神仙他都得罪不起，态度好一点，大仙看他恭顺，没准能饶他一回呢。

　　何骏爬得有些累了，停在楼梯上喘了口气说：“古往今来，今天之前是过去，今天之后是未来，你不是想知道我们从哪儿来吗？我告诉你。”

　　说到这里何骏故意住嘴不说，静静地、真诚地、严肃地看着二当家的眼睛。

　　二当家迫不及待地问：“真是急死个人，你咋不说了？”

　　“我们来自未来。”何骏用朝圣般的沉着语气说道。

　　“未来？未来是哪疙瘩？”二当家一怔，不知道是真不明白，还是装不明白。

　　这个时代……呃，二当家的时代没有未来这个词么？

　　何骏挠了挠后脑勺，简单地心算了一下，换了个更直观更通俗的说法：“公历知道吧？”

　　“这个我知道。”二当家点头。

　　“今年是公历多少年？”何骏觉得不保险，谨慎地追问一句。

　　二当家瞬间石化，尴尬地咧咧嘴，像个犯错的学生面对老师的质问一样诚实地回答：“不知道。”

　　何骏的肩膀顿时垮掉，但他马上又振作起来，心说我就不信了，我一个满肚子知识的现代人，就解释不清楚这点破事！

　　公历说不明白，那就换个说法！

　　何骏心念电转，他不知道建国前的纪年法应该怎么叫，不过他知道1931年用的是民国纪年。

　　可1931年是民国几年？

　　他从没用过这种蛋疼的纪年法，想倒是能想起来，可是压根儿就没法跟公元纪年对应起来！

　　不过……民国元年应该人满清灭亡开始算吧？他记得辛亥革命胜利的时间是1911年，那一年也是满清统治的终结。

　　何骏继续往楼上爬，一边走一边用轻松的语气说道：“今年是民国二十年吧？”

　　“是呀，怎么？”二当家奇怪地问。

　　“我们来自民国一百多年……”

　　“啥？”二当家脚下一滑，险些从楼梯上滚下去，“啥，你蒙俺吧？”

　　二当家嘴上虽然这样说，心里却不由自主地把这阵子的经历复习了一遍。

　　仔细想想这几天经历的事情，似乎所有的一切都在一瞬间融会贯通，所有的不理解也都能解释过去。

　　子不语怪力乱神，可是这特么的，比神话还要神话好不好？

　　甭说狐仙，就是传说中的老参仙，也没本事把八十多年之后的人弄回来吧？难不成是达摩祖师？

　　“有这个必要吗？你是帅到人神共愤还是美到天昏地暗？”何骏随口吐槽一句。

　　要是他知道二当家掉进大仙的坑里死活钻不出来，非笑松满嘴大牙不可。

　　“啥？”二当家有听没懂。

　　何骏忍不住翻了个白眼：“我是说，你有什么值得我惦记的地方，费这么大力气骗你，我能得到什么好处？把你卖了，能换回成本么？”

　　二当家立马不说话了。

　　他虽然对自己的一身本事有些自负，可是这一身本事到底值几个钱他自己比谁都清楚，还真没哪样值得这些来历不明的人算计。

　　更重要的是，以他脑子里贫瘠的知识，根本就没法解释自己的遭遇。

　　二当家突然紧走几步，追到何骏身后：“何兄弟，俺见识短，你能不能跟俺说说，你们到底是咋过来的？”

　　他脑子里压根儿就没时空穿梭的概念，但他只是因为时代的限制缺乏相关的知识，并不意味着他想不明白其中的关窍。

　　就连传说里的神仙，也只有“天上一日，地上一年”的灭时之力，从八十多年之后跑到现在，哪是嘴巴说说那么容易？

　　何骏悲愤得不得了：“你以为我不想知道到底是为什么吗！”

　　二当家一愣，终于意识到事情没他想的那么简单，若有所思地闭上了嘴。

　　没心情再解释下去，何骏闷声不语地继续往楼上爬，忽然楼上传来一声呐喊：“骏哥，是你吗？”

　　“骏哥你没事吧？”别扭的声音也传了下来。

　　“我没事！”何骏扯着嗓子喊道。

　　说话间上面传来一阵急促的脚步声，没多一会儿骆家琪和别扭就跑到了何骏面前，两人看到狼狈不堪的何骏和二当家，不禁愕然地呆住。

　　“这是怎么地了？”别扭诧异地问。

　　骆家琪抬胳膊顶了他一记：“有什么可问的，让水泡了呗！”说着伸手接过何骏手上湿漉漉的棉衣，“骏哥，我帮你拿着。”

　　何骏也不客气，直接把衣服交给骆家琪：“娘的，下面水都涨到三楼了，上面怎么样？有这么热吗？”

　　骆家琪和别扭身上都脱得只剩一条大裤衩，看着就让人觉得凉快，只是脚上还穿着厚实的棉鞋，看起来有点破坏和谐。

　　不用问，肯定是穿越之后还没来得及回家，没时间换鞋。

　　“热得很，你出去试试就知道了。”别扭连连点头。

　　“太阳毒着呢。”骆家琪表情夸张：“我明白过来的时候一身是汗，差点没捂死，骏哥你是没看见，大伙当时比赛一样脱衣服，就跟有人拿枪顶着脑袋威胁似的。”

　　“可不是么，我觉得比三叠纪还热呢。”别扭附和一句，看了看何骏身上的武器，犹豫了一下扭头看二当家，“二当家，我帮你拿吧。”

　　二当家扯扯嘴角：“承情，谢了兄弟。”甭管这些人到底什么来历，客气点准没错。

　　这地方看起来确实不是冬天的深山老林，当务之急是先搞清楚到底在什么地方，再从长计议。


第262章 残敌

　　四个人慢慢走上天台，还没出门，一股热风就从外面吹进来，热得何骏好似蒸桑拿般冒出一身透汗。

　　二当家拧着眉头嘀咕：“这一冷一热的，还不闹出病来？”

　　何骏哑然失笑，先热再冷八成没跑，可是先冷再热，估计问题不大。不过他不是医生，不敢打这个包票，还是保险一点，回头问问医生好了。

　　他带着满脸的微笑走上天台，一股闷热扑面而来，全身又粘又腻，那滋味说多难受就有多难受。

　　穿越的时间太短，天台上的积雪在暴烈的阳光炙烤下，以肉眼可见的速度融化，空气中的温度几乎饱和。

　　人是恒温动物，在高温环境下出汗，是因为汗水蒸发吸收热量，从而在高温环境下保持体温恒定。

　　而汗水的蒸发主要受到温度、空气流动速度和空气湿度三个因素的影响，眼下空气中的温度太高，汗水蒸发得少，自然就会觉得特别闷热。

　　小区再次穿越，围困小区的鬼子都被洪水冲走，何骏踏上天台时的心态不要太轻松，可他刚冒头，远处的一班长就焦急地冲他压手：“蹲下！”

　　何骏立即蹲在地上，再也不往前走半步。

　　他不知道发生了什么事，可他知道一班长这样做不会毫没缘由。

　　何骏回头看了看跟在身后的混混二人组：“怎么回事儿？鬼子不是都让水冲走了吗？”

　　“是啊！”骆家琪满脸茫然，“刚才下去的时候还挺好的。”

　　“你们留在这儿。”何骏嘱咐一声，把身上没用的东西全都放下，提着81杠，猫着腰跑一口气跑到一班长身边，“出什么事了？”

　　天台上的枪声一直都没停过，他本以为是天台射击水里的鬼子，特别是那些运气不错，抓到了窗台墙角，还没被洪水冲走的鬼子，可是眼下的情况却让他有些糊涂了。

　　难不成是遭到了史前飞行巨兽的空袭？

　　缩在女墙后面的一班长朝东边一指：“狗日的，东楼还有几个鬼子，南边也是。”

　　何骏看到天台上倒着两个身上只剩下裤衩的战士，立马不淡定了。

　　他还当所有的鬼子都死光了，没想到还有漏网之鱼，更没想到还造成了己方的伤亡，登时气往上涌：“怎么办？”

　　说来气闷，东楼只有十六层，却和这边十八层的住宅楼一样高，两边的天台基本上在同一水平线上，要是东楼天台低一些，哪怕只低一层，也不可能击中这边天台上的人。

　　“还能怎么办？整死他们。”一班长恶狠狠地说，“听豆子和别扭说，那个二当家枪法不错？”

　　他望了一眼楼梯间，眼神微闪，不知道在想些什么。

　　“何止不错，那是相当不错。”何骏语气夸张，“就没听说过枪打这么快这么准的人，杀鬼子跟割草似的。”

　　地上的雪虽然一直在融化，可是没化的雪仍然非常的凉，人蹲在地上，屁股难免和融化中的积雪有一点亲密接触，结果就是身上被太阳晒得大汗淋漓，屁股底下冰凉一片，那滋味儿简直就是冰火两重天，谁经历谁知道。

　　怪不得一班长屁股底下垫着一件棉衣。

　　“真这么厉害？”一班长显然有些不相信。

　　文无第一武无第二，说起枪法，但凡枪法差不多的军人，都不会轻易服谁。

　　“那当然，我还能跟你乱说？”何骏回忆起鬼子一个接一个倒下的情景，感慨道，“他是没好枪，甭说是81杠，就是只给他一杆半自动，我觉得他一个人收拾一队小鬼子都没问题。”

　　三八大盖是拉一下打一枪，半自动则是扣一下打一枪，射击速度比不上突击步枪，可是二当家也不需要那么高的射速，勾一下打一枪的半自动更适合二当家这种枪枪咬肉的神枪手，即省子弹又能消灭敌人。

　　不管别人怎么想，反正何骏觉得自己若是面对胡乱扫射的机枪，哪怕身边被机枪打死几十上百人，他都不一定怕，了不起躲着不出来就得了。

　　可要是敌人弹无虚发，一枪打死一个，他绝对压力山大，宁死也不肯冒头。

　　“那就再好不过。”一班长说罢冲二当家的方向招招手。

　　混混二人组赶紧拉着二当家跑过来。

　　一班长客气地说道：“二当家，东边楼里还有几个鬼子，麻烦你帮帮忙干掉他们。”

　　“没说的，交给我吧。”二当家当场拍了胸脯。

　　“谢谢。”一班长客气地道谢，头也不回地朝何骏伸手，“枪！”

　　何骏叹着气把步枪递过去。

　　除了81杠，没别的枪更适合二当家完成一挑多的重任，眼下六栋楼被滚滚洪流隔开，十四号楼就他手里还有一支81杠。

　　一班长发现枪被水泡过，但81杠与AK有些不清不楚的血缘关系，就算是浸入泥水也不影响精度，何况只是一点混浊的洪水？

　　他检查了一下步枪，卸下弹匣，拇指一推从弹匣里拆下一颗子弹，把子弹底缘卡在枪管上方扳了一下，将气孔从2扳到1，再把子弹装回弹匣卡回枪上。

　　调完气孔之后，一班长拉动枪栓为步枪上膛，又检查了一下保险的位置，倒持步枪递给二当家，指了指天台的东北角：“二当家，一会儿你在左我在右，我来吸引鬼子注意，你趁机干掉他们，有问题吗？”

　　“用不着。”二当家信心十足地说，“俺一个人就够了。”

　　一班长心说你丫真够狂的，坚持道：“还是配合一下好，鬼子人不少。”

　　“有几个？”二当家皱眉问道。

　　“不清楚，至少四个。”一班长说，“我刚才听到四声枪响。”

　　“你们呆在这儿别动，我过去看看。”二当家提着枪，弯腰小步冲到天台东侧的女墙下，半蹲在墙下，突然一蹿身站了起来。

　　他并没有站原地，而是立即跑动起来，一边跑一边往东看，以极快的速度跑出四五步之后又突然扑倒在地，整个过程用时不过一秒出头。

　　这样短的时间，鬼子就是看到他，也来不及瞄准射击。


第263章 未知年代

　　扑倒的二当家并没停在原地，而是将81杠扔在一边，四肢着地迅速往前爬，一直爬到天台东北角，抽出大肚匣子举在手上，摆好了射击的姿势。

　　“他想干什么？”一班长惊诧地问。

　　何骏已经不是第一次见到这样的场景了，无奈地撇撇嘴说：“大概是因为距离近，他又不熟悉81杠，所以换他熟悉的手枪，放心吧，他用手枪打得一样好。”

　　一班长狐疑地瞅了二当家一眼，不知道该不该相信何骏的话。

　　盒子炮虽然经典，可一班长半点也不觉得驳壳枪能跟步枪比。

　　这时二当家已经做好了射击准备，双腿像弹簧一样猛然间一弹，胳膊迅速探出女墙，第二次站了起来。

　　他只凭着记忆中的印象，举枪对准鬼子的方向，瞄都不用瞄，只凭感觉扣下扳机，一枪便击毙东楼天台上的鬼子。

　　那个鬼子身子藏在女墙下，只露出鼻子以上的半个脑袋，可双方的距离不过五六十米，对于二当家这样的顶尖枪手来说，打枪和吃饭睡觉一样平常，百步穿杨只是基本功。

　　二当家没有二百米甩手命中电线的本事，可百米之内抬手就打，绝对弹无虚发。

　　没等其他鬼子反应过来，二当家枪口挪动一点点，又开了第二枪，随即猛然下蹲缩进女墙下方。

　　两声枪响的间隔极短，听起来几乎和连射没什么区别。

　　一班长使劲眨眨眼睛：“不是吧，打这么快？打得中吗？”

　　“应该能吧……”何骏不怎么确定地说，“成天打打杀杀的，没两把刷子还不早就叫人弄死了？”

　　一班长若有所思，没等他说话，二当家就猫腰沿着女墙一路小跑，冲出五六米外之后挺身站起，“叭叭”又是两枪。

　　何骏见状，在一班长惊愕的目光中飞快地冲到女墙下，捡起81杠举到头顶，冲着东楼胡乱放了一枪。

　　枪声还未散去，二当家第三次站起来，“叭叭”又是两枪，蹲下之后，二当家眉开眼笑地送给何骏一束夸赞的目光。

　　何骏正准备换个地方再开一枪，二当家居然在没换位置的情况下再次站起来，何骏愕然瞪大眼睛，差点没咬了舌头。

　　只见二当家举枪对着东楼，眯着眼睛一脸地云淡风轻。

　　何骏登时一愣，这就完事了？

　　他仗着二当家还没收枪，壮着胆子站起来往对面看，不过两边天台基本持平，除了一具鬼子尸体挂在女墙上之外，再也看不到任何东西。

　　“没事了？”何骏觉得自己的大脑有些缺氧。

　　他知道二当家的枪法好，可他没想到会好到这种变态的程度——他实在想不出有什么词比变态更加贴切。

　　“应该没事了。”二当家嘴上这样说，举枪的胳膊却像磐石般一动不动，眼睛也一直盯着对面的天台，似乎等着鬼子自投罗网。

　　“不是没事了么？”何骏微微有些担心地说。

　　“俺一共瞧见六个鬼子，全都打死了，不知道还有没有藏着没出来的。”二当家小心地说，“放心，有俺在，鬼子藏着就算了，敢出来就是个死，拿脑袋保你没事。”

　　一班长默默不语地走过来，看了看对面又看了看二当家，有点闹不清二当家这几枪到底打中了没有。

　　他哪里知道，二当家第一枪就干掉了对面的掷弹筒手，不过二当家一点也不觉得有什么炫耀的，所以想都没想过提这件事。

　　何骏鄙视二当家的认知水平，但对他的枪法十分迷信。

　　他背好81杠，按着女墙望着楼下的涛涛洪流唏嘘不已：“这么大的水，这他娘的到底是什么地方啊？”

　　眼下还不知道对面有没有残余的鬼子，安全还没有完全的保障，其实不适合研究年代的事，可是这一次穿越的目的地，大家已经猜测了很久，何骏着实忍不住，想立即知道究竟穿到了什么地方。

　　目前唯一能确定的，就是这里肯定不是现代……希望越高失望就越大，这个结果真是让人无比的蛋疼。

　　失望的何骏极目四顾，只见楼下的滚滚洪流自西而来，向东而去，水质好似黄河一样混浊，手搭额头向北极目远眺，眼中全是翻腾的洪水，一眼望不到岸。

　　再扭头往南边看，同样一眼看不到边。

　　再往天上看，除了几片云彩，连只鸟都没有……要是打到几只鸟，怎么着也能凭着熟悉程度判断出这个时代是否接近现代吧？

　　想到这里何骏突然一惊，不会是又穿越到鸟类还没进化出来的时代吧？

　　“我也没搞清楚呢，下面水流这么快，看起来像是洪水，但是哪有这么宽的河道？我琢磨着，小区是不是穿到了湖里或者海里？”一班长说出了他的判断。

　　何骏一脸便秘般的表情：“肯定不是海。”

　　“你怎么知道？”一班长奇怪地问。

　　“水不咸，还有很多杂物。”何骏嘴里现在还有一股水腥味儿，“湖里倒是有可能。”

　　“有一眼看不到边儿地湖？”二当家惊诧地问。

　　北方少有大湖，二当家的活动范围与龙岗山的地盘大小有着直接的关系，他是真没见过那种无边无际的大湖。

　　“很奇怪吗？”一班长挑了挑眉，“没听说过八百里洞庭么？”

　　“没印象。”二当家摇摇头说。

　　土匪土鳖都是土打头，一样的少见多怪！

　　一班长心里如此评价道。

　　“歪楼了歪楼了！”何骏大声纠正道，“先研究这是什么年代，回头你们再研究湖的事。”

　　“我想不出是什么时候。”一班长举目四顾，“什么也看不见，没有半点线索。”

　　听一班长这么说，何骏也犯了难，他挠了挠头说：“这地方空气不错，应该不是现代，最起码是工业革命之前。”

　　“有点道理。”一班长赞同地点点头。

　　“会不会是史前大洪水？”骆家琪心虚地猜测，“就是亚特兰蒂斯沉没的那场洪水。”

　　几个人在这边说话，后面的混混二人组见没什么事了，也大着胆子凑过来，正好听到后面几句话。


第264章 无能为力

　　何骏摊了摊手：“有可能，但是没证据。”

　　“啥洪水？”二当家觉得听这帮人说话就跟听天书似的，显得自己书读得特别少，好像突然间变成了一个蠢人。

　　这种感觉让他很不爽。

　　天地良心，他怎么也是上过几年私塾的，秀才肯定考不上，可至少识文断字，是胡子里少有的文化人。

　　知道二当家是个好奇宝宝，何骏立即反问：“大禹治水听过没？”

　　“自然听过。”

　　“史前大洪水，就是大禹治的那场水。”何骏解释道，“那场水不光淹了咱们的地方，那个时候，欧罗巴、美国、毛子，全世界所有的地方都有洪水。”

　　世界各地各个民族都有关于这场大洪水的记载，许多人相信人类文明不止五千年，只不过更久远的历史已经湮灭在那场波及全球的大洪水之中，已然无证可考。

　　二当家听得一头雾水，肚子里仔细琢磨了几遍，突然间意识到了什么，惊悚地瞪大眼睛指着楼下：“你们不是想跟我说，这就是大禹治的那场水吧？”

　　何骏扁扁嘴，耸耸肩道：“只是有这个可能。”他心说你终于开窍了。

　　二当家哈哈大笑：“你当这种胡说八道能懵住我怎地？”

　　何骏、一班长和混混二人组都用看傻瓜一样的眼神瞅着二当家，感觉到几个人的目光不对，二当家的笑声越来越干越来越小越来越尴尬，最终惶恐不安地憋回肚子里，弱弱地嘟囔道：“骗鬼呢？”

　　“骗你有人给我钱么？卖了你值几个钱？”何骏用怜悯的眼神看着二当家。

　　二当家被何骏的眼神刺痛了自尊心，怒道：“当俺是傻子么？这么离奇的事，怎么可能！”

　　“我们也希望不是真的。”一班长惆怅地说，“二当家，咱们现在是一条船上的，我们没必要，也没心思哄骗你，眼睛长在你身上，信不信随便你。”

　　二当家越发地迟疑，要是所有人异口同声地坚称这里是大禹治水的时代，他绝对不会相信这种怪力乱神的说法，可一班长这副爱信不信的模样，反而让他心里犯起了嘀咕，吃不准这地方到底是哪儿。

　　何骏慢悠悠地说：“别想那么多了，最少这里蓝天白云，水里还有泥沙枯草，时间总归不是太早，没穿越到鸟都没有的史前时代，就偷着笑吧。”到了这个地步，他也只能用这样的理由来安慰自己。

　　这地方再惨，能比寒武纪那种不到海里就找不到活物的地方更烂？

　　既然不是荒凉的史前时代，再等下次穿越就好了，没准就能回现代也不一定。

　　何骏很快就调整好自己的心情，反正都到了这个地方，郁闷顶个屁用？

　　一班长像个失恋的娘们儿一样幽幽长叹：“什么时候才能回现代啊？”

　　“咱们甭提这事儿了行不行？”骆家琪闷闷不乐地说。

　　商量了这么久也没搞清楚到底在什么地方，除了二当家好像身陷五云雾里一头雾水之外，其他人个个好似吃了苍蝇一样郁闷。

　　以为能回现代的不止何骏一个，混混二人组抱着十分的希望，却被现实打击得体无完肤。

　　骆家琪甚至有些羡慕留良子能够留在那个民族觉醒的大时代，最起码离现代只有大几十年，而他和其他再次穿越的同伴，还不知道有没有机会活着回现代呢。

　　“行，咱们不提了，干活吧。”一班长回头看看倒在血泊中的同伴，脸上写满了纠结，“入土为安入土为安，水都涨到三楼了，往哪儿埋啊？”

　　他这一组一共四个人，一个在楼梯上开枪时被鬼子的子弹击穿了大动脉，连天台都没上就牺牲了；剩下两个人也被东楼的鬼子偷袭丧命，最后只有他一个人活了下来。

　　再看何骏，四个人一个不少地平安抵达天台，虽然他没有诅咒何骏去死的意思，可心里还是忍不住一个劲地寻思，刚刚为什么不把二当家抢到他的队伍里。

　　他只想着二当家枪法超神，却选择性地忘记了他这组人拿的都是三八大盖，二当家就算在他这一组，没81杠也发挥不出最佳实力。

　　何骏也叹道：“小路和另外几个人还停在十八楼呢，天这么热，怕是停不住了。”

　　之前天气寒冷，烈士的遗体留在楼里不算什么事，可穿越后气温飙升，再这样做，遗体用不了几天就会彻底腐败，用不了几天，停尸的房间就得变成乱葬岗。

　　气味什么的还是小事，关键是尸体腐败之后细菌滋生，搞不好就会闹出瘟疫……十四号楼里就剩下他们五个人了，可这事儿跟死不完的道友没关系，反而事关贫道的身家性命，不提不行。

　　一班长的眉头深深地扭曲，从感情上说，他很想把战友的遗体带回现代，可是理智告诉他，这样做后果难料。

　　沉默了好一会儿，一班长狠狠心刚要说话，南边突然又传来几声枪响。

　　“怎么回事？南边怎么还打枪？”何骏惊愕地瞪大眼睛，手搭额头往南看，可是有十三号楼的阻挡，压根儿就看不到任何东西，“一班长，你的电台呢？”

　　何骏身上的单兵电台不知道是没电还是被水泡坏，从水里爬出来的时候就不能用了。

　　一班长压根儿没开电台，插着腰往南看了看说：“八成是南楼还有鬼子，他姥姥的，都穿越了小鬼子还阴魂不散。”

　　“还是问问吧，问清楚情况也能安心一点儿。”何骏说。

　　一班长想想也对，打开电台与十三号楼联系，很快就收起电台说道：“南楼还有一些鬼子，到底有多少不清楚，缩在六单元跟咱们的人耗上了，欧阳队长正组织人和鬼子对射。”说罢他下意识地看了二当家一眼。

　　要是能把二当家送过去，南楼那几个鬼子算个鸟？

　　问题是强雷考虑到了方方面面，唯独没考虑到小区会穿越到水里，小区说大不大说小不说，半条船都找不出来，最多能拆到几块门板。


第265章 鸣枪致敬

　　两栋楼的距离不远，可危险是能用距离来衡量的么？

　　就楼下那水位那流速，有船都得让水流冲走，累死都划不过去，徒手扒着门板游过去？

　　甭开玩笑了，他一班长敢说，二当家也绝对不肯那么干。

　　黄河水也黄，可黄河只是泥沙含量大。

　　而楼下是洪水，水里夹杂着无数泥沙、枯枝败叶还有其它杂物的洪水！就在不久前，一班长还亲眼看到一棵五六米长、树冠树根齐全的大树大水中顺流而下。

　　水面上都是这样，水下还指不定有什么东西呢，人下到水里，随便被什么东西撞一下就是骨断筋折的下场，死都不知道怎么死的。

　　就算是一条鱼下到这种水里，也未必能安然无恙，何况是人？活够了嫌命长么？

　　一班长遥望了南边一眼，无奈地拾起了刚刚中断的话头：“没地方埋人，水葬吧。”这么大的水，小区平地上的泥土怕是要被洪水屠戮一空，埋在下面的几个同伴，遗体八成要保不住了。

　　他的心里不由地涌起淡淡的哀伤，也许下一次，尸骨无存的就是他自己。

　　一班长倒不怎么在意自己这身臭皮囊死后会怎么样，就是觉得没保住烈士的遗体，有点对不起朝夕相处的战友。

　　何骏沉默良久，才勉强同意了水葬的办法，几个人立即忙碌起来。

　　因为搞不清东楼还有没有鬼子，怕还有鬼子冒出来打黑枪，一班长请二当家留在天台上监视东楼。

　　随即四个人离开天台，不知道做什么去了。

　　二当家根本就不知道水葬是什么意思，他无聊地呆在天台上盯着东楼，可眼睛总是不自觉地往楼梯那儿瞅。

　　没多一会儿，骆家琪就和别扭抬着一扇门板回到天台，安置在天台边缘。

　　又过了几分钟，何骏与一班长抱着一些衣物返回天台。

　　一班长用雪水擦净了烈士身上的血迹，帮他们穿上全套衣服，最后小心地将遗体抬到门板上，端端正正地放好。

　　准备工作极其简单，可四个人却做得十分认真。

　　一切准备就绪之后，骆家琪掏出手机，为烈士拍了一张遗照，随后一班长站到门板边上，何骏和混混二人组排成一行站到侧面，一人怀里抱着一支三八大盖。

　　一班长面向战友的遗体立正站好，猛然间一声大吼：“举枪——”

　　何骏等人立即举起三八大盖，枪口斜指天空。

　　“上膛——”

　　三人同时拉动枪栓。

　　“放！”

　　“叭——”三声枪响不分先后。

　　“收枪——”

　　“上膛——”

　　“放！”

　　又是一次齐射。

　　如此反复三次，一班长目视远方，使尽全身的力气一声怒吼：“敬礼——”

　　何骏等人竖枪在前，一班长举起右臂，指尖正对额角。

　　“礼毕！”一班长的目光落到战友的遗体身上，跨步上前，扳机门板慢慢掀起，门板上的烈士遗体缓缓地滑下，最终自门板上滑落，飘飘荡荡地坠落水中，一朵水花飞溅，转眼消失不见。

　　接下来四个人如法炮制，又送走了第二位战友。

　　一边的二当家都看呆了，还啥水葬，不就是往水里扔么？又是敬礼又是鸣枪的，还整的挺像回事，有必要整这么麻烦么？

　　他确实不能理解这种傻里傻气的仪式有什么用，在他看来，死了就是死了，一了百了，压根儿没必要再搞这么多有的没的。

　　不怪二当家看不懂，他只是个土匪，虽然不抢穷苦百姓，但地主富户却没少抢，说得直白些，土匪之间的关系复杂得很，即有利益纠葛，也有江湖义气，可就是没有单纯的战斗友谊，所以他很难理解何骏等人的做法。

　　一班长原本也想搞得简单些，没打算鸣枪告别，但是何骏觉得只是敬礼送别有点太简单了。

　　虽然大伙真的不大熟悉，虽然他们不是真正的军人，但他们毕竟和小鬼子战斗过，哪怕条件有限，也该尽可能把葬礼搞得隆重一点。

　　一班长听完何骏的话愣了好一会儿，不是他不愿意这样做，而是没想到何骏想得这样周到。

　　都是把脑袋系到裤腰带上跟小鬼子死磕，既然一起杠着枪上了战场就是铁打的战友，到底是不是军人，有没有军籍又有什么关系？

　　送走战友的仪式搞得隆重一些又有什么不对？他有什么理由不尊重战友的牺牲？

　　于是几个人凑到一起，你一言我一语地商量出这个告别仪式，算是对烈士最后的告别。

　　如果没有上一个时空的经历，或许四个人里会有谁对这样的人工不以为然，不过在与鬼子战斗过之后，每一个人都认真得一丝不苟。

　　将最后一具遗体送入水中之后，一班心里空荡荡地长望着滚滚洪流：“要是我也死了，也请你们为我鸣枪。”

　　他蓦然回身，目光炯炯。

　　何骏微微点头：“要是真有那么一天，我会的。”

　　“好了，解散吧。”一班长深吸一口气，故作轻松地说。

　　何骏拄着三八大盖，抬头看了看天上毒辣的太阳：“这日子可怎么过啊，要是水一直不退，难不在楼里一直困到下一次穿越？”

　　“呆着有什么不好？不比跟小鬼子拼命强？就当是中场休息了。”一班长开导道，“下一回再穿越，还没准有什么等着咱们呢。”

　　何骏低头摆弄枪，天气太热，脚下的雪已经化得差不多了，他突然瞅着枪的影子愣住了，猛地抬起头来，振奋地一把抓住别扭的肩膀：“我想到了，我想到了，有办法了！”

　　几个人都让他闹糊涂了，别扭捂着胳膊上的伤呲牙咧嘴：“骏哥，你想就想呗，摇我干嘛？我还是伤员呢！”

　　何骏这才想起别扭胳膊上有伤，连声道歉，可脸上的兴奋却怎么也掩饰不住。

　　一班长好奇得不得了：“你到底想到什么了？”

　　何骏两眼放光，满脸的欣喜挡也挡不住：“我想到怎么确定时间了！”

　　“啊？”几声惊叫不约而同地叫响，大伙面面相觑，刚才还没办法，怎么就这一会儿的工夫就想到主意了？


第266章 三人行必有我师（一）

　　一班长看何骏的眼神都带着几分审视，暗暗地琢磨，丫的是我太笨还是何骏的脑袋长的跟别人不一样？

　　不过看骆家琪和别扭脸上还挂着褪不掉的惊愕，他马上知道答案是什么：“你有什么办法？”

　　何骏眼睛瞪着又鼓又圆：“时间！”

　　“我还不知道是时间！”一班长怒了，看不起人怎么的？我再笨也不至于笨到这种程度。

　　何骏哈哈大笑，笑得一班长脸上发黑，才收起笑声说道：“我说的是一天的时间。”

　　骆家琪和别扭立即露出明悟的表情，压根儿没听懂的一班长脸色更黑了。

　　二当家的脸色比一班长还难看呢，他连话都插不上一句，就是个打酱油的看客，还是只能看听不懂那种，处境更加悲催。

　　发现一班长表情不对，何骏微笑着解释道：“我说的是一天的时间，你不记得寒武纪一天是几个小时了吗？”

　　一班长恍然大悟，马上举一反三道：“你怎么确定一天的时间到底是多长？”

　　手表走两圈是现代的一天时间，不可能拿手表来计时。

　　“这个简单。”何骏把三八大盖往地上一杵，指着影子说，“枪固定在这儿，影子上做个记号，明天影子和记号重合的时候就是整整一天。”

　　一班长无言以对，这么简单的办法，他怎么就想不到呢？不过他马上就皱眉道：“不对吧，现代一天二十四个小时，古代一天就不是十二个时辰么？用这个办法，能确定咱们到底在哪个时代？”

　　“确切的年代肯定不可能，但是大概的时间段，应该能判断出来。”何骏实话实说，“其实不用这个办法也行，晚上看星星，要是跟现代的星空差不多，离现代肯定不远。”

　　他记得在书上看到过，十万年的星空有着极其显著的变化，也就是说，只要天空中的星星位置跟现代差不多，基本上就能确定这里距离现代不会很远。

　　如果时间差超过十万年，那么就要看影子测定的一天到底是多长了。

　　“那就双管齐下吧，先把枪竖在这儿。”一班长也想通了其中的关节，等晚上看到星空，再决定是否把枪撤掉也不迟。

　　何骏把刺刀卡在枪上，直接把枪倚在墙边，在刺刀的影子尖上刻了个记号。

　　“好了。”何骏收手。

　　“这就完事了？”二当家好奇地问，“还有什么事儿？”

　　“没事了，等着就行。”何骏偏头看看楼下的汹涌洪流，突然想起了停在楼前的SUV。

　　这么猛的洪水，甭说是一台SUV，就是一列火车也能冲走，可惜了那台车。

　　与此同时，一班长也想起了坠落的直升机，要是直升机还在，何惧区区洪水？

　　几个人忽然变得无所事事，一班长听着南边的枪声叹道：“要是有重武器就好了，直接轰他娘的小日本，哪还用得着这么一直打来打去的？”

　　“咱们除了枪就是手雷，说这个有什么用？”何骏说，“知道南楼还剩下多少人么？”

　　“七个。”一班长脱口而出，“比咱们多两个。”

　　何骏心头一紧，七个人，还真不一定是小鬼子的对手。

　　他现在已经从穿越的震憾之中恢复过来，脑子重新活泛起来。

　　鬼子进攻南楼，应该是沿着楼梯一直往上攻，每上一层就把所有防盗门全都打开的可能性不高，特别是在己方派出的人员展开反击的情况下，鬼子根本不可能从容地溜门撬锁。

　　若是洪水来时鬼子正好呆在三层以下的住宅之中，逃生的几率不会很高，反之若在楼梯中，生还的可能性则要高得多。

　　假如鬼子平均分配兵力，分头进攻十二号楼和十四号楼，那么生还的鬼子数量绝对要超出大家的判断。

　　“要是能在天台上拉一条飞索就好了。”何骏无奈地摇摇头，“二当家，我能求你一件事吗？”

　　“啥事你说，只要是俺能办到，啥问题都没有。”二当家很痛快地说。

　　“我想请你教我打枪。”何骏郑重地说。

　　别扭一个高跳起来：“我也学我也学，带我一个！”

　　“还有我，再算我一个！”骆家琪也不落人后。

　　“都三个人了，不差我一个了吧？”一班长摸摸鼻子说。

　　他肯定是四人里枪法最好的一个，问题是他的枪法只在仔细瞄准的时候好，跟二当家抬手就打还能准确命中的本事根本没得比。

　　全军能做到这一点的恐怕也是凤毛麟角。

　　四双眼睛一齐用期待的目光看着二当家，让二当家一阵踌躇。

　　“怎么？”何骏的表情僵在脸上，“不行吗？”

　　“那倒不是。”二当家摇头，“俺是不知道该怎么教。”

　　“那有什么，你怎么练的，就怎么教我们几个呗！”何骏想当然地说。

　　二当家苦笑：“俺也说不上是怎么练的，大伙都一样练枪，俺就是打的比别人准。”

　　几个人你瞅我我看你，一齐傻了眼。

　　这一次一班长第一个赞同，颇为感慨地说：“不管干什么都看天分，打枪也是一样。”他瞅了瞅二当家腰里的盒子炮，眼神复杂无比。

　　别人敢像二当家这么说，他肯定一百个不相信，可是二当家当着他的面，用盒子炮一枪一个崩掉六个鬼子。

　　那可是挫掉了准星的盒子炮，压根儿没法瞄准，只能凭感觉开枪，由不得他不相信奇迹。

　　混混二人组一听，顿时泄气不已，天分这东西，是说有就有的么？

　　唯有何骏半点也不退缩：“说不定我也是个有天分的呢，再说了，勤能补拙熟能生巧，反正也没别的事，多练练总比不练强。”

　　经历过战争的洗礼，何骏比以往任何时候，都清楚一手好枪法的重要性。将来小区还不知道会穿越到什么地方，遇到天灾那只能怨自己倒霉，可要是碰上人祸呢？

　　已经穿越了一回乱世，谁敢保证下一次穿越的时间是和平年代？

　　所以何骏一朝顿悟，觉得必须练出点保命的本事，有了一技之长，才能在将来的穿越之旅中立于不败之地。


第267章 三人行必有我师（二）

　　不过本事也好，能力也罢，都不是凭空得来的，都要花费大量的时间和精力学习练习，跟保命有关的，也就是格斗和枪法了。

　　格斗想都不要想，小时候看的电影《神鞭》就是例子，武术那种东西，没个十年八年的水磨功夫练不出名堂，但枪法只要下足功夫，怎么也能练出点眉目来。

　　而且枪法需要下的精力和时间要比武术低无数倍，端地是一笔再合算不过的好买卖，冷兵器之所以会被热兵器取代，训练简单恐怕也是极其重要的原因之一。

　　见二当家那里还在犹豫，何骏赶紧说道：“二当家，是不是还得拜师什么的，你才能教？”

　　二当家毫不犹豫地摇头：“哪儿啊，俺是真不晓得怎么教。”

　　“那还不简单。”何骏胸有成竹，“你怎么练的，就怎么教呗！”

　　强人所难到这一步，他也算到达了一定的境界。

　　二当家摸了摸脸上的络腮胡子，咬牙点头：“那到是成，只不过……”

　　何骏无聊地翻了个白眼儿，捧哏一般接了一句：“只不过什么？”是个人就能听出二当家话里的意思，这关子卖的着实低劣。

　　二当家脸上的犹豫顿时不翼而飞：“只不过咱们丑话说在前头，俺教归教，可不保管你能练出点啥来。”

　　“行，就这么定了。”何骏当场拍板。

　　这下皆大欢喜，四个人的八只眼睛里一齐闪着期待的光芒，全部落到二当家脸上。

　　二当家咂摸咂摸嘴儿，摸了摸瘪瘪的肚子：“干啥，这就开始？先吃饭不成么？”

　　何骏眼前一黑险些一头栽倒，这转折可真够生硬的。

　　没等他说话，别扭就主动站了出来：“我去做饭！”

　　何骏笑得十分安慰：“全靠你了。”

　　“交给我吧。”别扭乐呵呵地离开了。

　　“浪费时间可耻。”何骏没头没脑地说。

　　“现在还不是时候。”一班长叹道，“二当家，请你先盯着东边，我留在下边的弟兄不能不管，生见人死见尸。”

　　何骏为难地说：“人都在地下停车场，难不成你有潜下去的本事？”

　　一班长摇头：“我没那么厉害，但是水淹过来的时候要是有人及时钻进楼梯间呢？必须下去看看，不然我不死心。”

　　何骏默然。

　　要是真有人及时钻进楼梯间，确实有可能随着水位的上升一直往上游，只不过他觉得机会不大。

　　几个人分头行动，利用饭前的时间查看各个单元的情况，从十八楼一次次下到三楼，却又一次次地失望而返，最终确认留在地下停车场里的六个人全部罹难。

　　午饭做好了，可是大家的心情都不怎么好，草草埋饱肚皮，就一齐赶到天台，准备进行射击训练。

　　身为教练的二当家一点也不主动，还是何骏提醒，才开始慢慢地解说自己的练枪手段。

　　三个人里，一班长听的尤其用心。

　　他虽然不是野战部队出身，可是全军接受的训练都是相同的，他一点也不觉得自己的训练水平差，之所以与二当家有差距，那是因为他不是一线部队的射手，实弹射击次数少，打过的子弹数量有限。

　　神枪手不是训练出来的，而是用子弹喂出来的。

　　不过希望越大失望也就越大，二当家的练枪方法简单得令人发指，一是白天挂个铜钱当靶子，二是晚上点支香，拿香火头当靶子，剩下的就是多瞄多练多开枪，慢慢培养枪感。

　　一班长用屁股想都知道，这就是用子弹喂枪法，只是具体方法稍有一点不同——军队更重视瞄准，而二当家更强调感觉。

　　一班长承认枪感的存在，但对这种极易受情绪影响的东西很不感冒。

　　二当家的办法太简单，没几句话就说完了，接下来进入实际练习阶段，大概是出于不服气的攀比心理，一班长祭出了铁军举枪吊砖头的不二法宝，听得二当家连连点头。

　　两个人你一言我一语，虽然各怀鬼胎，表面上竟然越说越投机，差点就要穿同一条裤子了。

　　他们俩说得挺爽快，何骏和混混二人组算是倒了大霉。

　　学校军训就是糊弄人的，三个人除了认识枪之外再没有半点基础，必须从据枪开始从头练起。

　　一班长当仁不让地当起了三个人的教官，一班长系统的讲解射击学理，什么支在地上的胳膊肘必须擀肘皮；准星清楚目标模糊；有意瞄准无意击发；最好屏住呼吸；枪托一定要顶在肩膀前肉最多的位置；枪托一定要正直向后顶实……

　　各种各样的要领和窍门足足讲了半个多小时。

　　虽然何骏知道其中的部分内容，可是像这样听专业人士逐条逐项地详细讲解还是头一回，收获自然不少。

　　二当家同样听得津津有味儿。

　　他的枪法虽准，却是那种只知其然不知其所以然的野路子，理论方面几乎是一片空白，这下算是补上了一块短板。

　　讲完了理论，接下来就是艰苦的实践。

　　找不到铜钱，一班长不知道从什么地方扭下一枚锈迹斑斑的螺丝帽，在墙上钉了个钉子挂上权当了靶子，又在二十米外画一条线充当射击基线。

　　没有砖头，就直接在枪口下吊个鬼子身上扒下来的牛皮子弹盒，子弹盒里还装满了子弹。

　　装满子弹的子弹盒也没多重，关键在于练习用的枪是细长的三八大盖，在枪管上吊个子弹盒形成的杠杆作用，沉重的步枪让三个人叫苦连天，三支枪参差不齐地上下左右乱晃，指哪个方向的都有，就是没有一支能对准目标。

　　苦归苦累归累，三个人硬是咬牙挺着，谁也不肯退缩。

　　还是那句话，谁都说不准将来要面对什么情况，一手好枪法就是安身立命的本钱，生死攸关，哪个敢不努力？

　　相比之下，一班长的任务就轻松多了，他有良好的身体素质和扎实的基础，要做的只是培养枪感。

　　但想的容易做起来难，枪感这东西玄得很，哪是那么好培养的？


第268章 三人行必有我师（三）

　　一班长的目标同样是那个螺丝帽，他不需要吊砖头，但也端着枪瞄了一阵子，等身体形成肌肉记忆之后，再一遍又一遍地对着墙上的靶子出枪，只有做到端起枪来枪口正对目标才算合格。

　　可是出枪就能正对目标哪像说说这么容易？出枪收枪看似简单，实际上非常消耗体力，没多一会儿一班长的胳膊就累得又酸又胀，却没觉得有什么提高。

　　二当家对此也没什么办法，他知道自己出枪是什么感觉，却没办法把感觉传递给别人，只能反复强调感觉之后，让一班长自己想法子练。

　　一班长觉得二当家就是挖了个坑让他往里跳，实在找不到感觉，他干脆跟何骏等人一样端枪练瞄准找感觉。

　　一班长的遭遇让何骏有些泄气，连真正的军人都找不到感觉，他这种半吊子还好得了？他忍不住开始琢磨，二当家一而再再而三地强调感觉，可到底是什么样的感觉呢？

　　二当家的射击速度快似闪电，瞄准肯定来不及，换句话说，就是只凭长期射击留下的肌肉记忆，就能轻而易举地瞄准目标。

　　用二当家的话说，开枪时眼睛只是起到确定目标方向和距离的作用，其它全凭肌肉自行调整，就是说，每一段距离都要打上很多枪，才会慢慢形成这种本能一样的肌肉记忆。

　　何骏隐约记起不久前的情景，二当家用81杠射击的速度虽快，但眼睛一直盯着表尺，实际上是瞄准后再射击，只是因为射击速度快，看起来好像没有瞄准。

　　而换用盒子炮的时候，则是抬手就打，手腕微微动一下就是一枪，压根儿就没有瞄准的过程。

　　何骏心里突然冒出一个想法：二当家的射击精确恐怕不只是枪法的问题，还跟他非常熟悉那支没准星的盒子炮有关系，就算换一支同型号的盒子炮，还能不能打这样准都不好说。

　　舍81杠而用盒子炮，不是因为81杠不好用，而是因为他不熟悉81杠！

　　想到这里何骏登时泄气，二当家有条件用一支枪打无数发子弹，可他能拿到的枪就只有92式、81杠和三八大盖。

　　前面两种枪子弹有限，就算他舍得子弹，打光了存货也练不出什么来。

　　三八大盖的子弹多些，但也没到可以随意挥霍的地步，光是吊砖头瞄准，能练出什么来？

　　他颓然放下枪，愣愣地瞅着墙上的螺丝帽发呆。

　　“咋了？”二当家眼底掠过几分轻视，连这点苦都吃不了，还能指望他练出什么？

　　何骏皱着一张脸说：“光这么瞄，怎么知道瞄得准不准？要我说，最好打几枪看看。”

　　“那最好不过。”二当家立即举双手赞同，枪感是打出来的，不开枪哪有感觉？

　　一班长犹豫了一下才点点头：“别打太多，南边还没消停下来呢，打多了影响不好。”三八大盖太省子弹了，一场战斗打完，一共也没打上二十发子弹，大伙的存货都不少。

　　一班长本想和指挥部报告一下这边的情况，可打开电台才发现没电了，与十三号楼的联系彻底中断。

　　他不是个死板的人，没法报告就自行安排。

　　一班长在天台的西侧重新安排了一个靶子，没多一会儿，天台上响起了零星的枪声。

　　每开一枪，都要停下来好好看看弹着点，修正一下瞄准点再打一次。

　　十四号楼天台上的枪声断断续续地持续到夕阳漫天，一下午的训练累得何骏欲死欲仙，训练结束，居然有种解脱的轻松感。

　　他站起身来，随手把枪扔到一边，呲牙咧嘴地揉着红肿的右肩。

　　三八大盖的后坐力可比81杠厉害多了。

　　无意间仰头看到天边几朵火红的彩霞，何骏站起来，慢慢地走到天台西侧，望着火红残阳微微出神。

　　傍晚的气温终于降下来一些，带着水气的晚风掠过，拂去了白昼的燥热，带来几许清凉。

　　赤红的夕阳只有一半还留在“水平线”上，另外半个好像泡在水里一样没入水面之下，几许残阳映照水面之上，粼粼波光闪动，居然有了几分浪漫的诗意。

　　然而何骏很快就无奈地叹了口气。

　　此情此景不亚于海上日出，远眺夕阳也确实是件有益身心健康的活动，问题是陪在他身边的不是温柔可人、软玉温香的妹子，而是几个煞风景的糙老爷们儿！

　　只这一点，就把何骏“晚风中远眺夕阳”的心思打掉大半，端地是叔叔可以忍，婶婶不能忍。

　　一班长走到何骏身边，感慨地说：“夕阳无限好，只是近黄昏，不知道这样的夕阳，还能看到几次。”他以为何骏满脸的哀愁是因为穿越，简直就是感同身受。

　　“别这么悲观好不好，只要能回现代就全都好了。”何骏颇为乐观地说。

　　连续穿越几次，只要能回现代，政府百分之百不会再让任何人留在小区里，到那时，就能彻底脱离颠沛流离的日子，重新回归正常的生活。

　　“但愿吧。”一班长说。

　　夕阳最后一抹余晖落入水中，天地变得愈发昏暗，点点繁星慢慢出现在二人头顶，两个人轻而易举地找到了北斗七星。

　　一班长注视着幽远的星空语气飘渺：“何骏，你说咱们这一次穿越多长时间？”

　　何骏犹豫了一下说：“穿越的时间应该不长，也就两三万年吧。”

　　“两三万年？”一班长收回目光，扭头看着何骏模糊的影子，“过去还是未来？”

　　“谁知道呢，我又不是研究天文的。”何骏说，“不过穿越这么多回都是过去，我觉得这一次也不例外，这么大的洪水，跟史前大洪水也能对上。”

　　“哈哈，你还挺保守的，要我说正相反，咱们是穿越到了未来。”一班长说。

　　他的脸隐藏在黑暗中，看不清到底是什么表情。

　　何骏诧异极了：“照你这么说，人类岂不是已经灭绝了？”

　　“不灭绝才奇怪吧。”一班长平静地说，“你想想现代的环境，又是温室效应又是雾霾，别说两三万年，再这么折腾下去，再有两三百年就得把自个儿折腾死。”

　　何骏沉默不语，好一会儿才淡淡地说：“天晚了，回去吧。”


第269章 撞击

　　接下来的两天，何骏等人白天训练晚上休息，单调的生活一成不变，射击成绩也有一定的提高，也是距离二当家的水平，还是有着巨大的差距。

　　不过几个人也都想开了，跟二当家这种变态比枪法纯粹是找不自在，有提高就行。

　　十四号楼的生活平静，南边却正好相反，每天都要打上一阵子，十三号楼里的守军显然没能清除占据十二号楼的鬼子，也不知道十二号楼里的战友到底怎么样了。

　　穿越第三天的晚上，何骏等人像平时一样早早地睡下，夜里何骏突然被一声巨大的闷响惊醒，乍一听他还以为是自己做梦，又以为是阴雨闷雷，可他立即意识到事情不对，一个翻身坐了起来，竖着耳朵仔细听，窗外哗哗的水流声声入耳。

　　天气炎热，晚上睡觉关上窗子只会热出一身臭汗，开着窗屋里虽然有些潮湿，却要比关窗凉快得多，所以自穿越以来，何骏就一直没关过窗户，此时正好把外面的声音尽收耳底。

　　似乎……没什么不对的啊，难道刚才是错觉？

　　刚想到这里，外面就再次传来一声闷响，清楚得不能再清楚。

　　何骏腾地跳了起来，几步冲到窗口，借着微弱的月光观察水面。

　　在这个时代生活了几天，他已经总结出了一点规律，知道现在是某个农历月份的下半月，下弦月都是在夜半之后升起，日出时分接近中天。

　　眼下半弯月弓刚上三杆，差不多是凌晨一两点钟的样子，点点月光映照水面，若不是何骏视力出众，肯定看不清水面上那一点起伏的波光。

　　骆家琪蹑手蹑脚地推开门，看到窗边的人影，马上放开了手脚：“骏哥，你也听见了？”

　　何骏点点头，意识到骆家琪看不到他的动作，又开口说道：“听见了，你发现什么了吗？”

　　骆家琪睡觉轻，很容易惊醒，粗线条的别扭睡起觉来昏天黑地，除非在他耳朵边上敲锣打鼓，否则很难把他惊醒。

　　“没。”骆家琪走到何骏身边，“好像是什么东西撞在一起，是不是水里有什么东西？”

　　“有可能。”何骏左瞅又看也没看出个所以然来，“算了，看也看不见，回去睡吧，明天就知道了……”

　　又是一声闷响传来，与此同时，何骏觉得脚下的楼板猛地晃了一下。

　　何骏猛地打了个冷战：“你感觉到没？”

　　“感，感觉什么？”骆家琪紧张得嘴巴都要失去控制了。

　　他小时候曾经历过一次地震，当时的感觉就是轰轰乱响加一通乱晃，刚刚的情况勾起了骆家琪遗忘在记忆角落中的阴暗回忆。

　　那次地震的震级虽然不高，却给他幼小的心灵留下了难以磨灭的印象。

　　“是不是水里什么东西撞到楼上了？”何骏猜测道。

　　这几天洪水的水位不仅没有降低，反而越发地厉害，三层已经彻底淹没，要不是有墙挡着，室内的水面波动幅度小，只怕四层的地板已经泡在水里了。

　　骆家琪的脸色猛地一变：“不，不会吧？”

　　何骏恨铁不成钢，“咱们这楼可是钢筋混凝土的框架结构，就算下层的墙全都撞塌了，上面也屁事都不会有，你怕个什么劲儿啊！”

　　骆家琪讪笑：“不怕一万，就怕万一。”

　　“乌鸦嘴，万你个鬼的一！”何骏不轻不重地拍了骆家琪脑袋一巴掌，“回去睡觉。”

　　骆家琪心说都这样了，哪还睡得着？不过他识象地憋在心里没说出口，摸着墙回去睡觉去了。

　　何骏看了一眼窗外，躺在床上闭上了眼睛。

　　他的睡意早就没了，可是距离天亮还有好几个小时，他强迫自己躺在床上，就算再听到响声也不睁眼，不知道过了多久，才又一次迷迷糊糊地睡着。

　　白天训练得太狠，所有人都觉得觉不够睡，然而天刚蒙蒙亮，防盗门就被拍得啪啪响，何骏不情不愿地睁开眼睛，搓着眼角的眼屎打开防盗门：“干什么啊？还让不让人睡个好觉了？”他看都不用看，就知道外面的人是一班长。

　　二当家长的粗豪不假，可敲起门来斯斯文文的，一点也不像个土匪。

　　“睡睡睡，你就知道睡，赶紧的，跟我上天台！”一班长急不可耐地催促。

　　“这么早？”何骏努力睁开眼睛，可上眼皮和下眼皮就是一个劲地打架。

　　“早什么早，出事了。”一班长说。

　　“啥事？小鬼子打过来了？”何骏漫不经心地问。

　　“楼塌了。”一班长瞪着眼睛说。

　　“啊？哪栋楼塌了？”何骏睡意全无，两只眼睛瞪得老大。

　　不知道为什么，他突然想起那句网上流传甚广的话：眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。

　　好强的即视感。

　　“东楼，昨天晚上塌的，你别说你没听见。”一班长说。

　　何骏一怔：“昨晚的响声是楼塌的声音？不对吧？东楼塌就塌呗，你急个什么劲儿？”东楼又不是谁的财产，里面最多有几个死了都没人心疼的鬼子，急个什么劲儿。

　　一班长肃然道：“东楼不知道被什么东西撞塌的，咱们这栋楼也挨撞了。”

　　“我擦！”何骏那种事不关己的心态当即不翼而飞，火烧火燎地跳了起来，穿上鞋就跟着一班长往楼上跑。

　　骆家琪的家在十一楼，没多一会儿两个就爬上了天台。

　　何骏三步并做两步，飞快地冲到天台西侧，趴在女墙上往下看，只见水面与楼体交接的位置上，一根目测直径不低于两米，长度不下二十米的巨大原本横亘墙外，巨木的一头深深地陷在墙里，另一头在洪水的疾流中载浮载沉，巨木好似随时都要被洪水从墙里拔出来。

　　何骏倒吸一口凉气：“这他娘的，种墙上么？”这么粗的木头，要是能弄回现代，最少值个几万，若是已经灭绝的树种，几十万不在话下。

　　一班长脸色发黑：“你能不能有点重点？”

　　何骏满脸苦涩：“那你说说，重点是什么？想办法护着西墙不挨撞？你也太看得起我了吧？”


第270章 危楼之上（一）

　　一班长顿时语塞，不自然地咳嗽两声，掩饰自己的尴尬。

　　他一早起来晨练，发现情况不对之后马上跑去找何骏，虽然没觉得何骏有办法保护西墙，但他本能地觉得，能从何骏这里听到一些有用的想法。

　　当时只是隐隐地有这个想法，慌乱之中没来得及想清楚，现在仔细想想，何骏又不是神仙，他脑子里冒出这样的想法实在没道理。

　　“咱们这儿应该没事儿吧？”一班长不安地说。

　　小区里的幸存者能在滚滚洪流之中活命，靠的就是这几栋中流砥柱般的住宅楼，楼若是被水中的巨木撞塌，那就是寡妇死了孩子，彻底没指望了。

　　何骏纳闷地看了看一班长：“不是，你这话怎么这么没底气啊？不就是让木头撞一下么？你好好看看，那根木头正好横墙外头，水里再有木头撞过来，肯定先撞那根木头，这不就是加了一层保险么？”

　　一班长想想也对，脸上的表情立马松缓下来。

　　何骏话还没讲完，继续说道：“就算没这根木头一样不用担心，这楼一共八个单元呢，得多少木头才能把楼撞塌？世上哪有那么巧的事儿……”

　　一班长回头望了一眼东楼：“世上就是有那么多恰巧的事，不信你去看看东楼吧。”

　　何骏顿时一窒，声音立马放低：“东楼真塌了？”

　　“那还有假，不信你来看。”一班长一马当先走向天台东侧。

　　何骏脑子里全是水里漂满巨型原木，不断撞击东楼的画面，想不通好好的一栋钢筋混凝土住宅楼，怎么会撞几下就塌掉。

　　十四号楼八个单元，东西两侧距离没多远，两个人用了一小会儿，就从天台西沿走到了东侧。

　　何骏扶着女墙一瞅，立马脱口一声惊叫：“我靠，这也太夸张了吧？”

　　昨天傍晚东楼还好好的，只不过一夜的时间，东楼西侧就塌倒了半边，就像一片厚面包被狠狠地咬去半边，只剩下东侧大约三个单元还挺立在滚滚洪流之中。

　　何骏运足目力往水里看，却看不到水下堆积的废墟，只能看到水流在经过塌倒的地方时，不自然地出现一个高高的隆起。

　　他知道，这种现象的成因是水流被水下的障碍顶起，洪水流速快，水下的障碍又大，水面上的隆起就特别明显。

　　不仅如此，少了半边楼体，东楼剩下的几个单元和残余的外墙围成了一个巨大的凹字形，凹陷部分又恰好正对洪水来的方向。

　　迅疾的洪水不断地灌进楼内，内部结构暴露在洪水的冲刷之中，墙体直接承受洪流巨大的机械冲击力，再这样下去，剩下的几个单元也坚持不了多久。

　　何骏视力不错，隐隐看到残余的墙体内部有几根巨木随着水流上下起伏。

　　何骏不禁一愣，瞅瞅十四号楼东墙下方陡然降低的水面，再看看东楼废墟上方突然拱起的激流，猛地一拍额头：“明白了，咱们肯定没事！”

　　“啊？”一班长眼睛瞪得老大，“你想到什么了？”

　　何骏的心情彻底放松下来，指了指南边的十三号楼说：“你看那边，看出什么没有？”

　　“没有。”一班长眼皮都不抬，就给出了这个标准答案。

　　这几天没事就呆在天台上，看水都看得眼睛都腻歪，不必看也知道是什么情况。

　　何骏咧咧嘴，把一班长的头硬扳向南边：“看中楼西边，再看东边，有什么差别？”

　　“不都跟平时一样么？”一班长纳闷地瞅瞅何骏，心情极度低落。

　　他就闹不明白了，都是俩腿支个肚子，凭什么何骏能看出东西，他就什么都看不出来？

　　何骏无奈地翻了个白眼儿，正想说话，混混二人组和二当家从不远处的楼梯间里走出来，别扭一看见何骏，就举着胳膊挥了挥，大喊道：“骏哥——”

　　何骏不得不中止了话头，举手招了招。

　　三个人慢慢走过来，二当家好奇地问：“大清早的，你们俩跑楼顶上说啥悄悄话呢？”

　　何骏偏偏头示意二当家往东看，三个人凑到天台东沿一瞅，骆家琪和别扭立马一阵哇哇乱叫，左一个为什么，右一个怎么回事，差点没把何骏砸晕，闹腾了好一会儿才安静下来。

　　何骏干脆把刚刚的话又重复一遍，三个人的目光不断在十三号楼与何骏之间转来转去，可就是看不出有什么不对。

　　一班长登时情绪大好。

　　何骏吁了一口气，指着十三号楼西侧说道：“你们看，水到中楼西边的时候，因为有墙挡着，水面是不是鼓起来不少？”

　　大伙都觉得何骏话里有坑，没一个人肯接茬，只有别扭傻乎乎回答：“对啊，怎么了？”

　　水很难被压缩，有障碍挡着自然要绕路走。

　　何骏没说答案，又指向十三号楼东侧：“再看东边，水流过中楼之后，水面是不是又突然降低了一些？”

　　这回连别扭都不说话了，四个人一起用好奇的目光盯着何骏。

　　二当家催促道：“你就甭卖关子让俺着急了成不？有啥说啥不行么？”

　　“这就是我想说的。”何骏微微一笑，“木头浮在水里，水怎么流木头怎么漂，十八号楼在咱们西边又不在一条直线上，从上游来的木头遇到十八号楼，先是跟着水流往两边漂，经过十八号楼之后又往中间走，这么一来一回，水里的木头正好从两栋楼之间漂过去。”

　　说到这里，何骏一只手指着脚下的十四号楼，另一只手指住远处的十三号楼。

　　他不知道这种现象到底蕴含着什么样的物理学原理，只知道水流的速度不够快，水面的起伏肯定不会如此明显，而且他心里明白是怎么回事，一时半会儿却不知道该用什么样的语言，才能准确形容自己的想法。

　　“明白了！”一班长恍然大悟，“你的意思是，洪水绕着障碍走，水里的木头也跟着绕路，所以咱们这栋楼很安全，对吧？”

　　“对对，这就是这个意思。”何骏脸上笑开了花。


第271章 危楼之上（二）

　　“那东楼呢？也是因为这个原因才塌？”一班长又疑惑地问，“照你的说法，那些木头也该绕着东楼走才对吧？”

　　“这个我也不敢乱说，不过我觉得八成是因为咱们和东楼距离太近。”何骏头头是道地分析道，“东楼正好在咱们的下游，可能是水里的木头漂进两栋楼之间后来不及再转出去，才撞到东楼上面……行了别问我了，我也就能说到这一步，再多我就说不出来了。”

　　他的分析完全是凭感觉，即没有进行科学的测量，也没有翔实的计算，能说到这一步已经尽了全力，再多一点都无能为力。

　　“那也不该撞几下就塌掉吧？”一班长还是觉得差点什么。

　　何骏心说你烦不烦啊？怎么跟个老妈子似的啰嗦起来没完？

　　“这个我知道。”骆家琪忽然插嘴道，“那栋楼因为质量不合格，一直都没卖出去。”

　　几个人不禁恍然，原来还是豆腐渣工程，这事儿闹的，都赶到一块儿去了。

　　一班长又把目光投向南边：“照这么说，中楼应该没事，但是南楼呢？”

　　几个人面面相觑，目光最终又落到何骏身上。

　　何骏沉吟片刻，慢慢地说道：“南楼……应该没问题。”

　　“啊？”一班长惊得一只眼睛睁大，另一只眼睛缩小，瞬间秒变阴阳眼，表情那个扭曲就甭提了。

　　其他人脸上的表情也好不到哪儿去，刚刚还说东楼倒塌是因为这因为那，怎么一转眼的工夫，跟东楼情况近似的南楼又变成了安全的港湾？

　　这不是自己打自己的嘴巴么？

　　何骏一眼看出几个人的想法，呵呵一笑道：“我这么说是有原因的。”

　　“啥原因？”二当家忍不住傻兮兮地问道。

　　大伙说话时总会冒出一堆他不明白的词，所以他一般都是开启只听不说的旁听模式，今天他难得地听懂了何骏的话，一高兴，旁听模式自动关闭。

　　何骏组织了一下语言说：“咱们和东楼不远，但也有五六十米的距离，但是十七号楼和十二号楼之间的距离只有不到十米，水还没怎么补空档就得重新流出来，那点距离木头压根儿进不去，比咱们还安全呢。”

　　大家再次恍然大悟。

　　虽然何骏只是猜测，但大伙都觉得他说的有理，事情都搞清楚了，大家也都把悬在半空的心放回肚子里，不再那样担心这栋楼的安全问题。

　　完全不担心是根本不可能的！

　　何骏说罢又唏嘘不已地叹气：“幸亏咱们最多留个十天八天就能离开，要是一直困在这儿，早晚掉水里淹死。”

　　“为啥？”别扭学着二当家的口音问。

　　他倒不是故意的，就是最近听的多了，不自觉地溜出一句。

　　二当家看了别扭一眼，不光不着恼，反而觉得很是亲切。

　　这地方人人都说官话，就他一个人满嘴东北味儿，虽然不觉得有啥不对，可是有另外一个人跟自个儿唠唠嗑，就觉得像有个伴儿似地。

　　“还能有啥，水里沙子多，磨墙磨的厉害，早晚能把墙磨塌喽。”何骏笑嘻嘻地说，“咱们从今天开始就老老实实地等着穿越好了。”

　　传说中的水刀，就是在水里加上细沙加强穿透力，切金断玉不在话下。

　　洪水中流速快含沙量大，对楼体的磨损速度当然要远远超过纯粹的水流。

　　一班长把何骏叫上天台的时候天刚蒙蒙亮，眼下天已经大亮，而且水面上朦朦胧胧，好像要起雾。

　　大伙都没继续留在天台上的想法，分头离开天台，该补觉的补觉，该做饭的做饭。

　　因为早晨的事，几个人白天的训练都有点心不在焉，就连二当家都时不时地走神。

　　白天人清醒还好，到了晚上睡觉更惨，所有人不约而同地失眠，就连平时睡觉时打雷都惊不动的别扭，都瞪着眼睛睡不着。

　　没法子，何骏说的再好听，也打不消大伙心底的担心，哪怕困得实在受不了睡着了，也会因为一点点响动而惊醒。

　　偏偏占据南楼的小鬼子夜里死活不消停，有事就事就开两枪。

　　何骏恨得牙根都痒痒，每次惊醒都要问候小鬼子的八代祖宗。

　　也不知道是第几次被枪声惊醒，何骏恨得直咬牙，躺在床上死活不肯睁眼睛，突然窗外传来了一声爹死娘嫁人的怒吼：“小鬼子，老子日你八辈祖宗……”骂声随着夜风远远飞散，惊起一群夜不能寐的倒霉蛋儿。

　　何骏一听就知道是二当家浑厚的声音，不禁为之愕然，可是很快又释然了。

　　他是不愿意爬起来，所以只在心里骂几句痛快痛快，最多小声嘟囔两声。可在另一个单元里单住的二当家可是大碗喝酒，大块吃肉的胡子，绺子里的二号人物，什么时候吃过这种亏？

　　一次两次还能忍，三次五次，二当家终于忍不住了，而且问候完鬼子的祖宗之后，骂声一发不可收拾，骂词极尽下流之能事，怎么难听怎么骂，中间还夹着几句听起来特别耳熟的鬼子话。

　　如果骂词和武器划等号，普通人骂街算子弹的话，二当家最少也是炮弹，还是二百毫米以上的大口径重炮。

　　只是骂几声还没什么，关键是二当家有词可骂，连续骂了十几分钟，居然一句也没重复，何骏简直都要佩服死了，对二当家的印象除了粗豪和枪法好，又重重地打上了一个不能得罪，得罪了最好直接弄死，否则后患无穷。

　　二当家终于骂够了，十四号楼回归宁静，只剩下哗哗的水声日夜不息地荡漾。

　　何骏闭着眼睛翻了个身，心说鬼子又听不懂中国话，骂了也是白骂，白瞎了二当家这么多唾沫星子。

　　不过说实话，他这个旁听的都觉得二当家骂的够痛快，想必二当家这个当事人更加神清气爽。

　　不知道是不是困得狠了，何骏这一次闭上眼睛，居然睡得天昏地暗，任凭鬼子怎么折腾都没有半点反应，一觉睡到日上三杆，才打着哈欠爬起来。

　　结果何骏发现自己居然是第一个起床的，心里好一阵惊诧。


第272章 碧空翱翔

　　转眼又是几天过去，不光何骏等人用飞一样的速度适应了水困危楼的生活，就连鬼子也像霜打了一样慢慢消停下来。

　　穿越第五天，鬼子彻底歇菜，整整一天一枪也没开。

　　或许是因为这份难得的平静，不光鬼子没开枪，十二号和十三号楼里的守军，也默契地没开枪。

　　这是双方交火以来的第一次停火，本来停火应该算是件好事，可鬼子不开枪，大伙心里都觉得鬼子应该是在琢磨什么阴谋鬼计，所有人都把心提到了嗓子眼儿上，目光总是有意无意地往鬼子占据的那个单元挪。

　　没办法，从小就接受仇日教育，嘴上虽然不说，可看到真正的小鬼子，哪个心里不是憋着一股子邪火？

　　穿越第六天，平静下来的何骏等人继续进行射击训练，日头渐渐升到正当空，气温也慢慢地升高，光着膀子的何骏身上渗出了一层密密麻麻汗水。

　　汗水汇聚成滴再成股流下，令他好像是刚从水里捞出来一样狼狈。

　　可他丝毫没有擦擦汗的意思，就那么站汗水留在皮肤上，每当微风吹过，他都会感觉到一阵惬意无比的凉爽。

　　专心致志的何骏忽然听到南边传来一阵吵杂的惊呼。

　　洪水虽然将几栋楼生生割裂，可是楼与楼的距离并不远。别看单兵电台要么坏掉要么没电，可是只要找个窗口手卷个喇叭喊上两声，两边都能听得清清楚楚。

　　何骏好奇地往南边瞅了瞅：“怎么了这是？刚清静两天又要开打？”

　　他也希望能早日将鸠占鹊巢的鬼子全都弄死，可是只凭十二号楼里那几个同伴，压根儿就不可能把鬼子全歼，反过来还得防备鬼子偷袭，日子过的那叫一个憋屈，和南疆反击战时蹲猫耳洞一样憋屈。

　　“不会吧？没听见响枪啊！”一班长疑惑地说。

　　其他人也都抻着用脖子往南边瞅，就像几个笨头笨脑的龟丞相凑成一堆——日子过得太平淡了，大伙都盼着有一点不一样的新鲜感点缀点缀生活。

　　说话间混乱的喊声更加清晰，何骏忍不住站了起来，手捂在眉头上遮挡阳光，踮着脚可劲儿瞅。

　　连晒了五六天，何骏原本白皙的皮肤已经晒得接近古铜色，只是由于后背晒得更多些，前面的颜色稍稍浅那么一些。

　　忽然间何骏看到南边的空中出现一个黑点，不由地混身一僵，三个字脱口而出：“不可能！”

　　“怎么了？”其他人赶紧站起来，一起往南边望，接着所有人同时愣住，个个目瞪口呆。

　　只见十三号楼的上方，一个明显不是鸟的东西正飞在空中，那形状那颜色，分明就是一架小型飞机！

　　骆家琪满脸茫然：“难道说，咱们回现代了？”

　　“不会吧？”别扭一脸震惊，“这么大的洪水哪儿来的？”

　　骆家琪表情阴郁：“蝴蝶效应，强……强营还有良子他们留在了31年……”

　　他的话只说了一半儿，可是除了二当家，所有人都明白剩下那一半儿的意思。

　　“现在说这个太早了。”一班长面无表情地说，“也可能是跟咱们一样穿越过来的。”

　　何骏和混混二人组微微一怔，接着同时点头。

　　这话说得在理，穿越三叠纪的时候，就是许多穿越点集体行动，一班长就来自于穿越到三叠纪的半个陆航基地。

　　同理可证，与小区一样穿越到这个时代的穿越点肯定不少，其中哪个穿越点带了一架飞机也不是不能理解。

　　虽然这种可能性有些低。

　　“又不讲人话。”二当家郁闷地咕哝一句。

　　他的音量恰好让大家听到，以往不管是谁都会反驳几句，可是今天居然没人理他，个个神情严肃地仰望天空。

　　那架飞机飞越十三号楼，又继续向北飞到十四号楼上空。

　　飞机的高度很低，何骏良好的视力让他看到空中只是一架白色轻型飞机，机头上的螺旋桨飞速地转动着，却没听到哪怕一丁点噪音。

　　在何骏的印象里，所有的引擎都有噪音，只有电动引擎十分安静。

　　使用电动引擎的轻型飞机？难道是太阳能飞机？

　　可是这架飞机的机身布局十分地传统，一点也不像太阳能概念飞机那样机身宽大。

　　何骏有些不淡定了。

　　“要不要开枪？”别扭低声问。

　　“你缺心眼儿啊？”骆家琪崩溃，“又不是鬼子的飞机，打什么打？练枪练出毛病了啊？”

　　别扭尴尬地摸摸脑袋不说话了。

　　骆家琪奇怪地往南看了一眼：“咱们都知道小区穿越，不开枪正常，怎么鬼子也没开枪？”

　　何骏意味深长地说：“鬼子就是因为不知道才不会开枪，八成是当成他们的飞机了。”

　　飞机已经飞到了十四号楼正止方，何骏仰得脖子都酸了，也没在机身下方看到什么明显的标志，最终只能悻悻地叹了口气：“一点线索也不给啊。”

　　眼睁睁地看着那架小飞机飞越头顶，又渐渐消失在北方的天空，每个人心里都乱成一团麻。

　　前几次穿越还能判断出个准确的时间，可是这一次，连到底在哪个年代都看不聘为，事情怎么变得越来越复杂了？

　　别扭垂头丧气：“要是这儿真是现代怎么办啊？”

　　“瞎想什么，这里要是现代，你还能站在这儿跟我们说话么，大伙早就全都消失不见了。”何骏毫不迟疑地将无厘头的猜测掐灭在萌芽状态。

　　“说不定已经有人消失不见了，就是咱们没发现。”别扭振振有词地说。

　　这种情况已经讨论过好多次了，如果一个人因为过去的历史改变而消失，那么他将不是消失，而是从来不曾出生，其他人自然也就谈不上记住这人。

　　当时何骏还做了个十分惊悚的推断：如果能精确控制穿越时间，谋杀任何人都将变得轻而易举，不仅找不到任何证据证明这场谋杀，甚至不会有人察觉这场无声无息的犯罪。

　　“说这些没用的干什么？”何骏轻声道，“如果这里是现代咱们就得救了，不是现代的话，除非打死我，不然打死我我也不离开。”


第273章 夜空闪光

　　穿越第六天的晚上，大家又一次失眠了，所有人都念念不忘地想着白天那架来历不明的飞机，期盼着明天一睁眼，救援大军便从天而降。

　　何骏虽说也有这样的想法，但是理智很快就击败了幻想——别看这个时空的一天是二十四小时，星空也和现代一模一样，但这里绝对不是现代，绝对不是！

　　想要证明这一点很难，但是何骏对这一点深信不疑，并且想出了几个疑点。

　　假设留在31年的人引起了蝴蝶效应，影响甚至改变了历史。

　　拜义务教育所赐，强雷等人即便不能熟知历史细节，最少也知道历史的大方向，不可能倒行逆施与鬼子为伍，顶多是想办法加快抗日进程。

　　这样的影响肯定是多方面的，何骏无法想象整个国家甚至全世界会因此出现什么样的变化，但他可以确定，穿越者的影响只能作用在人的身上。

　　雪湖市不是新兴城市，城市历史最少可以上溯七八百年，好好的城市怎么会突然间变成一片泽国？

　　这根本就不科学……好吧，穿越事件本身就不科学，可二百小时一次的穿越，意味着小区的穿越看似无迹可寻，实际上却有着深深掩藏在表象之下的规律。

　　何骏不敢奢望掌握穿越规律，但他很想总结其内在的规律，达到返回现代的最终目标。

　　再假设小区目前所在的时空处于未来。

　　这种可能不仅存在，而且几率不小，问题是雪湖市周边虽然没有大江大河，却也算河网密布，再大的洪水也不可能把整个城市淹没，即便是城市内涝，总不会把全城所有的高层建筑全部淹没吧？

　　那样的话，小区里这几栋楼又怎么可能幸免于难？

　　再说还有存在与否的悖论呢，若这里真是现代，大家早就该全部消失了，小区也很可能受历史改变的影响而不复存在，甚至穿越事件本身，也有可能受到悖论的影响，从而导致所有的穿越事件中止。

　　如此一来，何骏本人，何骏身边的同伴、小区里的其他幸存者，甚至小区本身都不该存在于这个时空，这样矛盾的前因后果，足够推翻这里是现代的论断。

　　如果说前两个疑点还能用穿越点并不固定在雪湖市来推翻，那么第三个疑点的地位完全就是不可撼动，足以支撑何骏的最终判断。

　　而且第一次回穿的经历告诉何骏，小区的穿越位置并不是随机的，如果再次回穿现代，位置九成九还是在雪湖市郊区！

　　必须说明的是，小区穿越几次，每一次的位置其实并不相同，最少雪湖市距离东北的距离一点也不近，然而这个念头就是根深蒂固地扎根在何骏心头。

　　穿越有规律可循，穿越点的位置想必也不是随机的，否则小区又怎么会穿越一次又一次？而不是轮流坐庄，换成另外一块地盘继续穿越之旅？

　　想通这一切之后，他越来越觉得那架飞机来自于其它穿越点。

　　既然如此，获得救援的可能性将变得十分渺茫，何骏的情绪顿时变得异常低落。

　　夜静无眠的他，第一次深深地思索小区到底是为什么而穿越，可惜他知道的实在太少，连一丁点的线索也找不出来。

　　转眼间时间就到了穿越第七天的凌晨，何骏仍然没有多少睡意，但他知道自己必须保证充足的睡眠，不再想那些想不通的因由，强迫自己闭上眼睛。

　　他的眼皮刚刚合到一起，眼前陡然间光芒一闪，就像有个人用狼眼手电晃他的眼睛。

　　何骏下意识地举起手掌挡在眼前。

　　被狼眼手电晃一下可不是闹着玩的，强光有可能造成视力障碍，令眼睛暂时性失明。

　　强光来的快去的也快，等他觉得眼前没那么亮了，才放下胳膊，左眼小心地睁开一点，与此同时厉声低喝：“谁？”

　　屋子里静悄悄的无人回答，倒是卧室外传来了骆家琪迷迷糊糊的声音：“骏哥，什么事啊？”

　　何骏猛地打了个机灵，且不说大家都没有狼眼手电这么高端的设备，就算是有，也不会有谁深更半夜不睡觉跑这儿来瞎闹。

　　楼里一共就五个人，他和混混二人组住在一起，一班长和二当家单住，混混二人组不会跟他开这样的玩笑，剩下那两位大神压根儿连门都进不来。

　　所有的念头瞬间闪过何骏的脑海，他猛然间发现窗外闪烁着赤红的光芒，立即睁开了眼睛，使劲眨一眨再使劲揉一揉，窗外的红光仍然存在！

　　他心头一突，几步抢到窗前，探头探脑地往外看。

　　红光似乎来自于西方，他的视角被屋墙挡住，根本看不到光源。

　　情急之下何骏顾不得那么许多，一把掀开隐形纱窗，把脑袋探出窗外，抻直了脖子往西瞅。

　　这地方洪水涛涛蚊虫肆虐，晚上不挡窗帘，全身的血都能让蚊子吸光。

　　可是到了这个时候，何骏也顾不上那么多了。

　　他探出窗外的脑袋正好看见西南方向的远空之中，一团不是很显眼的豆大火球在夜空中冉冉升起，赤红的光芒随着火球的不断上升而渐渐减弱，就像一个慢慢缩小的太阳。

　　何骏吓得魂都差点飞出来，那特么的，不就是传说中的蘑菇云么？

　　联想到刚刚那道强烈的闪光，他的心好像掉进水里的称砣，一个劲地死命地往下沉，刚刚培养出一丁点的睡意涓滴不剩，脑子里只剩下唯一的一个念头：爆炸的位置距离小区到底有多远！

　　看那个火球就知道，爆炸点与小区的距离不近，在这么远的距离还能看到火球，不用说，肯定是一次空核弹空爆。

　　何骏曾在一本小说里看到过核爆威力的详细描写，知道核爆空爆的威力主要是光辐射和冲击波，前者的破坏范围尤其巨大。

　　光辐射的威力虽强，但小区与爆炸点的距离，足够让光辐射变成一次毫无杀伤力的闪光，最多是恰好睁着眼睛的倒霉孩子暂时失明。


第274章 噤若寒蝉（一）

　　他担心的是冲击波，据说，美国的核武器实验，其爆炸冲击波扩散范围高达三百多公里，氢弹的冲击波甚至扩散到四百零五公里之外！

　　何骏不知道冲击波的威力衰减速度，但是他觉得这样强的威力，哪怕距离爆炸中心几十公里也不能保证绝对安全。

　　何骏不知道核爆闪光的传播距离，无法计算核爆中心与小区的距离，他只知道一旦小区处于冲击波的威力范围之内，后果不堪设想。

　　这时被喊声惊醒的骆家琪眯缝着眼睛走到门外，含糊不清地问：“骏哥，怎么了？”

　　“你没看见？”何骏愕然地问。

　　“看见什么？”骆家琪迷糊地问。

　　何骏沉默地拉下纱窗，挡住窗外成群结队的蚊虫，又紧紧地关闭窗户：“快，把别扭叫起来，所有的窗户全都关死，所有的窗帘全都拉上，立刻，马上！”

　　说到最后，何骏已是声色俱厉，骆家琪从没见过何骏如此失态，满身的困倦立时不翼而飞，答应一声便飞一样地跑去关窗拉窗帘。

　　别扭睡得跟死猪一样，有叫醒别扭的时间，他一个人早就把事全做完了。

　　两个人用最快的速度忙完一切，骆家琪这才回去叫别扭。

　　别扭睡得正香，压根儿不肯起来，骆家琪觉得何骏情绪不对，没心思跟他泡蘑菇，干脆一杯水倒在别扭脸上。

　　别扭被凉水一激，腾地坐了起来，愤愤地抹了一把脸上的水：“你干什么？大半夜的不睡觉，你作什么妖？”

　　骆家琪压低声音斥道：“少废话，赶紧起来，出事了。”他没看到闪光，但是看到了窗外残留的赤红。

　　这个时代的夜里只要不出月亮，基本就是伸手不见五指，大半夜的窗外突然一片火红，何骏又像热锅上的蚂蚁一样心绪不宁，他要是再看不出点端倪干脆笨死算了。

　　此时窗外的红光已然散尽，别扭一边抱怨骆家琪泼了他一头一脸的水，浸湿的被褥没法再用，一边不甘不愿地爬起来。

　　室内一片漆黑，两个人摸索着离开卧室进入客厅，骆家琪轻声探问：“骏哥……”他的本意是通过何骏的声音，确定他到底在哪个位置。

　　没想到客厅里没有声音，反而从身后传来了何骏的回答：“我在这儿，卫生间里，你们俩一起过来！”

　　混混二人组很想面面相觑一番，可是黑灯瞎火的根本看不见对方在哪儿，只能把疑惑埋在心里，又摸索着进了卫生间。

　　别扭气闷地问：“骏哥，你这神神秘秘的，到底出什么事了？”

　　何骏的声线异常低沉，忐忑不安地把自己看到的景象描述了一遍：“这地方肯定是未来，而且是正在打核战争的未来！”

　　出事的时间并不长，满打满算只不过三五分钟，可他直到现在还处于惊惶的恐惧之中。

　　不是他心理素质差，而是核战争来得太突然，任何人知道头顶随时都有可能落下一颗核弹，都不会比何骏镇定到哪儿去。

　　骆家琪整个人都傻了，他还以为外面的红光是什么特别的天文现象，哪里想得到居然是核爆炸！

　　而别扭还没意识到事情的严重性，摸摸脑袋说：“核爆就核爆呗，不是离咱们挺远的么？我看电视上的核实验，边上那么多人看都没事，咱们离着这么远，有什么可担心的？还是把窗户都打开吧，我都要闷死了。”

　　何骏猛然一震，这才意识到自己想岔了。

　　核实验是有人观看的，虽然他不清楚核爆的杀伤范围，但是载着墨镜看核爆的人，距离爆炸中心肯定不会太远，在那样近的距离看核爆都不必担心冲击波，他乱担心个什么劲儿？

　　可他又想起了其它的危险，立刻低声道：“不能开！”

　　“为什么啊？”别扭心情恶劣地问。

　　“核爆的位置在西南方，那边是上风头，就算冲击波伤不到咱们，辐射尘也会飘过来……辐射尘可比冲击波厉害多了。”何骏肃然道，“核辐射穿透力强，玻璃和窗帘根本挡不住，躲到卫生间里最安全。”

　　别扭这下没话说了。

　　卫生间位于两个卧室的正中，相对而言，的确是整个住宅里最安全的地方。

　　骆家琪躁动地挠挠头顶：“那咱们就一直这么呆着？”

　　“最好一直呆到穿越！”何骏说。

　　“不是有一种氢弹没有污染么？”别扭愣头愣脑地说。

　　何骏气不打一处来：“谁跟你胡说八道？氢弹必须用原子弹引爆，怎么可能没有核污染？”

　　面对暴怒的何骏，别扭的声音立马缩成了一点点：“我就是听说有种没污染的核弹……”

　　何骏幽然一声长叹，为了让别扭意识到情况的严重性，他语重心长地说：“中子弹污染小，爆炸之后几天就没事了，但污染小不是没污染！”

　　“对对，我就是说这个！”别扭赶紧点头，直接忽略了何骏重点强调的话尾。

　　“那也没用，谁知道外面爆炸的到底是哪一种核武器？”何骏一句话说中重点，“听我说，你们俩必须明白，要是距离近，挨了辐射必死无疑就算了，咱们离这么远，飘过来的辐射尘肯定不多，到时候半死不知的全身是病怎么办？听我的，从现代开始，谁都不能出门，明白了没有？”

　　“明白了！”混混二人组异口同声地回答。

　　何骏说完之后，三个人陷入了沉默，过了好一会儿，骆家琪才弱弱地说：“外面这么大的水，是不是也跟核爆炸有关系？”

　　“就是啊，我听说原子弹爆的多了，有什么核冬天。”别扭赞同道。

　　他的学习成绩是不怎么好，可是男孩子天生对武器有着特殊的感情，别扭和许多男孩子一样，都为威力毁天灭地的核武器而着迷。

　　骆家琪下意识地往别扭的位置看了一眼，却只看到一片漆黑。

　　他犹豫了一下继续说道：“骏哥，要是洪水里面也有辐射尘，咱们现在躲起来，是不是已经晚了？”

　　何骏心头剧震，愣愣地说不出话来。


第275章 噤若寒蝉（二）

　　“不可能！”别扭斩钉截铁地说，“核冬天你没听说过吗？要是真打核大战，天怎么可能这么蓝？空气怎么可能这么新鲜？”

　　“好了好了，别吵。”何骏一个头两个大，“咱们不用管那么多，躲屋里肯定没错，什么时候穿越，再说出不出去。”

　　卫生间里再次沉寂下来，几秒钟后，别扭呐呐地说：“咱们总不能一直在这儿坐到穿越吧？要不，把床搬进来？最起码也得有个能躺的地方休息吧？”

　　何骏考虑片刻说道：“等天亮吧，现在什么也看不见……”

　　话还没说完，外面突然传来一阵急促的敲门声。

　　三个人同时一愣，何骏立即嘱咐道：“你们俩在这儿等着，我去开门。”

　　“还是我去吧。”骆家琪抢着说道。

　　“谁去都一样。”何骏摸索着往外走，“辐射尘一时半会儿还飞不到咱们这儿。”

　　骆家琪听罢也不急了，老老实实地呆在卫生间里等着。

　　何骏摸到防盗门前，提高了嗓门问道：“谁？”

　　“我，还有二当家。”外面的声音回答。

　　何骏听出是一班长的声音，赶紧打开房门，还不忘叮嘱道：“屋里黑，慢点走。”

　　“你这嘎达咋这么黑那？”二当家不解地问。

　　何骏苦笑：“先进来吧，回头有时间我再跟你细说。”

　　二当家一脸地郁悴：“咋又是这话，俺耳朵眼儿都听出茧子了。”最近他经常听到这句话，不止何骏跟他这么说，一班长和混混二人组也经常说。

　　别看现代刚刚步入信息时代不久，可每个人掌握的信息量，都是历史上从来不曾有过的高峰，甭说是来自31年的二当家，就算是来自91年的二当家，也没法跟其他人愉快的交流。

　　都说三年一个代沟，那八十多年该是多少个代沟？二当家和其他人之间完全就是沟壑纵横，能说到一块才怪。

　　“先进来再说。”何骏压根儿不接茬，等二当家到现代生活一段时间，该知道的就全知道了，现在没有适合的环境，他解释的再透彻，二当家也记不住多少。

　　一班长迈入防盗门，迫不及待地问：“你是不是也看到了？”

　　“你是说闪光还是火球？”何骏反问。

　　一班长一听就知道何骏已经知道了情况：“你知道就好，咱们现在的处境很危险。”

　　“危言耸听！”二当家压根儿不知道啥叫核武器，半夜三更被一班长叫醒，心里火大着呢。

　　一班长没心思跟二当家胡搅蛮缠，理都不理他。

　　何骏赞同道：“我们几个正说这事儿呢，这次爆炸的辐射尘飞过来多少需要一点时间，但是豆子担心洪水跟核爆有关，怕水里有辐射尘……”

　　一班长大惊：“说说你们是怎么想的。”他自顾自地摸到沙发上坐下。

　　何骏说：“据我分析，这里很可能是近未来的某个时间段……爆发了核战争的时间段，就是不知道核战的规模到底有多大，是不是所有的国家都卷进了战争。”

　　一直以来都有第三次世界大战的预言，描写第三次世界大战的小说和影视作品也不少见，但真的身处其间，何骏仍然有一种说不出的悲哀。

　　爱因斯坦曾经说过：我不知道第三次世界大战用什么武器，但第四次世界大战只能用木棒和石块！

　　走到这一步，人类几千年积攒的家底算是彻底败光了，何骏只希望，眼下的时间点与现代的距离越远越好，最好是人类已经离开了地球，开始了星际移民。

　　那样一来，就算地球上的国家打爆了卵蛋，人类的文明火种也不会灭绝。

　　“跟我想的差不多。”一班长说，“我更担心咱们自己的安全，按说应该没有人往咱们脑袋上扔原子弹，可我心里实在是没底。”

　　不知道为什么，他忽然想起了那架小飞机。

　　何骏强作镇定：“应该没有问题，现在已经是第七天了，运气好的话，明天就能再穿越，运气不好，最多再有三天也该穿越了，谁闲着没事跟咱们过不去？”

　　他已经在心里向所有能想起来的神统统祈祷一遍，祈祷核弹不会落到小区头上，可惜他平时根本不信神，祈祷也半点不虔诚，临时抱佛脚估计没个卵用。

　　“不怕一万就怕万一。”一班长气急败坏，“我心里一团乱麻，真他娘的，怎么会遇上这种破事？”

　　“想不想都已经遇上了。”何骏说。“现在的当务之急，是想办法测测水里有没有辐射。”

　　一班长诧异非常：“你是说，洪水是核爆引的？”

　　“有这方面的猜测。”何骏实话实说，“万一是爆炸融化冰川呢？”

　　一班长不以为然：“得多大的爆炸才能化出这么多水？”

　　“也有可能是爆炸掀起海啸，或者引起极端天气。”何骏不负责任地说，“所以我觉得，最好呆在屋里，等着小区穿越。”

　　别人不清楚，他这个被水淹过的家伙，怎么可能不知道洪水都是淡水？

　　何骏之所以这样说，唯一的目的就是说服一班长留在室内，不要贸然跑到外面去。

　　“可惜咱们没有合适的设备，测不出水里有没有辐射。”一班长遗憾地说。

　　他隐约记得水好像可以用来防御中子流，也就是说水对核辐射应该有一定的阻碍作用，可他又记得核电站有什么一级循环水和二级循环水，鬼子那个没福的核电站底下，就积攒了大量被核辐射污染的水。

　　他明白核辐射的种类有很多，水大概只对其中的一部分有阻碍作用。

　　“都到这种地步了，咱们走一步算一步，听天由命吧。”何骏悲观地说。

　　“噶哈？”一直旁听的二当家不干了，“俺听了这么半天，总算是听明白了，你们这是坐以待毙那！”

　　“困在这儿根本离不开，不坐以待毙又能怎么办？”何骏低声反问。

　　二当家不说话了，一班长突然说道：“你不说我还真想起个事儿来。”

　　“什么事？”何骏平静地问。

　　已经遇到了遇坏的情况，他觉得自己今后不管遇到多么恶劣的情况，都能应付自如。

　　“水位降了。”一班长说。


第276章 又见飞机

　　天亮的时候，何骏下楼亲眼看了看水位。

　　经过半个晚上的沉淀，何骏总算恢复了冷静，随即为自己的紧张和慌乱摇头苦笑。

　　昨晚那次爆炸的辐射尘就算飘过来，也只会落到楼外，不上天台就没问题。

　　如果水里有辐射，大伙早就经受了大剂量辐射，现在开始躲根本没个卵用，反之，就根本没必要躲。

　　水位确实降了，从与四楼持平降到了三楼半，和小区刚穿越时相差无几。

　　如果没有昨晚那一抹闪亮的光芒，这绝对算是个好消息，可是现在，大家感觉不到半点惊喜。

　　就算洪水退光了又有什么用？谁都不会只为了搞清楚这是什么时代而离开小区，更不会为了躲避可能出现的核打击离开。

　　用不了多久小区就会再次穿越，只要再忍一小段时间，小区再次穿越就能彻底安全。

　　从这个角度来讲，整个地球恐怕再没有比这里更加安全的地方了。

　　大家现在要做的就是继续等，一直等到小区穿越。

　　洪水的回落速度比预想中更快，中午的时候，三楼已然重见天日，傍晚时分，水位降到了二楼。

　　按这个速度，再有一个晚上，洪水就能彻底退去。

　　一班长特意抽了个时间，扯着嗓子与十三号楼里的难友们通了个气。

　　欧阳盛早就知道了昨晚的异常，也做了周详的防辐射安排，只不过所有人都知道，在没有封闭掩体和三防设备的情况下，任何安排都只是尽人事听天命，聊胜于无罢了。

　　许多人心若死灰，要不是连续几次穿越，把大家的神经锻炼得韧似钢铁，准有想不开的笨蛋跳楼投水。

　　大浪淘沙，那种遇到点挫折就活不下去的蠢货，早就穿越三叠纪的时候就已经死得差不多了。

　　何骏除了按时观察水位的高度之外，就是不断观察空气中是否出现大量尘埃。

　　天没亮的时候他没想到这一点，可是冷静下来之后立即意识到风向的重要性，特意观察了一番，发现夜里刮的是西北风，而不是危险的西南风。

　　辐射尘不长腿，看样子八成落不到小区头上。

　　他的心一下子塌实了，嘴里一个劲地念叨运气，其他人听到这个消息之后也轻松不少，紧紧绷了一个晚上的脸也开始露出一点笑容。

　　就这样，穿越第七天在众人的惶惶不安和自我安慰中缓缓渡过。

　　也许是因为头一天晚上没睡，也可能是因为紧张了整整一天，这天晚上何骏睡得格外香甜，一觉睡到大天亮。

　　第二天清晨，大家意外地发现水位又涨回了三层，虽然水位高低对大伙没什么影响，可是水位的重新上涨，意味着又一次洪峰的到来。

　　大伙担心的原本也不是水多水少，而是水里杂七杂八的东西，要是再跟前几天似的，飘来一堆超大号原木就麻烦了。

　　何骏分析的再好，也不过是个心理安慰，压根儿没办法阻止原木往楼墙上撞。

　　穿越第八天，大家期盼而焦急地等待着穿越再次发生，唯独二当家一如继往地懵懵懂懂。

　　然而直到日上中天，期待中的穿越也没发生，大家的情绪多少都有些不安和躁动，连午饭都没心思吃。

　　日头一点点西斜，大概是下午一点多不到两点，也就是一天里最热的时候，窗外突然传来了一阵吵杂的呼喊。

　　一班长立即打开了窗子往南看，只见十三号楼的某个窗子上有个人，那人手卷在嘴边，正朝这边喊：“飞机来了——”

　　飞机？

　　一班长愕然，抬头一看，只见一架飞机正在十三号楼之上低空徘徊。

　　他猛地关上窗子，回身急切地说：“飞机又来了，赶紧上天台，带上枪！”

　　何骏等人压根儿不问为什么，拿上枪就往楼上跑。

　　看到核爆之前，带不带枪无所谓，可是核爆意味着国家处于战争状态，小区目前的位置又不确定，谁也不知道这架飞机到底是敌是友。

　　五个人匆匆冲出十一楼，一口气冲上天台。

　　何骏一出楼梯间就看到了那架依旧徘徊不去的小飞机，不禁奇道：“转来转去的想干什么？”

　　大家全都神色凝重地看着南方的天空，别扭猜测道：“会不会是要降落到天台上？”

　　骆家琪翻了个白眼儿：“电影看多了吧？你当这地方是生化危机呢？”

　　“有可能！”一班长突然说道，“你们看，飞机每一次盘旋，高度都会低上一点。”

　　不说没人注意，听他这么一讲，大伙不约而同地注视飞机，果然发现飞机的高度一直在下降。

　　“怪了，难道他把咱们这儿当成了避难所？”何骏纳闷地问。

　　这时十三号楼的天台上也涌出了不少人，那架飞机的高度突然间出现一个明显的下沉，以极低高度和速度在天台上掠过，几乎就是擦着天台飞过。

　　飞离天台之前，飞机上扔下了一个不大的黑点。

　　十三号楼天台上的人群扑倒一片，紧接着就是响成一片的咒骂声。

　　轻型飞机也是飞机，真要是高度不够撞了人，可比被车撞一下严重多了。

　　要不是飞机已经飞远了，准有人冲飞机开枪。

　　飞机飞出天台的范围之后重新爬升，在空中转了个一百八十度的大弯。

　　“咋又飞回来了？”二当家好奇地问。

　　“可能真是想降落。”何骏说，“刚才那一下是试验，验准了才真降……”

　　话还没说完，那架飞机航线一偏，居然舍弃了十三号楼，向十四号楼直飞过来。

　　“他咋飞过来了？想咋地？”二当家枪交左手，右手飞快拨动枪栓，咔啦一声顶上子弹。

　　“别冲动！”一班长阻止道，“应该没有危险。”

　　他的眼睛一直盯着十三号楼，已经有人把飞机上扔下来的东西捡了起来，十好几个人围成一圈传看。

　　飞机飞到十四号楼上空盘旋两圈，似乎是找到了合适的航线，才突然降低高度，低速飞抵天台上方。

　　何骏目测飞机与天台间的垂直高度也就是两米出头，恰好比楼梯间高那么一丁点而已。


第277章 飞虎天降

　　何骏眼尖，一眼看到飞机的开放式驾驶舱里，坐着的飞行员是个高鼻梁的老外，虽然他头上戴着飞行帽和飞行眼镜，看不清他的长相，可是何骏觉得这家伙肯定是个帅哥。

　　他对这种人一向不怎么感冒，可是接下来，他的心头毫没来由地打了个突。

　　时区穿越史前时代的位置到底在不在国内不好说，可是31年的林海雪原绝对是在国内，这家伙难不成是侵略者？

　　转眼间飞机就快飞到何骏等人的头顶上方，机舱里的老外一挥手，就从机舱里扔出两个圆咕隆东的东西。

　　那两个东西一大一小，大的像脸盆，小的跟篮球差不多，表面上经线纬线纵横交错，好像是个藤编的球，球上还挂着个浅黄色的小号降落伞。

　　扔完东西的飞机像一只轻盈的海燕，陡然一个拔高疾速爬升，几个呼吸的时间就飞远了，只在空中留下一个不起眼的黑点。

　　大伙面面相觑，都有些傻眼。

　　每个人都对飞机的来意有着不同的猜测，可是谁都没想到，居然只为了扔这么个东西！

　　吊在降落伞下的两个圆球缓缓落地，大的有些重，小的那个看起来很轻盈的样子。

　　何骏瞅了瞅一班长：“过去看看？”

　　“我先过去，你们先躲远点。”一班长凝重地说。

　　“不如先打一枪再说。”二当家建议道。

　　何骏颇有深意地瞄了二当家一眼，别人是不管有枣没枣先打一杆子，这位是不管有枣没枣先搂两枪，不愧是当土匪混江湖的。

　　“用不着，我觉得没危险，让你们躲起来是以防万一。”一班长说。

　　“好汉子！”二当家竖起大拇指夸赞道。

　　一班长微微一笑：“我是军人，要死也是我先死。”说罢大步走向十多米外的那个圆球。

　　二当家一怔，这话听着咋这么别劲儿呢？他转头看着何骏：“一班长真是个跳子？”

　　何骏愕然：“跳什么？”

　　“就是当兵的。”二当家解释道。

　　“对，一班长是当兵的。”何骏点头，“怎么了？”

　　“还咋了，不对吧？”二当家眼神闪烁，“当兵的没几个好东西，打仗不怎么样，欺男霸女倒是一把好手，不欺负老百姓的，就算本质不错了，哪有他这么当跳子的？”

　　二当家当然知道小区不少人是当兵的，可他只以为这支部队战斗力强，却没想到在遇到危险时，不仅不退缩，还抢在老百姓之前挺身而出。

　　这可是主动的，没有长官拿着枪逼迫！

　　这下轮到何骏愣住了，他想了想才明白二当家的意思，不禁傲然道：“你说的那种人当兵是为了吃饭，一班长当的兵，跟你知道的不一样。”

　　二当家识相地闭上了跟巴，可脑子里却始终在琢磨到底哪里不一样。

　　他不是不想问，可是他更清楚，再追问下去，何骏一准跟他说：一时半会儿说不清楚，等回头有时间再细说。

　　一班长走到圆球附近，眼看再有两步就能把圆球抓到手里，那个小号的藤球突然动了一下。

　　一班长瞳孔一缩，脚步一下子僵住。

　　怎么还会动？仔细再看，总算看出了门道。

　　那个藤球的经线纬线之间留着不少孔隙，这玩意儿压根儿不是球，而是个球形的笼子，里面装的是个活物！

　　怪不得中楼那边那么多人传看。

　　一班长恍然大悟，这个发现让他很意外，闹不明白那个老外大老远飞这儿来，扔个活物有什么用意。

　　送吃的？

　　一班长朝后面招招手：“过来吧，没事。”

　　众人大步流星地走过来，何骏迫不及待地问道：“什么东西？”

　　“还没看，是个活的。”一班长三两下扯下手工DIY的小号降落伞，拆下藤球上的两根木棍，成功地打开了藤球上的盖子。

　　小心地掀开那个巴掌大的藤盖，一班长愕然发现藤球里放着一只软趴趴的小东西。

　　一班长纳闷地伸手将它托出来：“是一只病猫。”

　　瞅瞅那个小东西，再看看表情淡然的一班长，何骏神情诡异：“你确定它是一只猫？”

　　混混二人组的表情也不大对劲儿，只有二当家两眼瞪得溜圆：“呦喝，这虎崽子牙咋长这么长？”

　　虎崽子？

　　一班长双目暴瞪，飞快地把手里的小东西倒过来，果然看到小东西的嘴里支愣着两颗伸出唇外的虎牙。

　　如果其他人说东西是虎崽子，一班长肯定不信，毕竟老虎在现代是个稀罕东西，只能在动物园里远观，没几个人近距离接触过。

　　可二当家是谁？他是土匪，还是在白山黑水讨生活的土匪，那地方自古就是东北虎的乐园，建国后还经常闹虎患，见过虎崽子一点也不奇怪。

　　“这小东西是什么虎？”一班长愣愣地说。

　　“你猜呢？”何骏神情复杂，牙根针扎似地生疼，忍不住嘬了嘬牙花子，指着大球说道，“看看这个里面是什么。”

　　骆家琪很有眼力，立即从一班长手里把虎崽子接过来，像抱狗崽子一样抱在怀里，轻手轻脚地顺毛捋。

　　小虎崽抻着小脖子奶声奶声地叫唤一声，舒服地闭上眼睛，十分享受的样子。

　　别扭瞅着新鲜，也凑过去摸了两下，还特意在小家伙的屁股下拍了两下，眼睛像灯泡一样光芒大放：“咱也是摸过老虎屁股的人了！”

　　众人险些绝倒，一班长装作没听见，迅速打开了第二个藤球。

　　他本以为这个藤球里装的也是个活物，没成想抽开锁定枝条的木棍，整个藤球瞬间散开，露出了球里一颗血淋淋的虎头。

　　虎头一对无神的虎眼睁得老大，面貌与现代虎有着极其明显的区别，但绝对是虎头无疑，不过这不是重点，重点是虎头的嘴里和虎崽子一样，支愣着两颗匕首一般粗长的硕大犬牙，隐隐似乎还能感觉到这只虎生前的威风凛凛。

　　虎头这对犬牙比虎崽子明显多了，一班长难以置信地伸手掰了掰，又仔细检查虎头的皮毛骨骼还有颈部断面，最终愣愣地抬起了头：“是真的。”


第278章 错乱

　　一班长双眼无神语气飘渺，整个人失魂落魄。

　　何骏也好不到哪儿去，脸上一阵青一阵白，好一会儿才从牙缝里挤出几个字：“剑齿虎，这是剑齿虎，咱们不在未来，这里还是过去。”

　　骆家琪和别扭一齐愣住，同时扭头，用疑问的目光看着何骏。

　　何骏表情阴沉，指着虎崽说：“它就是最好的证据，这东西早就灭绝了。”

　　“不对吧……”一班长疑惑不解，“咱们以为是穿越到未来，就有人跑来送这么个东西，这事是不是太巧了？”

　　何骏微微摇头：“如果只有虎头还真不好说，但是还有这个活生生的虎崽子……足够证明这个时空是过去。”

　　“我不是说这个。”一班长打断道，“我是说那人到底有什么目的，告诉咱们这地方不是未来？他闲出毛病了吧？”

　　“这个，我也想不明白。”何骏陷入深深的思索，“不过我大概知道咱们在什么时代。”

　　“什么时代？快说！”一班长眼里惊喜交集。

　　眼下到底在什么地方其实不重要，重要的是搞不清楚这里是什么时代，心里就像缺点什么似的。

　　说穿了，就是好奇心作祟。

　　何骏不答反问：“你们看没看过一部叫《史前一万年》的电影？”

　　他的目光扫过众人，看到了三个摇晃的脑袋和一张懵懂的面孔……二当家连回答这个问题的资格都没有，站在一边露出好奇的表情，要是刮掉一脸的络腮胡子，没准跟幼儿园大班的小盆友萌的有一拼。

　　何骏挠挠后脑勺：“这么说吧，那部电影里的人类会造金字塔，还有成群的剑齿虎和猛犸象出镜。”

　　一班长的目光下意识地落到虎头上：“你是说这里是一万年前？”

　　“应该是。”何骏点头。

　　“啥啥？一万年前？”二当家脸上笑开了花，“你们就扯犊子吧，忽悠鬼呢？”

　　几个人一齐用怜悯的目光看着二当家，二当家的笑容使得二僵，这几个人看起来一点也不像开玩笑，可这事儿也太扯了吧？

　　大伙不约而同地忽略二当家，权当没这么个人。

　　“电影靠谱么？”骆家琪横抱着虎崽子，就像一个小女生抱着一只猫。

　　“电影到底靠不靠谱我也说不好，但是导演为什么拍史前人类捕猎猛犸，而不是围猎恐龙？”何骏提高了调门儿，“这不是奇幻电影，导演应该不会乱拍。我觉得就算不能当证据，也能证明这剑齿虎和猛犸象曾经和史前人类生活在同一个时代。”

　　他稍稍顿了一下又补充道：“我不清楚剑齿虎什么时候灭绝，但是灭绝的时间应该不太远，灭绝于一万年前……是个可以接受的推论。”

　　别扭眼仁斜向左上方，不怎么确定地说：“我好像看过一个动画片，里面有剑齿虎一直和猛犸象抢原始人小孩，叫什么记不清了。”

　　一班长恍然道：“所以说，咱们还是在过去，没穿越到未来，对吧？”

　　“对！”何骏说，“旧石器时代的人类很原始，不可能懂怎么修金字塔，电影里的原始人肯定是新石器时代。新石器时代从一万年前开始，这两种生物一万年前应该还没灭绝。”

　　得益于返回现代那段时间的恶补，何骏恰好知道新石器时代的起止时间。

　　“那核爆炸你怎么解释？”一班长问出了最关键的问题。

　　“我解释不了。”何骏很光棍地说。

　　“那你的推论就不能成立，这里到底是什么时代还不一定。”一班长质疑道。

　　何骏心说我本来也没指望谁相信，不过这话不能公开说，他立即反驳道：“那你解释解释这两只剑齿虎是哪来的？”

　　“可能是基因工程制造的人工生物。”一班长牵强附会地猜测。

　　“谁这么无聊制造这种东西杀着玩？”何骏忍不住翻了个白眼儿，看一班长还有抬杠的意思，马上抢先说道，“咱们先不争论这种没用的问题，听我继续往下说。”

　　一班长想了想，又把话吞回肚子里，示意何骏继续说。

　　“我先给你们讲一点地理知识。”何骏说，“地球上有四次大冰期，现代仍然属于第四纪冰川的尾巴，要是我没记错的话，一万年前应该有一次冰期，冰期结束标志着人类进入新石器时代……新石器时代知道么？”

　　大伙整齐地摇头。

　　何骏为难地敲了敲脑袋：“大概就是原始人开始会烧陶器，会种地。”

　　众人恍然。

　　何骏松了一口气，继续分析道：“全世界不分地域，到处都有大洪水的传说，我觉得这场洪水很可能与冰川的突然融化有关……”他的目光扫过众人，“想想看，如果冰期不是自然结束，而是突然结束，迅速融化的冰川会不会形成大范围的洪水？”

　　一班长面色一沉：“核爆？”

　　“对，就是核爆，除了核爆之外，我想不出还有什么东西能迅速融化冰川。”何骏肃然道。

　　换成几天之前，何骏只会以为冰期的结束是气温自然上升，大环境变化的结果，可是前天晚上那道莫名的闪光如同梦魇一般盘踞在他的脑海中挥之不去。

　　冰期很可能不是自然结束，而是受外力的影响而终结。

　　就算是小行星撞地球导致冰川大范围融化，都在他的理解范围之内，核爆算什么梗？

　　就连何骏自己也无法相信这样的推断，在心里打了个无数个问号。不过已经掌握的线索全部指向这个结论，所以他才忍不住把自己的推论讲出来，让大家也帮忙分析分析。

　　一班长沉默片刻，慢慢地说：“如果你的假设是真的，那你告诉我，史前一万年怎么会有核战争？难道是核战毁灭了史前人类文明，残余的人类又重新发展出现代文明？这也太扯了吧？”

　　“我不知道，这个问题已经超出了我的分析范围。”何骏说，“不过很多人都认为地球历史上存在先进的史前文明，也有人说人类历史上存在文明断代。我只能说，没亲眼看到事实，一切皆有可能。”


第279章 布画（一）

　　一班长咧咧嘴：“反的正的都让你说了，我们还有什么可说的？”

　　何骏眉头一收，眉心紧紧扭在一起：“不对，不是史前文明，那人不可能无缘无故地送个虎崽子过来！”

　　如果真有发达的史前文明，只要达到或者接近现代的程度，就不可能对突然出现的小区视而不见，可是小区已经穿越了七八天，除了那架小飞机再没遇到其它外来者。

　　唯一合理的解释，就是那个开飞机的知道小区是穿越而来，想要传达什么信息！

　　他的目光重新落到那只懒洋洋的虎崽子身上，他的脑子里乱成一团麻，却怎么也猜不透其中的关节。

　　二当家不光听不懂，还烦这种越理越乱的麻烦事儿，干脆蹲下看那个怪里怪气的虎头，越看越觉得喜欢，忍不住说道：“这东西给俺吧，回头收拾收拾挂墙上，嘿嘿，看这两颗大牙，比俺们绺子里挂那个虎头还要威风。”

　　二当家拿起沉甸甸地虎头摆弄着，随意一脚踢开了装虎头的藤球。

　　藤球牵着降落伞滚开，恰好滚到何骏身边，何骏抬脚踩住藤球：“二当家，虎头怎么收拾啊……”他的目光无意间扫过藤球上的降落伞，愕然发现浅黄色的降落伞上画着一副副排列整齐的图画。

　　“这是什么？”何骏失声喊了一嗓子，飞快地把降落伞捡到手里，“别扭，那一个也给我拿来！”

　　别扭立即照办，何骏把两张方形的降落伞摊开，并排放在地上摆好。

　　五个脑袋从不同方向凑过来，在画上挤成一堆。

　　降落伞上用简单而又传神的线条画着一副副不同的图画，每副画的大小都差不多，乍一看就像是布料上印刷的图案，仔细看，才能发现每副图的内容都不一样。

　　别扭囫囵吞枣地扫视一遍，迟疑地说：“好像是漫画……”

　　“还用你说！”骆家琪瞪了他一眼，“早就看出来了。”

　　“别吵！”何骏喝斥一声，指着左边那块布的一角说，“这个是第一副画，右下角有个1。”

　　大家的目光一齐挪过去，果然看到了个小小的数字1。

　　图画本身的内容也很简单，跑道、停机坪、排列整齐的飞机和航站楼，显然是个机场。

　　这副图画得十分细致，就连机场外的大街和高楼进行了必要的表现，但凡是个现代人，一眼就能看出画上是什么地方。

　　何骏的目光挪到第二副画上，画上的机场画得即模糊又虚无，线条进行了大量的涂抹，好像画好之后又使劲揉搓了一百遍。

　　何骏马上放弃了画坏的第二张图，视线继续往后挪。

　　第三副画上的机场十分清楚，可是机场外的背景却换成了一片郁郁葱葱的森林。

　　何骏脑中一闪，猛地一拍大腿，兴奋地指着布角上的三副画：“明白了，这是一个机场穿越了！”

　　他佩服得不得了，画这画的人不是一般的聪明，用图画而不是文字来传递意思，可以避免不同语言文字带来的阅读和理解障碍，而且画这种东西比较抽象，明白的人肯定能猜到画里的意思，不明白的人，再怎么猜也猜不准图画背后掩藏的含义。

　　他刚刚还想着那人是不是想说些什么，没想到马上就找到了线索，还真是瞌睡遇到了枕头。

　　一班长眼皮都不抬地说：“看出来了，安静安静，继续往下看。”

　　何骏风中凌乱，尴尬地摸摸鼻子，继续看第四副画，一架小飞机从机场上起飞，画师给飞机来了一个特写，机身上的方格和特意画在飞机上方的太阳，让何骏知道这是一架太阳能飞机。

　　下一副画有点抽象，何骏仔细看了好一会儿，才看出画上画的是飞机在空中俯视森林。

　　接下来森林变成了水面，非常宽阔的水面。

　　日升日落，猛犸象出现，机场里的人们彷徨又惊恐，飞机继续飞行，下一副画上，出现了一个原始部落，简略的线条画出了腰里围着兽皮的男人女人，还有光屁股的孩子。

　　飞机在一片平地上降落，附近的原始人五体投地膜拜飞机上走下来的飞行员，飞行员身上的简单勾画出一身衣服，从着装上把原始与现代区分开来。

　　原始人把飞行员引入了他们居住的山洞，一支火把照在洞壁上，映出洞壁上错落有致的壁画。

　　飞行员头上突然冒出个大大的叹号，并排还有个硕大的问号，而飞行员面前的墙壁上，居然画着一个升腾的蘑菇云！

　　蘑菇云下是一座高耸的险峰，峰下卷曲的线条画出滚滚波涛。

　　下一副画，就是飞行员在空中亲眼目睹核爆的景象，蘑菇云下，同样有一座高耸的山峰，峰下洪波滚滚。

　　画面上的内容居然与何骏的推断吻合，一班长忍不住看了何骏一眼，心底暗暗惊叹何骏的猜测竟如此准确。

　　画还没完，更多的蘑菇云出现在画面上，小飞机不断在蘑菇云附近徘徊，连续画了几个蘑菇云之后，一朵蘑菇云的上方忽然加上了一圈扩散的冲击波，而后面则画上了高楼大厦的现代背景。

　　“这是什么意思？”别扭不解地问。

　　蘑菇云背后的现代建筑似乎是故意画得模糊不清，好似在画中摇曳扭曲，看起来像是核弹在城市中爆炸，又有些似是而非。

　　“难道……”一班长迟疑地与何骏对视一眼，面色异常沉重，“他是想告诉我们，史前文明的城市正被核弹摧毁？”

　　“也有可能是他看到了被核弹摧毁的城市遗迹。”何骏揉了揉太阳穴说。

　　一班长点点头表示赞同。

　　虽然知道了一些事情，一班长依然疑惑不已：“非亲非故，他跟咱们说这些干什么？照顾新来的穿越者？还是知道咱们马上要再穿越？”

　　何骏摇摇头：“不对，机场直接穿越到这个时代，布上也没画回穿，还有，一天两天应该搞不清楚这么多事才对吧？”

　　“哎！”一班长双手抱头，使足力气恼火地狠狠挠了一顿头皮：“他就不能画明白点儿吗？多少写几个字也行啊！”


第280章 布画（二）

　　何骏半开玩笑地揶揄道：“你就知道那个老外是英国人？写了你还能看懂怎么着？”

　　“小看谁呢？”一班长瞪眼，“咱怎么也是正了八经的高中毕业，简单点儿的英语还难不住我。”

　　“英语我也能看懂，问题是你敢保证他是英国人？”何骏挑挑眉毛问道。

　　“只要他长脑子，就知道应该用英语写。”一班长嘴角一撇，送给何骏一个你有没有常识的表情。

　　会开飞机，学历肯定不低。

　　何骏扭头装没看见，又把布上的画从头到尾看了一遍，纳闷地摸摸下巴：“奇怪了，你们看，怎么个蘑菇云下面都是冰山？这是打核战争，还是炸冰山玩？”

　　“这还用想么？一枚核弹才能炸多点地方？炸冰山多好，融化一座冰山，就能淹没一片平原，比炸城市合算多了。”一班长想也不想地脱口说道。

　　战争打的是经济，打的是综合国力，每一枚核弹的成本都要以亿元为后缀单位，利益最大化是个很简单的数学问题。

　　有了这个前提，才有战略武器和战术武器，战略目标和战术目标的区分。

　　军事行动不会刻意强调成本，但也不会无所顾忌的浪费资源。

　　用核武器攻击水电站就是个效费比极高的战术——大坝垮塌之后，巨高的水墙化做滚滚洪流，下游必将洪水肆虐，造成无法计算的财产和人员损失，直接削弱甚至削平洪泛区的战争潜力。

　　这还只是直接作用，大面积泛滥的洪水，还会造成大量人员无家可归，大量伤病员需要救治，大量公共设施损坏，大量路桥中断……所有的一切，需要投入海量的人力物力还有时间来扶平。

　　换句话说，洪泛区不仅失去了战争潜力，反而需要国家予以大力支援，进一步削弱该国的战争潜力。

　　从战争的角度来讲，这简直就是笔一本万利的好买卖，小区在洪水里泡了七八天，就是最好的证明。

　　按这个思路思考，炸冰山的战术也没什么不好理解，换汤不换药而已。

　　而且大坝这种地方通常都是重点守卫的战略目标，想炸也不是件容易的事。冰山呢？谁会没事把冰川团团围住保护起来？

　　当然了，这种战术也就在这个冰山遍地的时代管用，换成剩不下几座冰山的现代，把全球的冰川全部炸掉，也泛不起几朵浪花。

　　何骏不置可否地瞅了瞅一班长：“我同意你的观点，但是我还没说完，你们看，最后这副画上即有城市也有冰川，城市总不能出现在冰山上吧？还有，背景城市的建筑风格和现代一模一样，这个怎么解释？”

　　一班长不以为然：“这有什么可解释的？”

　　何骏咧嘴一笑：“现代每个地区都有自己的建筑风格，这地方是史前文明，他们的建筑，怎么可能和现代一样？”

　　一班长差点让何骏绕晕了：“那你说这画是什么意思？”

　　何骏撇嘴：“能猜到我早就说了，还用等到现在？”

　　一班长出离愤怒：“不知道你跟我说这么多干什么！”他不觉得研究这几幅破画有什么意义，已经有些不耐烦了。

　　“集思广益呗！”何骏微笑着说，“豆子，别扭，你们俩有什么想法没有？”

　　“没有！”骆家琪说。

　　其实骆家琪心里是有想法的，他觉得没准是史前文明人口爆炸，地球上又没有那么多适合生存的土地，所以才用核弹轰冰山，人为结束间冰期，开拓人类的生存地域。

　　不过他的想法与何骏的分析比起来相当的幼稚，所以很识趣地把话烂在肚子里。

　　“我也没有。”别扭说。

　　别扭肠子不打弯，他是真没往深处想。

　　“俺也有个问题。”一直被忽略的二当家忽然说道。

　　“什么问题？”何骏随口问道。

　　“史前文明是啥？”

　　何骏面色登时一僵，史前文明这个东西，跟现代人解释起来很简单，想跟二当家解释清楚不是件容易的事，说是烫手的山芋也不过分。

　　他真的不想给二当家扫盲，目光一转落到骆家琪身上：“豆子，交给你个艰巨的任务，跟二当家说说，到底什么叫史前文明。”

　　“我？”骆家琪嘴巴张得老大，最少能塞进一个柚子。

　　“要不让别扭上？能者多劳懂不懂？”何骏微笑着说。

　　激将法对这个年纪的孩子有着特殊的加成作用，百试不爽。

　　骆家琪苦着脸答应下来，抱着虎崽子凑到二当家身边，开始解释史前文明是什么意思。

　　别看他初中还没毕业，可是没好好上学，杂书却读了不少，解说的虽然不是很准确，但大体上的意思确实说明白了。

　　侧耳倾听的二当家一会儿迷惑一会儿恍然，脸上的表情变化多端，都快赶上专业演员了。

　　骆家琪一时半会儿解释不完，何骏扯扯嘴角，准备把地上的两块布叠起来收好，刚叠了两折，就在那块大些的布料上看到了个熟悉的勾。

　　他立时失笑：“这个牌子还真是无处不在。”

　　远方光芒一闪，他的动作顿时僵住，抬眼远眺，却没看到料想中的蘑菇云。

　　“哪边爆炸？”何骏不安地问。

　　“那边。”一班长指向西南方，“没事，不在咱们头顶上就好。”

　　赶紧穿越吧……他的心里一点也不像表面上这么平静。

　　何骏把布料揣进兜里，故作轻松道：“可惜了，要是没这场洪水多好，咱们可以出去打几只猛犸，弄两颗象牙带回去。”

　　“哈！”一班长失笑，指指虎崽子，“这个小家伙就是无价之宝，卖给中东那些好养豹子的富豪，绝对能卖出天价，到时候你想买多少猛犸象牙都没问题。”

　　何骏不满地呲牙：“才一只，简直就是空入宝山！”

　　“你可真够贪心的，你忘了你在现代还有好几个恐龙蛋么？”一班长带着几分忌妒提醒道。

　　“能拿到手里的才是自己的。”何骏特别睿智地说，“我这一穿越，满老头儿承不承认还两说呢”

　　说罢他又咬紧了牙，恶狠狠地说：“敢不承认，我就告他去！”


第六卷  江城子


第281章 似是而非（一）

　　时间在众人或是焦急或是烦躁的等待中慢慢流逝，穿越第八天的夜幕在不知不觉间悄然降临。

　　何骏一遍遍掰着手指头计算时间，他觉得越接近二百个小时这个整数，穿越的可能性越高。

　　然而直到三更半夜，小区仍然在水里泡着，没有半点挪窝的意思。

　　何骏半点睡意都欠奉，可小区指不定什么时候就会穿越，而且说不定会穿越到什么时间，必须养足精神，才能对付穿越后可能遇上的意外事件。

　　所以他抱着步枪，强迫自己躺在床上睡觉。

　　这一觉睡得很不塌实，何骏隔上个把小时就会醒一次，每次不能太等眼睛睁开，第一反应是摸枪。

　　他知道自己有些神经过敏，然而连续几次穿越，亲身体会过各种令人意想不到的危险，他实在是猜不透再次穿越的目的地，更不知道有什么样的危险等着大家。

　　天色渐亮，第九天的凌晨准时到来，满眼血丝的何骏再也躺不住了，提着枪走上天台，愣愣地望着东方的水线下升起一轮火红旭日。

　　朝阳侧盼，几朵赤红彩云依次排开。

　　何骏愣愣地远眺难得一见的景色出神，突然间空中有个多余的东西闯入视线。

　　他的眼珠一转，焦点落到那个东西上面，愕然发现居然是昨天那架小飞机！

　　何骏纳闷不已，忍不住琢磨：大清早的，这个老外又想送什么东西？

　　思索间飞机已经飞近小区，眼看就要飞到十四号楼上空，他望着飞机的视线突然开始模糊，熟悉的眩晕感从天而降。

　　何骏长出一口气，用最快的速度仰躺在地。

　　他有些后悔跑到天台上来，没有楼板挡在头上，万一穿越之后头顶往下掉东西怎么办？

　　这个念头刚刚在脑海中闪过，何骏悚然发觉那架小飞机像电影里的慢动作一样，缓缓飞到了他的头顶正上方。

　　何骏又惊又惧，诧异地自说自话：“不会这么巧吧……”

　　话音未落，他便失去了所有的知觉，五感恢复正常的时候，“吧”字拉出的长音还没吐完。

　　何骏一句话跨越两个时空，第一眼就看到头顶的飞机速度恢复正常。

　　可飞机上那个老外的恢复速度却慢了一步，原本正常飞行的小飞机瞬间失去控制，翅膀一歪，机头猛地向下一沉，像喝醉的鸟一样歪歪扭扭起伏不定。

　　“我靠！”飞机下方的何骏魂飞魄散。

　　他来不及站起来，一翻身来了个就地十八滚，一溜烟滚到天台边缘，一脑袋撞到女墙上，撞得五迷三道的何骏才停下来。

　　回头再看头顶，那架小飞机上的老外已经恢复过来，正极力控制飞机，可他清醒的时候已经晚了，他刚把飞机的姿态修正，飞机就像称砣一样摔在天台上，两个前起落架当场断裂，左边的机翼也从中折断，不知道什么材料做成的机翼翻滚着飞出去老远，直接落到天台之外。

　　心有余悸的何骏呆头呆脑地愣了好一会儿才咽了口唾沫，下意识地摸了摸脖子。

　　这回可真是命悬一线，差点就让飞机砸死！

　　上学时和同学闲聊，就曾研究过怎么死才最奇葩这个话题，几个蛋疼的同学最终得出结论，被流星或者飞机砸死最难得。

　　没想到他竟然真的差点被飞机砸头上！

　　何骏惊魂未定，发直的双眼死死盯着坠毁的飞机，也不知道过了多久，驾驶舱里的老外晃了晃脑袋，吃力地试图爬起来。

　　大脑一片空白的何骏瞬间回魂，飞快地爬起来，飞快地跑过去，用蹩脚至极的口语急问：“Are you OK？”

　　小飞机的结构很简单，尽管摔得破烂不堪，却没多少散落的碎片，他轻而易举地接近了驾驶舱。

　　老外抬头看了他一眼，用堪比央视播音员的普通话回答：“我没事，就是头晕。”

　　我擦！

　　何骏心头一万头草泥马成群结队地滚滚而过，这个老外的普通话比正宗国人还地道，还挺有磁性，这他娘的让人情何以堪？

　　“你确定？”何骏不放心地问道，“小心点，先别乱动，听我指挥，慢慢的动动手脚，疼的话马上停下，明白吗？”

　　“我明白。”老外点头。

　　说罢动了动右胳膊，再动动左胳膊，然后是两条腿，全部试完之后又在身上摸索了一番，长出一口气道：“我没事，真的没事。”

　　何骏欣慰地吐了口气：“没事就好，用我帮忙吗？”

　　“谢谢，我想不用。”老外慢慢地爬出驾驶舱，又慢慢地站起来，活动活动四肢，长长地舒了一口气，面带喜悦地伸出右手，“你好，我是詹姆斯，詹姆斯·艾伦，你可以叫我小龙。”

　　何骏迟疑地握住他蒲扇一样的大手：“小龙？”

　　“对，小龙。”詹姆斯·艾伦做了几个出拳的动作，“我很喜欢李小龙，所以才来中国留学。”

　　何骏恍然大悟，刚想说话，身后传来一声大喊：“骏哥！”

　　何骏一听就知道是混混二人组，回头招招手：“我在这儿！”

　　混混二人组飞快地跑过来，两人的目光在老外脸上一掠而过，骆家琪的声音带上了哭腔：“骏哥，完蛋了，这回完蛋了！”

　　何骏一怔：“什么完蛋了？”

　　这回轮到混混二人组愣住，骆家琪结结巴巴地说：“骏哥，你没看见咱们回现代了吗？”

　　回现代？

　　刚穿越就碰上坠机，何骏还没来得及看这一次穿越到什么地方，听骆家琪这么一说，他赶紧扭头往看。

　　他一眼就看到远处几栋熟悉而又陌生的高楼大厦，熟悉的是那几栋楼的外形，陌生的是，这几栋楼全都破破烂烂，仿佛随时都要倒塌一样摇摇欲坠。

　　而且几栋楼之间原本还有其它的高层建筑，可是现在全都不见了。

　　何骏的脑子几乎僵住了，好一会儿才意识到情况不对，飞一样地跑到天台边缘，双手扶着女墙往下看，一眼看到远处倒塌的废墟和倾颓瓦砾，原本宽敞的马路上，零零散散地分散着许多破损的车辆，路面上还留着几处刺眼的焦黑。


第282章 似是而非（二）

　　何骏不由地目瞪口呆，不自觉地喃喃自语：“这到底是怎么了？这这，这是雪湖市么？”

　　残破的城市一副世界末日的衰败模样，看起来就像是刚被德军轰炸过的斯大林格勒，依稀之间，还能看到记忆中那个城市的一些影子。

　　小区里的几栋楼虽然有些破损，但是在所有的建筑中已经算得上完好无缺，好似鸡窝里的凤凰，只有在洪水中残破的东楼，才能和附近破败的大环境融为一体。

　　可是雪湖市怎么会变成这副模样？

　　何骏心头疑窦横生，脑子又不够用了。

　　骆家琪哭丧着脸凑到何骏身边：“完了完了，骏哥，肯定是他们几个留在31年，历史变了。”

　　“变了？”何骏喃喃地重复，猛然间一个机灵清醒过来，“不对，不可能，历史变了，雪湖市怎么可能还跟原来一模一样？”

　　“都这个样子了，哪儿一样啊？”别扭情绪低落地说。

　　“哪儿都一样！”何骏的回答斩钉截铁，“你们看那几栋楼的位置，看那几块废墟的位置，不是和附近那几栋楼的位置一模一样么？”

　　混混二人组有点愣神，骆家琪疑惑地搔了搔头：“是一样，可是一样又能怎么样？”他整个人都闹迷糊了。

　　“怎么样？”何骏咧嘴笑开了，“如果历史真的变了，雪湖市的规划不可能和原来一模一样，咱们这些人不应该存在，明白没有？”

　　骆家琪挠了挠额头：“听着是有点道理，可是这怎么解释？”他指了指那些残破的建筑。

　　“暂时我还没想到。”何骏紧锁眉头，双手按着女墙俯视熟悉而又陌生的城市。

　　居高临下，穿越区和正常区域有一条明显的分界线，这条分界线并不是环绕小区的高大围墙，而是铺满了整个小区的厚厚淤泥！

　　地面积累的淤泥足有半层楼那样高，淤泥中隐约能看到一些乱七八糟的杂物，还有不少鱼在淤泥上跳来跳去，蹦达得极其欢畅。

　　楼下停放的车辆因为多次穿越而破烂不堪，眼下轿车已经全都埋在淤泥之下，一辆也看不见；车身稍高一些的SUV也只露出半个车顶。

　　住宅楼更是重灾区，一楼的车库门都被淤泥堵死了，有些质量不过关的车库门，甚至直接破碎，车库里灌满了淤泥。

　　大概是小区回穿时带回了三层楼高的洪水，围绕小区的高墙好像刚从水里捞出来一样湿漉漉的，墙头还挂着不少枯枝败叶。

　　何骏可以想象三层楼高的水墙突然出现，接着猛然崩塌的景象，兜头盖脸拍下来的水墙威力十足，墙外那些横七竖八的车辆，没准儿就是被水冲走才撞到一起。

　　但愿没人受伤。

　　忽然一股淤泥特有的臭味儿钻进鼻腔，何骏忍不住摸了摸鼻子，抬头看了一眼太阳。

　　从日头西斜的角度判断，眼下的时间大概是下午两点左右，正是一天最热的时候，淤泥表层的水分被日光蒸发，不臭才是怪事。

　　何骏有些发愁，他不知道多少次设想回到现代的情况，一次又一次地告诉自己，无论如何都要第一时间冲出小区之外，再也不在穿越区里多呆一秒。

　　可现在呢？好不容易回了现代，却被淤泥困在楼里动弹不得。

　　这么厚的淤泥，人踩上去肯定跟掉进沼泽差不多，只要失去平衡摔倒，就是被淤泥捂死的下场。

　　想出去也不难，要么等太阳晒干了淤泥走出去，要么用水冲开淤泥打开一条道路。

　　小区被高墙围住，想离开必须通过十二号楼西侧的大门，因此这两种方法比较起来，前者好像更靠谱一些。

　　问题是淤泥太厚了，得等到哪辈子才晒得干？

　　混混二人组和洋鬼子小龙也看到了下面的情况，混混二人组脸上的表情一变再变。

　　詹姆斯·小龙眼里全是好奇，欣喜地问道：“这是什么地方？是你们生活的城市吗？”

　　何骏礼貌地说：“是的。”

　　礼貌的另外一层意识就是疏远，何骏希望这个洋鬼子的眼力价跟中国话一样好。

　　“哇噢！”洋鬼子的惊喜直接而夸张，“真的回来了，我还以为我要和原始人过一辈子呢。”

　　三个人一齐用好奇的目光瞅詹姆斯，小龙抿着嘴耸了耸肩：“机场不见了，所以，我才一大早就跑来找你们，我要是再晚上那么一会儿，就死定了。”他伸手做了个一点点的手势，一副心有余悸的模样。

　　“你的运气确实不错。”何骏赞同地说。

　　先是差一点就被留在穿越区外，再是坠机天台，飞机都摔零碎了，詹姆斯身上却只有几处擦伤，这运气是奔逆天去的吧？

　　詹姆斯咧嘴笑开了，笑容十分地阳光，就是一嘴挺长时间没刷过的大黄牙有点煞风景。

　　何骏自己也好不到哪儿去，自然不会笑话詹姆斯，再者他正一门心思地琢磨怎么离开小区，也没那份儿多余的心情笑话别人。

　　世上无难事，只怕有心人，何骏还真想出个办法——十四号楼在穿越区北侧，距离穿越区边界很近，只要来一辆云梯车把云梯一竖，准能把人接出去！

　　至于十三号楼里的人，稍晚点出去也没关系。

　　何骏越想越兴奋，飞快地掏出手机，正准备拔打119，南边突然间枪声大作。

　　何骏已经触到屏幕上的手指登时僵住，接着指尖在屏幕上飞快地点了三下，迅速把手机贴到耳边等待对方接听。

　　然而他听到的却不是熟悉的嘟嘟声或者彩铃声，而是公事化的委婉提示：“您所拔打的用户忙，请稍候再拔……”

　　何骏简直不敢相信自己的耳朵，什么时候110报警电话也可以用户忙了？

　　南边的枪声一阵紧似一阵，何骏恨不得摔了没用的电话，火急火燎地瞅着南边，眼里全是焦急。

　　没穿越之前就只能干看着南边的战斗着急，穿越回来之后还是干瞪眼帮不上忙，鬼子天生没人性，要是被十二号楼里的鬼子逃出去，后果不堪设想！


第283章 摧枯拉朽

　　何骏暗暗祈祷附近的人好奇心别那么重，可越怕什么就越来什么，远处不知道从哪儿钻出了一大群人！

　　他登时急了，冲到天台另一侧，高举着胳膊使劲一通猛摇，声嘶力竭地大吼：“别过来——离远点——走开，走开啊——”

　　然而他的声音在密集的枪声中是如此渺小，墙外的人根本听不见，仍然一步步靠近小区。

　　紧跟在何骏身后冲过来的混混二人组，立即加入了喊话的行列，三个人齐起呐喊，却依旧没有半点效果。

　　何骏恨不得抄起枪来一梭子打在这些人的面前，可双方的距离少说有三五百米，大老远的，除了能看清是人，再就看不清别的。

　　他只练了几天的枪，枪法迎风臭出几条街，压根儿没这个本事，只能眼睁睁地看着那些人越走越近。

　　不过随着人群的接近，何骏突然发现，这些人的行动有些怪异，不像普通人看热闹那样一窝蜂地涌过来，而是谁也不靠近谁，分散着靠近。

　　接近的过程中，人与人之间的距离基本保持不变，更诡异的是，这些人不仅走走停停，还不断利用附近的障碍物掩护行迹！

　　随着距离的接近，这些人的形象在何骏眼里越来越清楚，他突然发现，这些人压根儿就不是普通老百姓，而是一群手里拿着步枪，训练有素的军人。

　　分散的队型，好像就是网上传说的三三制进攻队形！

　　这个发现让何骏的脑子有点缺氧，一个念头不可抑制地冒了出来：小区附近怎么会躲着这么多全副武装的军人？

　　他们围住小区到底有什么目的？难道还想隔离小区？

　　何骏跑到其它方向看了看，除了南边看不到之外，其它三个方向都有人靠近，每个方向的人数都不下一百人，正好三个连队。

　　如果南边也有人靠近，就是四个连，一个加强营的兵力。

　　虽然小区外的士兵还没和南楼的鬼子接火，可是小鬼子遇上铁军，什么结果还用说么？

　　现在的问题是怎么让外面的人知道哪里是敌人，哪里又是自己人！

　　就在何骏急得像头拉磨的驴一样满地直转的时候，十三号楼的天台上出现了几个身穿全套迷彩军装的战士，几个人合力将12.7毫米的大口径重机枪架到天台边缘的女墙上，瞄准十二号楼外墙开火。

　　枪声雷鸣般沉闷，何骏愕然回头，看到那几个战士一身的数码迷彩，登时喜出望外——还有什么，能比军装更直接地区分敌我？

　　小区自现代穿越至寒武纪时，大家身上都穿着单薄的夏装，后来所有人全部换上了冬装，这一身迷彩便在小区里渐渐消失。

　　战士们在这个节骨眼上换上军装，直接解决了敌我识别问题，只要外面那支部队的指挥官不是傻瓜，就不会搞错敌我。

　　此时重机枪已经在十二号楼的外墙上掏出了一个大窟窿，躲在墙后的小鬼子直接被子弹拆成了零件。

　　鬼子也发现了靠近小区的铁军，占据十二号楼的鬼子负隅顽抗，抢先向处开火，几个战士措不及防，被鬼子的子弹和掷弹筒击中，登时倒在血泊中。

　　战士们立即停止前进，就地隐藏展开反攻，几个战士躲在掩体后摘下背上的火箭筒，借助发射筒上的瞄准镜，瞄准了一个探出半截掷弹筒的窗户。

　　一声呼啸，火箭弹屁股喷着火焰飞离发射筒，一头扎进了那扇窗户，随即窗子里一声闷响，浓烟裹着一团巨大的火球自窗中喷涌而出，就好像那扇窗子里突然冒出了一座活火山。

　　这一发火箭弹就像一个信号，战士们纷纷摘下背上的火箭筒，只要看到哪个窗子有枪口探出来，就立即给上一炮，沉闷的爆炸声此起彼伏，赤红的火球从一个又一个窗口中喷出来。

　　转眼间整整一个单元陷入无情的火焰之中，滚滚浓烟直冲天际。

　　从铁军展开反击到战斗结束，还没用上一分钟，可就是这短短六十秒不到的时间，几十个鬼子埋骨火海，死无葬身之地。

　　十二号楼里的枪声停止了，楼里只剩下热情燃烧的火焰，十三号楼的天台也停止了射击，一个战士嘿嘿一笑，讶然道：“嘿嘿，单兵云爆弹，可真舍得用啊。”

　　小区外的战士们小心地推进到高墙下方，围墙上那道不知道多久没打开的门重新开启，门一开，小区里进程的淤泥就呼啦啦地流出来，几个躲闪不及的战士陷到泥里，差点被活埋。

　　指挥官见状立即命令战士们后退，用电台喊了几句话，几分钟后，残破的公路上就开来两辆装了推土铲的履带式装甲车。

　　装甲车开足马力冲进淤泥之中，硬生生地铲开一条通道，然而铲开的通道又马上被流动的淤泥填满。

　　指挥员一时气急，直接跳上装甲车，命令装甲车开向十三号楼。

　　没多一会儿，满车泥浆的装甲车就硬生生地顶开淤泥开到十三号楼下方，看着三楼以下的墙体上被洪水冲刷出来的斑驳痕迹，这位指挥员登时傻了眼。

　　他本想从窗户跳进楼里，可是左看右看，硬是没找到下脚的地方。

　　一楼的窗户早就让洪水冲没了，屋里的家具也都不见了，地上到是多了一层没到脚腕的淤泥。

　　欧阳盛以最快的速度从楼下冲下来，趟着淤泥跳出窗外的缓台上，再借力跳到装甲车上，向站在车顶的指挥员敬了个军礼：“指挥员同志，陆航塘海基地少校欧阳盛。”

　　指挥员立即还礼：“华中军区115师少校营长耿乐……”

　　耿乐放下胳膊，干练地说：“塘海基地，就是半个基地穿越那个基地对吧？我听说过。”

　　欧阳盛登时咧嘴乐开了：“那感情好，我们基地回来了吧？麻烦你帮我联系联系。”穿越事件在全球闹得沸沸扬扬，不知道才是怪事。

　　耿乐板着脸不置可否，看了十二号楼一眼问道：“那楼里是什么人？”糊里糊涂地打了一场，直到现在他都不知道敌人是谁。


第284章 强势救援

　　欧阳盛叹了口气：“我们穿越到31年，那楼让一帮鬼子占去了。说来话长，一句两句说不清楚。”

　　“我有的是时间，你可以慢慢说。”耿乐正色道。

　　“诶，我说你这是什么态度？”欧阳盛马上不干了，“这是说话的地方吗？怎么着也得让我跟上级联系联系再说旁的吧？楼里还二百多人呢，你就把人放在这儿不管？你知不知道穿越一次死了多少人，要是再穿越一回，你负得起这个责任吗？”

　　“这个不用你操心，我自有安排。”耿乐硬梆梆地说，“你先把情况说清楚，这是上级给我的命令……”说到这儿，他明显地犹豫了一下，咬着牙说道，“也是给你的命令。”

　　“好好好，我怕了你了还不行吗？”人在屋檐下不得不低头，欧阳盛连声答应，“我跟你从头说到尾，一天上拉几回屎都可以说得清清楚楚，但是楼里这些人必须先安置好，另外，楼里还有几个伤员需要救治。”

　　“这都不是问题。”耿乐一口答应下来，敲敲装甲车上的盖子，告诉驾驶员离开，然后坐在装甲车上用单兵电台联系上级。

　　耿乐在电台里向上级简单介绍了一下情况，电台里传来上级的命令，他连声答是，最后关闭电台说：“情况已经上报，上面自有安排，现在你跟我来。”

　　“没问题，你说什么就是什么。”欧阳盛无所谓地说。

　　没多一会儿，小区外开来了整整一队装甲车，这些装甲车不是作战车辆，而是顶着简易舟桥，看起来怪模怪样的装甲架桥车。

　　几辆装甲架桥车连在一起，轻而易举地架设了一座从外界直通十三号楼的简易铁桥。

　　十四号楼天台上的何骏看不清南边的具体情况，但大家都看到一溜装甲架桥车开进小区，何骏心头一块大石终于放下了。

　　十三号楼里的人多，一时半会儿顾不上何骏这边，但是何骏觉得不能这么默默无闻地等，万一外面的人不了解情况，把这边忘到脑后该怎么办？

　　所以他跑到天台西侧，趴在墙头一个劲地朝下面招手，直到引起了明确的回应，才心满意足地停手。

　　发现何骏的战士不知道后面那栋楼上是什么人，不知道该过去接人，还是直接扔一颗云爆弹，立即把情况报告给耿乐。

　　耿乐正和欧阳盛聊得“热乎”，接报后问了欧阳盛几句，确定了何骏等人的身份和人数之后，命令手下派一辆装甲车把人接出来。

　　一共就剩四个人，没必要大张旗鼓的折腾架桥车——欧阳盛并不知道十四号楼里多了个洋鬼子。

　　接到命令的装甲车缓缓开进小区，排开淤泥向北开过来，何骏一看喜出望外：“快看，肯定是来接咱们的，下楼，都下楼，快！”

　　几个人喜气洋洋地飞奔而去，一齐把洋鬼子詹姆斯忘在脑后，幸好詹姆斯很主动，紧紧跟在几人身后，一步也不肯拉下。

　　下楼的时候，何骏才想起一直没看到一班长和二当家，马上又调头去找他们俩。

　　何骏像个催账的一样死命砸了半天的门，满眼血丝的一班长才气急败坏地打开门：“大清早的，你想干嘛？”

　　何骏愕然：“你还在睡？不知道回现代了吗？我擦，外面打那么厉害你都不醒？逆天了啊！”

　　一班长一听哪还有半点睡意，整个人立马精神焕发，连声叫着快走，风一样飞奔下楼。

　　混混二人组比何骏容易得多，轻而易举地叫开了二当家的门。

　　二当家没那么重的心理负担，只是穿越的时间是一大早，他以为时间还早，没打算起来而已。

　　至于外面的枪声则直接被他无视，毕竟自穿越以来，中楼南楼已经不知道打了多少场，今天这一场只是更激烈一点而已，没啥好看的。

　　二当家一直没放弃他那套狐仙参仙黄大仙的理论，对穿越事件十分淡定，可他开门时一眼看到跟着混混二人组的洋鬼子詹姆斯，一个机灵本抽出腰里的盒子炮：“哪来的老毛子？”

　　鬼子都该死，老毛子也不是什么好鸟，当年鬼子和老毛子在东北打了一仗，不知道死了多少中国人，二当家有好几个父辈死在那一仗，这笔账一直在二当家心里记着呢。

　　“噢噢，No！”詹姆斯惊恐地伸手挡住枪口，“我不是老毛子！”

　　别扭听着新鲜，多嘴地问道：“你还知道老毛子？那你是哪国人？”

　　“我是美国人！”詹姆斯急忙道。

　　二当家瞪眼皱眉：“美国是啥国？你甭想懵老子！”

　　骆家琪看二当家真有开枪的意思，赶紧阻止：“别别，他真不是老毛子，真不是！”

　　“不是？”二当家依旧怀疑，“俺咋没听说过美国？”

　　骆家琪一下子被问住了，他想了想，突然记起电视剧里的台词，灵机一动说道：“美国，就是花旗国，这回听说过了吧？”

　　二当家的脸色总算好看了一些，重新把枪插回腰里，放缓了语气在肩膀上方抱抱拳：“原来是花旗国的朋友，幸会幸会。”

　　20世纪初的中国内外交困，各个老牌殖民国家像吸血的蚂蟥一样吸附在东方巨人的身上，相比之下，美国的门户开放政策相对温和，美国人在民间的名声也要相对好上那么一些。

　　二当家没有那么深刻的认知，在他的心里，所有洋鬼子都不是什么好鸟，所以脸色也只是稍稍好看一些而已，仍然是一副抿人于千里之外的模样。

　　詹姆斯大概是在中国呆久了，对中国的古礼有一些了解，虽说觉得二当家的胡子礼很别扭，却不敢胡乱评价，赶紧有学有样地抱拳回礼：“好说好说。”

　　混混二人组先是愣住，接着面面相觑，然后一齐爆出震天狂笑。

　　这俩人实在是太逗了。

　　詹姆斯被两人笑得莫名其妙，二当家也被笑得脸色难看，正好何骏和一班长从楼上跑下来，听到笑声一齐停步，好奇地看着下面几个人。


第285章 告别（一）

　　何骏纳闷地问：“笑什么呢？不赶紧下楼？”

　　“没事没事！”骆家琪笑嘻嘻地摆摆手，“这就走！”

　　别扭赶紧跟上，一脸憋不住的笑意。

　　“莫名其妙！”何骏嘟囔一句，一指詹姆斯，“一班长，这是詹小龙，前几天那个开飞机的，今天早上在咱们天台上迫降。”

　　詹姆斯愕然，心说我什么时候改名字了？

　　一班长客气地打了声招呼，一句多余的话都没说，急匆匆地往下走。

　　何骏笑笑跟上，詹姆斯疑惑地打狼，不过越想越觉得詹小龙这个名字不错，不自觉地笑了出来：“骏哥，以后叫我詹小龙好了，我喜欢这个名字。”

　　何骏脚下一绊，差点没从楼梯上滚下去。

　　他这个时候才记起自己还没来得及自我介绍，牵牵嘴角说：“我叫何骏，叫我何骏就行。”詹小龙看起来差不多有三十岁，这一声骏哥实在让他消受不起。

　　何骏知道白种人看起来显老，一到三十岁看起来就跟不惑之年似的，但他觉得，就算詹小龙没看起来这么显老，被一个如此老相的家伙哥长哥短的叫，也有不小的心理压力。

　　所以他压根儿没打算问詹小龙的生辰八字，就当他是而立之年好了。

　　“喔，好的。”詹小龙一点不见外地答应一声。

　　几个人很快就下到四楼，四楼被洪水肆虐过，地面积了浅浅一层泥沙，不过四层的洪水已经降了好几天，淤泥已经干透了。

　　三楼的情况要比四楼糟糕得多，每走一步，都要用力把陷入泥浆里的脚拔出来。

　　几个人扶着沾满杂物的栏杆，一步一步地往下挪，好不容易才挪到二楼的楼梯缓台上。

　　这里的泥浆已经快没到小腿，打头的骆家琪看了看楼下，半点往下走的勇气都欠奉，直接跳上窗台，从没了玻璃的窗户跳到单元门上方的雨搭上。

　　雨搭上也有一层泥浆，他小心地扶着窗台保持平衡，免得一头栽进泥浆里。

　　别扭爬上窗台，正打算跳出去，何骏赶紧喊停，让别扭等骆家琪下去再往外跳，免得雨搭承受不住两个人的重量。

　　装甲车已经在楼外等了一小会儿，看到骆家琪，马上开足马力冲过来，准确无误地停在雨搭下方。

　　一个战士掀开车顶的盖子爬上车顶，向骆家琪伸出手：“来，跳过来！”

　　装甲车高两米出头，和雨搭的高度相差无几，但是装甲车上方安装了许多看不出功能的设备，没人扶着直接跳过去，万一踩到什么设备就悲剧了。

　　骆家琪把手递过去，轻轻一跳跃上装甲车。

　　后面的人依次跳过去，很快就坐满了车顶。

　　装甲车再次启动，强劲的引擎驱动装甲车推开淤泥，调头驶向围墙上的缺口。

　　装甲车还没驶离十四号楼，何骏突然看到不远处的淤泥中露出个熟悉的车顶，他不禁一阵怅然，目视车窗破裂，车内灌满了泥水的SUV，向那台为他立下过汗马功劳的越野车告别。

　　装甲车转向，SUV渐行渐远，二当家摸着屁股底下的铁疙瘩，一脸地惊奇惊骇。

　　他见过汽车，但没见过坦克装甲车，这么大一砣铁还能跑得飞快，实在是超出了他的认知。

　　装甲车开到十三号楼附近，何骏看着铁桥上缓缓而行的人群，不禁唏嘘道：“结束了，总算结束了，终于结束了。”经历了这么时空，还在生死边缘走过几遭，一切的一切都在今天彻底终结，他的心头有一股说不出来的滋味儿，就像小说看到最后一页，又像电影演到了片尾序幕。

　　“是啊，结束了。”一班长抬头望着空中的白云，“我想……我一辈子都忘不了这段时间的经历。”

　　何骏失笑：“谁能忘？谁又敢忘？幸亏历史还是那个历史。”

　　骆家琪失落地盯着装甲车两侧排开的泥浆，伤感地说：“也不知道良子过的怎么样了。”小区穿越前没接到任何预警，想必良子没能活到现代。

　　第一次穿越时的五个人，现在只剩下两个，每次想到这里，他的心里就一阵阵抽痛，无法抑制地想起穿越前那些没心没肺的日子。

　　何骏拍了拍骆家琪的肩膀：“良子不一定过的很好，但一定很充实。”

　　他这句话并不是安慰骆家琪，而是有感而发。

　　良子身上虽然有些毛病，但本质上仍然是个好孩子，可究竟是什么，让好好一个孩子堕落成了小混混？

　　回想起自己的学生时代，何骏觉得，只看分数不注重品德教育的流水线式教学，只重文凭不重能力人品的社会风气，好孩子的标准是学习好，坏孩子的标准是不学习，这些统统是逼迫孩子走向边缘的诱因。

　　可惜，他即没有权力，也没有能力改变这种社会风气。

　　唏嘘的感叹中，装甲车带着满车的淤泥缓缓开出小区。

　　几个人刚从装甲车顶跳下来，附近几个全副武装的战士就围过来，二当家本能地按住腰间的盒子炮，看这些背枪的跳子一脸和善，才没当场拔枪。

　　一个军官模样的人手里拿着个手机一样的东西，微笑着说：“请大家登记一下姓名。”

　　一班长当仁不让地第一个站出来：“池舒。”

　　军官低头看看手机，抬头冲战士们点点头，一个战士立即站出来，客气地说：“请跟我来！”

　　不远处停着一台军绿色的大巴，已经登记完姓名的幸存者都在战士们的引领下走向大巴。

　　何骏暗暗地琢磨，这恐怕是要换个地方隔离，免得小区再穿越把人带走。

　　何骏没急着登记，混混二人组自然不会跟他抢，反倒是詹姆斯抢到了第二个名额，大声报出自己的名字。

　　登记军官眉头一皱，礼貌地说：“詹姆斯先生，我拿到的名单里没有你的姓名，需要你配合一下，详细说说你的情况。”

　　“好的，没问题。”詹姆斯痛快地回答。

　　军官微笑，一个战士站出来，把詹姆斯引到一旁，那里有几个闲着没事做的军人，他们的任务应该就是应付这种意外情况。


第286章 告别（二）

　　何骏报上自己的名字，军官点点头，又一个战士站出来，对何骏做了个请的手势：“请跟我来。”

　　“我等他们一会儿行吗？一会一起过去。”何骏用商量的口吻说。

　　战士看向军官，军官思考片刻点了点头：“下一位。”

　　骆家琪报上自己的名字，军官点头：“下一位。”

　　别扭站出来：“胡启亮。”

　　毫无疑问地通过。

　　一直猫在最后的二当家再也躲不过去了，眼神闪烁地看看周围这些陌生人，诺诺地问：“真名字？”

　　军官有些愣神：“当然是真名。”

　　二当家心里纠结得不得了，做他们这一行的，很少有人用真名出来混，都是随便起个假名字，或者干脆用外号，他很想再报快枪周四这个混号，可是一想起整个事件背后的大仙，他就淡定不下来。

　　敢糊弄大仙，被拆穿的下场是什么？

　　反正这些人都不是道上混的，就算说了真名也没关系。

　　想到这里他终于下定决心，大声回答道：“林凯，我叫林凯。”

　　“林凯？”军官眉头深锁，仔细看看名单再瞅瞅二当家，无语地摇摇头。

　　何骏见状赶紧凑过来，礼貌地说：“上尉同志，你好，我能说几句吗？”

　　“当然可以。”上尉赶紧回答。

　　“是这样。”何骏组织了一下语言，把二当家的情况简单地说了一遍。

　　军官惊讶地瞪大眼睛看着林凯，满脸不可思议。

　　他早就注意到林凯腰里那两支枪，只不过还没到收枪的时候，才没吱声，没想到林凯居然不是现代人，而是误入小区的近代人。

　　军官上下打量了林凯几遍，看得林凯混身不自在，军官突然一个立正，先向二当家敬了个军礼，之后热情地笑了起来，主动伸出双手：“义勇军的名头可是如雷贯耳，没想到有生之年还能亲眼见到先辈。”

　　林凯让军官闹糊涂了，一脸地不知所措，一个劲地问：“这是咋了？这是咋了？”

　　军官一个字也没多话，只是交待战士们把林凯请上大巴。

　　直到被战士们请走，林凯仍然没搞清楚发生了什么，一脸地混乱。

　　何骏实在看不下去了，提醒道：“二当家，我早跟你说过了，我们来自八十多年之后，这是我们的时代，懂吗？”

　　林凯只是缺乏必要的知识，却不缺灵活的头脑，闻言换上半信半疑的表情：“真地假地？你别跟俺扯犊子。”

　　“谁跟你扯那玩意。”何骏翻了个白眼儿，“爱信不信。”

　　林凯虽然还不相信，可是却注意上了周围的环境，细细一看，不管哪里都透着新鲜，那几栋大洋楼在这个地方一点也不起眼儿，反倒像原本就该在这里，他一直保持着怀疑的心也不禁松动了许多。

　　难道真是仙法灭时？

　　大巴车下同样守着几个军人，领头的军官客气地请每一个上车的人交出武器。

　　何骏摸摸腰里的枪，恋恋不舍地将一枪都没开过的手枪交给军官，并且说明了这把枪的来龙去脉。

　　轮到林凯的时候，他说什么也不肯交枪，何骏再三保证这地方没有用枪的地方，又得到了其他人的一致证明，枪不离身的二当家才勉为其难地交出那支撸子，却死活不肯再交盒子炮。

　　一群人就此僵住，最后事情闹到了耿乐那里，耿乐听完了事情的经过之后也觉得有些难办。

　　枪是必要要交的，可林凯不是现代人，他又听说这位枪法神准，一个人打死了几十个小鬼子，钦佩之余打了个折扣，同意林凯可以不交枪，但是必须把子弹全都交出来。

　　没有人知道，耿乐已经开始打那支枪的主意，打算想个法子把枪换到手——表面上看，这只是一支枪，可是往深里说，一支磨平了准星，打死过几十个鬼子，来自于二十世纪初的盒子炮，完全有资格进军博展览，这玩意儿可不是说弄就能弄到的，简直就是文物。

　　可惜不能私人收藏。

　　二当家犹豫再三才同意了这个建议，交出所有的子弹之后，腰里插着空枪登上大巴。

　　他还不知道自己这支枪已经被有心人盯上了，摸着空枪一个劲地叹气。

　　枪对他来说就是命，枪没了子弹就等于没了半条命，身上半点安全感都欠奉，总有一种随时要挨黑枪的错觉。

　　林凯不是唯一一个遇上麻烦的，骆家琪也被拦了下来，在他表示自己身上没枪之后，军官客气地要求他把虎崽子交出来。

　　尽管骆家琪很想自己养大这只虎崽子，可是胳膊扭不过大腿的道理他还是懂的，只能忍痛交出虎崽子，并且一再强调这是一只剑齿虎幼崽，希望引起军官的重视，免得这些没见识的家伙把虎崽子当猫扔掉。

　　经过一番波折，大家总算登上了大巴，大巴里已经快坐满了，几个人在靠近车门的位置随便找了个地方坐下。

　　何骏身前正好坐着一个当兵的，他灵机一动，客套地问道：“战友，怎么称呼？”

　　战士微微一笑：“不好意思，不能说。”

　　“保密？”何骏有点诧异，“那能不能跟我说说，这地方怎么破成这样？”

　　“这个，也不能说。”战士为难地回答。

　　“不能说算了。”何骏无奈地撇撇嘴，“那你告诉告诉我，到底能说什么吧，怎么样？”

　　战士抱歉地笑笑：“我接到的命令是不准回答任何问题。”

　　何骏登时无语，悻悻地闭上嘴巴。

　　保密条令神马的，最讨厌了。

　　说话间车上已经坐满，大巴车启动引擎，缓缓驶离小区。

　　何骏回头望着远离的小区，突然有一种和过去告别的失落感。

　　他家里的条件很普通，为买这栋楼，几乎掏空了二老的积蓄，如今说放弃就放弃了，他心里的滋味儿就甭提了。

　　也不知道国家会不会给点补偿……嗯，一会儿再找个人问问，上哪儿能打电话，得先给父母报个平安才行。


第287章 十年

　　何骏离开的时间虽然不长，却有种恍如隔世的感觉，大脑根本管不住眼睛，好像进了大观园的刘姥姥，一个劲地往外看，瞅什么都觉得亲切。

　　岂止是何骏，其他人也兴奋地窃窃私语，几十对眼珠子四面八方乱瞅一通，车厢里一片窃窃私语。

　　要不是车顶和车底不透光，非把头顶上的天和脚底下的地都瞅出窟窿不可。

　　甭管是谁，扔到毛都找不着一根的寒武纪呆一阵子，肯定都跟这些历尽劫波的幸存者一样，觉得现代的一切无比亲切。

　　不知道是谁第一个提到了留在近代的强雷，大伙不禁为之感慨，只要再坚持一个时间就能回现代，而且只是在洪水里泡几天，没什么其他的危险，可惜了强雷这个人。

　　人心都是肉长的，强雷做的好事，大伙看在眼里记在心里，哪能说忘就忘？

　　骆家琪和别扭凑在一起嘀嘀咕咕，一个劲儿为良子不值。

　　打鬼子不是良子一个人的事，缺了谁，奋发图强的国人一样打鬼子。

　　何骏没心思说话，坐在靠窗的位置上静静地看着车外的景色。

　　随着大巴渐行渐远，小区附近掩饰不住的破败也慢慢地消失，车外的街道和建筑变得正常许多，很快就看到了熟悉的景色。

　　他看了看手表，表上的指针刚刚越过五点的位置，他捅了捅身前的战士问道：“兄弟，现在几点了，这个能说吧？”

　　战士不好意思地笑笑，翻开手腕看了一眼，回答道：“上午九点零六分。”

　　“谢谢。”何骏礼貌地道谢，目光扫过战士的腕表，眼中露出惊诧的神色，“手表不错啊，新款智能手表？哪里买的？”

　　战士手腕上戴的并不是通常意义上的腕表，而是只表面表带同样宽大，好似微型平板电脑似的东西。

　　战士脸色微微一变，不动声色地扯扯袖子盖住手腕：“配发装备。”

　　“喔！”何骏了然，摘下手表校正时间，“没想到啊，现在的装备都这么先进了。”

　　战士的脸色变化没逃过他的眼睛，觉得这大概又是什么新配发的数字化终端一类的假寐装备，所以他识趣地闭嘴没再多说。

　　战士显然松了一口气，打定主意再也不理会何骏。

　　何骏重新戴好腕表，抬头再看窗外时，瞳孔突然一缩。

　　在他极其熟悉的大街上，少了一栋几十年前的八层老楼，取而代之的是一栋几十层高，外墙镶满玻璃，看起来富丽堂皇的大厦！

　　他不由地眉头一收，心里冒出个疑问：这栋楼是哪儿来的？

　　以第一次穿越的经验来看，穿越后经历的时间与现代的时间几乎同步，也就是说，穿越到其他时空呆上十天再穿越回现代，小区在现代消失的时间也是十天。

　　十天的时间，怎么可能让一栋旧楼变成新建高层？

　　他在雪湖市生活了几年，不敢说对整个城市了如指掌，可最起码对自己家到城区之间的情况了然在胸，绝对不有记错哪怕一丁点。

　　难道强雷等人留在31年，真的导致了蝴蝶效应？

　　可是转念一想，这个理由压根儿就站不住脚，若真是这样，早在小区穿越之前，就该有这栋大厦，他记忆中的绝对不会是什么老楼。

　　究竟出了什么问题？

　　何骏突然有一种不安的感觉，心跳突突地越跳越快。

　　他很想叫个人看看外面，印证一下自己的记忆，可他身边坐的偏偏是詹小龙这个洋鬼子，让他连个商量的人都找不出来。

　　何骏心头满是怀疑，表面上却不动声色，继续看外面的景色，那栋多出来的大厦还没离开他的视线，另一栋没有任何印象的建筑又进入了他的眼帘，何骏的疑惑更重了，开始仔细观察外面的情况。

　　除了建筑有些不同，街道还是原来的街道，但是上午九点多了，街道两侧的门面却卷帘门紧闭，没几个开门的。街上的行人也很少，而且个个行色匆匆。路上的车辆也不是很多，与记忆中人流如织，车流接踵的景象反差极大。

　　难道人少是因为计划生育提前实施，总人口减少？车少是因为提倡环保？

　　何骏脑子里不着边地转着连他自己都不相信的念头，怎么也想不通其中的关节。

　　车又开了一小会儿遇到红灯，大巴停在斑马线后数秒，几辆车慢慢地停在大巴一侧，一齐等红灯。

　　其中一辆车恰好停在何骏的位置后方一点，他随意地扫了一眼，目光却好像被强力胶粘在那辆车的挡风玻璃上一样，瞳孔一阵紧缩又一阵放大，怎么也拔不出来。

　　坐在何骏身后的骆家琪发现他的表情不对劲儿，赶紧问道：“骏哥，你怎么了？”

　　何骏心中掀起惊涛骇浪，脸上却面沉似水，默默地摇摇头，收回目光，像个听话的乖宝宝一样一语不发。

　　骆家琪疑惑地与别扭对视一眼：“骏哥这是怎么了？”

　　“不知道啊，他到底看什么呢？”别扭好奇地往外看，一眼看到了一栋多余的建筑，不禁瞠目结舌：“那是哪儿来的？”

　　他们俩刚刚一直自说自话，压根儿没注意外面的情况。

　　骆家琪也傻了眼，想起何骏的异常，他突然觉得车里的气氛不大对劲，有点安静的过分，赶紧站起来回头一看，发现大家全都盯着窗外，每个人的表情都像开了染坊般变幻不定。

　　“骏哥！”骆家琪一把掰住何骏的肩膀，明明有满肚子的疑问，一时间却不知从哪儿说起。

　　何骏眼皮一抬，看了看前座那个战士。

　　战士表面上仍然镇定，可脖子上青筋暴起，僵硬得如同石化。

　　何骏心头的震惊已经平复了许多，他看着战士的侧脸深吸一口气，沉声道：“豆子，这不是咱们的时代。”

　　他的声音并没有刻意压制，声音在安静的车厢里一路传播到最后面，心里已经有所猜测的幸存者不禁心神震荡，车厢里瞬间鸦雀无声，各种各样的目光不约而同地落到何骏身上。


第288章 生死茫茫

　　骆家琪脸色惨白：“不是咱们的时代？那是什么时代？”他和所有人一样，心里不愿意相信这个答案，可他心里很清楚，何骏不是信口雌黄，外面多余的建筑已经说明了一切。

　　被何骏盯住的战士仍然没有任何回应，他面无表情地说道：“十年后，咱们到了第一次穿越的十年之后。”

　　车厢里登时一片哗然，不知道谁突然大声质问：“你怎么知道的？”

　　何骏稳坐钓鱼台：“我刚才在外面一台车的挡风玻璃上看见了年检记录，十年，一点都不差。”

　　众人听罢再也没有人多嘴，个个心头五味杂陈。

　　十年的时间，说长不长说短不短，不够让雪湖市有什么天翻地覆的变化，可是足够出现一些明显的改变，比如新建筑。

　　被何骏瞪住的战士觉得自己好像被一条毒蛇盯住，再也坐不住了，不得不站起来安抚道：“各位，请听我说一句。”

　　大家的目光瞬间集中到战士身上，目光中有犹疑，有愤恨，也有茫然，看得那个战士压力山大。

　　他下意识地咽了口唾沫：“各位，穿越点到底穿越到哪个时空，哪个地点，不是我或者任何人能控制的，请你们相信，不管我还是其他人，都不希望你们出现什么意外……”

　　“那你们怎么不说现在是什么时间！”一个声音大声咆哮。

　　战士面露苦色：“可我们也同样没故意瞒着你们，不是吗？真想瞒的话，直接把车窗挡上，不让你们往外看，问题不就全解决了？”

　　这话说的确实有道理，何骏瞅了窗外一眼问道：“上面准备怎么安排我们？”

　　战士抿抿嘴唇：“我一个小兵哪知道这么多？”

　　“把我们送哪儿去，总知道吧？”何骏又问。

　　“知道，送鼎盛酒店暂住。”为了防止出现意外，战士毫不犹豫地给出答案，想了想又补充道，“那里已经被上面包下来了。”

　　大家的心情顿时放松了许多。

　　鼎盛大酒店是本市一座还算不错的宾馆，军方肯包下酒店安置幸存者，想必不会闹出什么妖娥子。

　　战士紧张地盯着大家的反应，大伙都在消化这个突如其来的消息，车厢里安静得诡异，可是很快大家就开始琢磨这个意外会给自己带来什么影响，想通了又忍不住和身边的人大声地讨论。

　　十年生死两茫茫。

　　许多人想到了自己的亲友，十年的时光，亲友已经不可避免地老去，许多人的父母在穿越发生之前就已疾病缠身，根本不可能撑过十年的时间，想到就此天人永隔的父母，不禁悲从中来，痛哭不已。

　　也有人想到了未成年的子女，十年的时光，夕日的孩子已经变成了少年，少年已经变成了青年甚或已经成年，没能在生命中最重要的时光陪伴儿女，如今的孩子是什么模样？

　　还有人想到了分别十年的配偶，法律规定，失踪四年就可以从法律上认定死亡，曾经山盟海誓的伴侣，如今是什么模样？是独守空房一直等待，还是组建了新的家庭？

　　还有一个更加现实的问题，穿越只用了一个月的时间，幸存者还是离开时的模样，可他们的妻子或者丈夫却老了十岁，就算还在苦苦等待，面对十年的差距，两个人要如何相处，怎么才能再续前缘？

　　想得更深些的人，甚至想到了人有旦夕祸福这句老话，开始担心亲友的安危，不知道这些人，有多少亲朋好友意外离世。

　　车厢里一片愁云惨淡，连何骏都陷入了迷茫之中不可自拔，他无法想像失去了父母双亲，自己该如何面对这个熟悉而又陌生的世界。

　　“兄弟，我能打个电话吗？”何骏忍不住问道。

　　战士默然而又坚定地摇摇头：“我做不了这个主，也没有电话让你打。”

　　“谁能做主？”何骏锲而不舍。

　　“我不清楚，我的任务是把各位送到宾馆，那边有人安排。”战士回答道。

　　何骏面色难看之极，坐在位置上强行按捺心头的焦躁，腿却像抽风一样，不自觉地抖啊抖啊抖个没完。

　　他知道自己现在的状态不正常，可是他无法控制自己心中的负面情绪，为了分散注意力，他盯着那个战士，极力让自己的语气显得平静一些：“穿越点边上怎么那么破败？这事儿能说吗？”

　　战士摇了摇头，可是看到何骏那发黑的脸色，又赶紧点点头，小声道：“其实也不是什么秘密，雪湖市的穿越点第二次消失之后，取而代之的是一片黑色的戈壁，没人知道那片戈壁来自于什么时代。这还不算，不久之后，全国其它地方的穿越点陆续回穿并再次穿越，每个穿越点的穿越周期都不一样，短的只有几天，长的能达到几年。”

　　“十年都没重复过？”何骏难以置信地问。

　　他稍稍思考，就意识到小区附近为什么一片荒凉。

　　这个穿越点的穿越周期只有二百小时左右，每过二百小时左右，围墙里就会换一个新的环境。

　　第一次穿越，就跑来了一头霸王龙，打那以后每十天一个周期，十年会有多少个时代的地面穿越到那一圈围墙之内？这些来自不同时间的穿越点，又带来了多少危险的生物？

　　怪不得小区刚刚穿过来，就被军队包围得严严实实，原来不是军队的反应速度快，而是他们一直守在那里，随时准备对付来自于不同时代的危险生物。

　　“这个我就说不清了。”战士眼神闪烁，又补充一句，“知道也不能说。”

　　何骏沉默片刻：“那这些年肯定很乱吧？有没有新的穿越点？我记得当初政府把所有穿越点都封死了。”

　　“还好吧，所有穿越点都有部队守卫，一般情况下不会出问题，周期长的穿越点，甚至连守都不用守，只要按周期派人过去守一段时间就行。”战士说到这儿停顿了一下，才有些怅然地继续道，“只有雪湖这样的短期穿越点，才需要长期守卫……我真的不能再多说了。”


第289章 软禁

　　何骏理解地点点头，没再穷根究底。

　　不是车上的气氛压抑，未必能撬开这个战士的嘴，看这小子一副为难的嘴脸，恐怕也撬不出什么有用消息，见好就收吧。

　　车上的幸存者们渐渐恢复了冷静，大家各自想着各人的心事，渐渐地都闭上了嘴，车内再次安静下来。

　　宾馆的距离并不是很远，没多一会儿，大巴车就停在了宾馆正门两侧的停车场里，旁边就是另一辆早些开到的大巴。

　　军方选择这家宾馆安排幸存者并非无意，而是因为这里自带餐厅洗浴，吃饭洗澡通通不用出门。

　　众人按照既定安排，有序地住宿、吃饭、洗浴，一切有条不紊。

　　进住之前军方还专门派人询问了一下众人的要求，在力所能及的范围内尽可能地满足幸存者的需要。

　　何骏毫不犹豫地要求打电话，负责这件事的军官很客气地回答说尽快安排。

　　打个电话能费多大事儿？这话等同于拒绝。

　　何骏无奈之下，只能把这个要求反复强调几遍。

　　混混二人组的条件很简单，想与何骏住一个房间。

　　他们俩还是未成年人，一时半会儿又联系不上家人，和熟悉的人住在一起更有安全感。

　　军方立即把原本的双人标准间换成了三人间。

　　这边刚协调好房间，二当家林凯也提出与何骏等人住在一起的要求。

　　他与小区里的人都不怎么熟，相对熟悉一些的就是一班长、何骏还有混混二人组，跟熟悉点的人住在一起，肯定要比跟陌生人住一个房间更习惯。

　　他要是知道有单间，肯定不会选择与其他人住一起，可惜他对这个世界的了解太少了。

　　三人间原本是这家宾馆里最差的房间，根本就没有四人间，可是二当家犟得几头牛都拉不回来，死活不肯和其他人住一起。

　　幸好这家宾馆还有套间，军方干脆安排了一间能住下四个人的套间，总算解决了问题。

　　从最差的房间换到最好的，勉强也算是大起大落。

　　四个人乘上电梯，一路上到十二楼，住进了内外两进的套间。

　　何骏最后一个进门儿，随手把房卡插在门后的取电插口上，客厅里的水晶灯立即点亮。

　　第一个进门的林凯一眼看到沙发，马上小跑几步把自己摔进沙发里，舒服地一个劲哼哼。

　　他头顶的天花板上挂着一盏水晶灯展，一大堆零七八碎的东西东一嘟噜西一串，乍一看一点不起眼儿。

　　林凯压根没注意水晶灯，可最后进门的何骏恰好把取电卡插在门后的卡槽上，原本不起眼的水晶灯瞬间大放光明。

　　二当家眼睛差点晃花了眼，登时一阵大呼小叫。

　　混混二人组相视一笑，骆家琪了然地说：“我就知道。”一个近代人跑到现代，不叫唤几声怎么对得起这几十年的社会进步？

　　别扭大笑：“我上个厕所先！”说罢冲进卫生间。

　　林凯发现别扭说上厕所却没往门外走，登时急了：“哎哎，你还想尿屋里怎么着！”他一挺身站起来，冲进卫生间就想阻止别扭。

　　可是他晚了一步，别扭已经对着马桶尿开了。

　　林凯愣了一下，看到别扭尿完之后一按，水流冲走了污秽，这才明白马桶到底是做什么的。

　　别看二当家在小区里生活了将近半个月，可是小区的排水系统在穿越的时候就完蛋了，大伙都是在室外解决个人问题。

　　林凯虽然见过卫生间，但他第一次住进小区时，看到的卫生间里积攒了不少农家肥，气味儿臭得连人都进不去，从那以后他压根儿就不靠近卫生间，就更不要提亲自体会一下了。

　　眼下还是他第一次亲眼看到抽水马桶的真正功能，自然一通大呼小叫。

　　他实在是看什么都觉得新鲜，接下来不可抑制地开始研究屋子里的电器，凡是遇到搞不明白的，就找何骏或者混混二人组问。每搞清一件电器的用途，都会大呼小叫一番，里里外外研究了一个遍，差点没把楼拆掉。

　　化身好奇宝宝的二当家吵得何骏一个头两个大，一个劲地后悔同意跟他住一个屋。

　　可惜已经上了贼船，被这个家伙赖上，后悔也来不及了。

　　何骏明智地选择视而不见听而不闻，第一件事就是掏出手机，准备和父母联系一下，可是还没拔号，就看到了屏幕一角无SIM卡的提示。

　　他这才意识到，经过十年的时间，电话里那张卡早就欠费停机失效了，也就紧急电话还能拔出去，正常的电话号码半个别想接通。

　　何骏丧气至极，无奈地放下手机，拿起了房间里的固定电话。

　　但这一回更无奈，听筒里连个拔号音都没有，显然是掐断了线路。

　　何骏差点疯掉，恨恨地摔下电话，突然看到房间的角落里摆着一台电脑。

　　他欣喜至极地冲过去，在机箱后面摸了摸，一脸惊喜地摸到了网线。

　　他立即打开电脑，试图通过网络和熟悉的朋友联系一下，看能不能联系上父母。

　　可电脑是打开了，右下角的网络图标上却打了个黄色的三角，三角里面还有个感叹号。

　　何骏不死心地拔下网线再接上，却没有任何好转，联想到打不通的电话，他只能放弃自已动手修理网线的想法。

　　不用问，军方肯定没留下任何死角。

　　面对这一切的一切，何骏恍然大悟，这其实就是变相的软禁，本质上跟第一次回穿时的封锁隔离没什么区别，只是换了个地方和名义而已。

　　这样一想，原本愤愤不平的心情顿时平复。

　　他知道，跟外面那些看似保护，实则看守的军人浪费再多的唾沫星子都没有用，关键还要看上面怎么安排。

　　想通之后，何骏顿时好像传说中的仙人顿悟一样念头通达。

　　无可奈何的他打算看看电视，然而电视打开之后居然也没有信号，简直就是欺人太甚！

　　何骏怒气冲冲地跑出去，却发现其他幸存者都与自己有相似的遭遇，许多幸存者已经提前找到了军方的人，怒气冲冲地质问这一切究竟是怎么回事。


第290章 脉冲飞舞（一）

　　军方安排的人十分礼貌地回答，说并不是故意掐断电话和网络，而是全市的通讯和网络都已经瘫痪。问题是军方的人死活不肯说明到底是什么原因，只说稍候会有专人和大家说明情况。

　　胳膊扭不过大腿，众人只能悻悻地怀着不同的心思返回房间。

　　何骏满腹心理，站站不安坐坐不宁，为了让自己平静下来，干脆打开电脑玩扫雷和纸牌消磨时间。

　　然而玩惯了大型单机游戏的他，对这种小游戏实在不怎么感冒，没多一会儿就玩得烦了，恼火地把电脑让给混混二人组，自己往床上一摔，蒙头琢磨心事。

　　他把目前的处境分析一遍，最终得出结论，眼下最需要了解的消息，就是隔离的时间和父母的情况，可是怎么才能搞清楚这两个消息呢？

　　何骏愁着一个劲叹气，被子一会儿蒙到脑袋上，一会又气闷地掀开，烦躁得直想跳楼。

　　然而军方大概是早就防着有人逃走，所有幸存者的房间都安排在八楼以上，跳下去必死无疑，要不然，何骏怕是早就从跳窗逃走，想办法确认父母的情况了。

　　何骏心底知道却又不愿意承认，就算父母健在，可是他一失踪就是十年，两位老人家的情况肯定好不到哪儿去，每一次想到这里，他都会歉疚得眼眶里泪光直转。

　　突然门外传来一阵不疾不徐的敲门声，何骏呼地掀开蒙在头上的被子，坐起来收收神，镇定一下心绪后说道：“别扭，看看是谁。”

　　别扭答应一声，几步蹿到玄关，凑到猫眼上看了看：“骏哥，是欧阳盛和一个当兵的，军官。”

　　敲门声再次响起，何骏离开床铺，到沙发上坐下：“开门，让他们进来。”

　　“哎！”别扭打开房门，好奇地看着欧阳盛和耿乐。

　　欧阳盛表情阴郁，眼底全是阴鸷；耿乐笑容可掬：“你是胡启亮，对吧？”

　　别扭一愣，下意识地点点头，侧身往门边一让，请两人进门。

　　耿乐从容不迫地走进套间，何骏礼貌地起身迎接，客套几句没用的废话再自我介绍一番之后，双方隔着茶几坐下。

　　何骏没兴趣，也没心情和耿乐斗智斗勇打机锋，开门见山地问道：“请问耿少校有什么事找我？”

　　“噢，其实也没什么大事，就是来了解一下住宿情况，另外了解一下还有什么要求没有。”耿乐态度和蔼，语气温暖。

　　何骏一听，半点也不客气地质问：“我要打电话，我想知道家人的情况！电话为什么打不出去？为什么没有网络？”

　　耿乐的笑容僵在脸上，叹了口气说：“说来话长，不止你这儿不行，其它地方也都一样……这么跟你说吧，全国的民用通讯系统都瘫痪了，我可以把你家的住址和你父母的信息告诉我，我通过军用电台联系当地驻军，帮你确定二老的情况。”

　　“为什么不让我直接和家里联系？”何骏对耿乐的回答十分不满，“民用通讯怎么会瘫痪？”何骏竖眉如刀，紧紧盯着耿乐脸上的表情。

　　可是耿乐的表情十分真诚，他没能没看到哪怕一丝异常或者犹豫。

　　耿乐面露苦涩：“没想到遇上你这么个追根究底的……好吧，其实也没什么可隐瞒的，知道核捆绑战略吗？”

　　何骏心头一颤：“你说什么？核捆绑？”

　　坐在电脑前的混混二人组混身一震，愣愣地回头看着耿乐。

　　“对，核捆绑。”耿乐眼中掠过一丝阴霾，“核捆绑就是……”

　　“我知道什么是核捆绑，我不明白通讯瘫痪跟核捆绑有什么关系。”何骏粗暴地打断耿乐的解释。

　　耿乐对此并不在意，反而欣喜可以省下一番口舌，继续解释道：“六天前，全球各大地震监测机构，同时监测到西伯利亚无人区出现一次小规模地震，根据测算，这是一次一千三百万吨当量的核爆，核爆发生后七分钟，毛子全面进入紧急状态，发表了强硬的外交宣言，称任何敢于进攻毛子的国家和势力，都将收获毫不留情的反击。”

　　“这跟我们的通讯瘫痪有关系吗？”何骏纳闷地问。

　　“请听我说完。”耿乐正色道，“奇怪的是，毛子并没有说明敌人是哪个国家或者势力，我们的卫星也没发现任何国家发射弹道导弹，不管怎么看，这次核爆都像毛子自导自演，在无人区做了一次核试验。”

　　何骏越发疑惑：“这不科学，毛子没必要掩饰领土上的核试验，而且……西方核试验不是都喜欢在海上找个岛吗？”

　　耿乐倚到沙发里，双手交叉放在腹前，露出赞许的笑容：“没错，这次核爆十分诡异，爆炸发生后半个小时，我们就和毛子取得了联系，可是没得到任何明确的回答，其他国家得到的回答也都差不多。”

　　“我怎么越听越觉得不对劲儿？”何骏想起了洪水时代的核爆。

　　“是不对劲儿，当天晚些时候，美国的沙漠里同样发生了一次毫无预兆的核爆，爆炸造成洲际公路中断，但没有人员损失。”耿乐说。

　　何骏沉吟片刻：“要是我没猜错，这次核爆也没发现什么线索，对吗？”

　　“确实是这样，你很敏锐。”耿乐点头。

　　何骏哼了一声偏开头：“你都说得这么明白了，我再想不到还不笨死？毛子和美国都挨了核弹，还找不出是谁放的，你是不是想告诉我说，我们也挨了核弹？”

　　耿乐抿抿嘴唇：“我知道你不相信，但是我没必要拿这么蹩脚的理忽悠你，这六天发生了十几次毫无预兆的核爆，后来才发现，发生核爆的地点都是远离城市的穿越点，没有平民伤亡，不过守卫穿越点的部队全军覆没，番号都撤了……”

　　他神情黯然，但是很快就意识到不该说这个，掩饰道：“嗨，你们看我说哪儿去了，核武器空爆产生的电磁脉冲造成了电子设备的大量损毁，连轨道上的卫星都烧毁了好几颗。”说着他指了指头顶。


第291章 脉冲飞舞（二）

　　“这么严重？”何骏仍旧半信半疑，“怎么还有空爆？”

　　耿乐无奈：“穿越点不止地上有，空中也有，除了地面上的十几次核爆，外太空也炸了七八回，上面说这些核弹刻意加强了电磁脉冲效应，对电子设备的毁伤效果特别明显，每次爆炸的破坏半径都能达到三千到四千公里。”

　　何骏恍然，这下倒是能解释通讯中断的原因了。

　　现代社会，不管无线通讯还是电视信号，都需要通讯卫星的中转，卫星烧毁，通讯不出岔子才怪。

　　就算卫星没事，高空核爆产生的电磁脉冲，对地面的电子设备也具有毁灭性的打击力量。

　　三千公里的破坏半径，相当于直径六千公里的圆形地域，简单地计算一下，一次爆炸就的破坏面积接近三千万平方公里！

　　整个国家的面积不过一千多万平方公里，通讯岂有不瘫痪的道理？

　　雪湖市的电脑电视还能打开，八成是因为不在电磁脉冲的作用范围之内。

　　听到差点爆发核战的消息，是个人就该心惊肉跳一番，不过何骏大概是因为不怎么相信耿乐的说辞，除了惊讶之外，并没有太多的感觉。

　　“你明白到底是怎么回事了吧？”耿乐总结道，“现在除了能防御电磁脉冲的军用通讯设备，不光民用通讯设施都完蛋了，就连汽车的电子启动器都失效了，现在只有那些没安装多少电子设备的低端车还能正常行驶。”

　　何骏又恍然一次，怪不得路上的车那么少，原来不是大家不愿意开，而是没有脉冲防护力的私家力全部挂掉了。

　　他以为自己猜得八九不离十，实际上却根本不是那么回事，雪湖市属于漏网之鱼，电脑电视都没问题，车又怎么会完蛋？

　　街上车少的真正原因，是民众不知道全球核战会不会突然发生，纷纷驾车逃离人口密集的城市。

　　说了这么多，总算把通讯不畅的原因解释清楚，何骏心底虽然还有些怀疑，脸色却好看了许多：“那就麻烦耿少校帮我打听打听情况吧。”说着把自己的老家和父母的名字报给耿乐。

　　耿乐又掏出那个好像手机一样的东西，把何骏的情况记录下来，一边记一边自嘲：“换成几天之前，我只要随便找个派出所，就能把你要的消息问出来，搞了这么多年的联网办公，几天就全完蛋了。”

　　何骏脸上不由地微微一抽，心中也有些凄凉：“政府的设备没有电磁脉冲防护吗？”

　　耿乐再次叹气：“数据库肯定有，但是办公电脑没有，网络又不通，服务器里的数据调不出来，有跟没有一个样……信息化几十年，一朝回到解放前。”

　　何骏默然，实在没法接这句吐槽。

　　一直没出声的欧阳盛阴阳怪气地插嘴道：“幸亏没打起来，不然还不退回原始社会？”

　　“要是在城市里爆炸，结果肯定不一样。”何骏颇有信心地判断道。

　　身为一名不怎么专业的军迷，何骏对核武器的了解远超常人。

　　核弹这东西威力大不假，可成本与威力是直接划等号的。

　　核弹并不像普通人想的那样，造好了往库房或者导弹上一装就万事大吉，这东西也有保持期，一旦过期，放出去也炸不响。

　　以大蘑菇弹为例，每一克氚的价格高达三十万状元，而这种东西的半衰期只有区区十二年，每隔一段时间，就要把核弹拆开，维护一下弹头，无论制造保养都是天价，投入与产出不成比例，不是国家，根本就玩不转这东西。

　　若是国小力弱，就算弄到几枚大蘑菇，都有可能被昂贵的保养费用搞得军费赤字。

　　相比之下，半衰期长达四十五亿年的铀238和半衰期长达两万四千年的钚239，保持期则要长得多。

　　可惜裂变弹威力不足，五大流氓宁肯砸锅卖铁，也一定要保有足够的大蘑菇。

　　不过核武器的威胁意义大于实质上的军事意义，哪怕脑袋被门夹成了脑积水，也没谁会脑残到拿这东西往无人区乱扔。

　　爆炸发生在无人区、找不到具体的敌人、各大国之间的关系并未恶劣到互相扔蘑菇的地步，大概是毛子没有第一时间展开核反击的三条主要原因。

　　据说前苏联时代，曾经误下了一道核反击命令，差点就引起全球核战，幸亏当时的值班军官顶住压力没有执行这道命令，才避免了一场末日浩劫。

　　耿乐意外地看了何骏一眼，又和欧阳盛对视一下：“现在你相信我了吧，我已经和欧阳谈过了你们的穿越经历，听说你亲眼看到了另一个时空的核弹爆炸，能跟我详细说说吗？”

　　他用的是询问语气，可是话里话外却绝不带半点询问的意思。

　　何骏点点头，把自己的经历尽量详细地讲述一遍，讲完之后忍不住问道：“耿少校，我个人认为，大洪水时代的核弹，同样来自于穿越点，不过具体的情况我并不是很了解，詹姆斯知道的更清楚一些。”

　　之前他一直没想明白布画上最后一副画是什么意思，在小区时也忘记跟詹姆斯问问清楚，现在回想一下，画上的意思呼之欲出。

　　正确的答案其实近在咫尺，只是大伙当时都没往这边想，一直没能捅破这层窗户纸。

　　耿乐点头道：“事情我已经听说了，詹姆斯有专人招待。”

　　何骏犹豫了一下说：“我有点不明白，这些核弹到底是哪儿来的，难道是第三次世界大战？”

　　耿乐严肃地摇了摇头：“目前还没有任何证据说明核弹的来源，只能肯定这些核弹来自于其它时空。”

　　尽管已经有所猜测，可是从耿乐嘴里证实这一点，还是让何骏脸色非常难看，他揉了揉太阳穴说：“如果这个推测是真的，未来人类究竟是因为什么，才会把这么多核弹扔到其它时空？”

　　这句话把所有人都问住了，大家面面相觑，都不知道该怎么回答。

　　过了好一会儿，别扭才弱弱地说：“是不是想用核弹炸掉穿越点？”


第292章 故人相见

　　“不可能。”何骏断然否定，“穿越点穿越的是时空，引爆核弹就能中止穿越吗？哪怕未来人有这样的打算，也该先挑两个周期短的穿越点先试验一下，怎么可能一上手就往所有穿越点里扔核武器？”

　　“骏哥，我不是这个意思。”被所有人注视的别扭有点瑟缩：“我不是说核爆能阻止穿越，而是说，核爆能让人不敢进入穿越点。”

　　何骏登时愕然，他还真没往这边想。

　　耿乐眼中一亮，飞快地看了欧阳盛一眼：“有可能，有道理，合情合理——各个穿越点的穿越周期都不一样，这就能解释了核爆为什么不同时发生，也可以解释核爆为什么在不同时空的某个阶段爆发性出现！”

　　说到这里耿乐忍不住站了起来，“穿越这种事情，小说里写一写，YY一下娱乐大众没什么关系，可真要是有人跑到古代去搅风搅雨，把历史闹得一塌糊涂就麻烦了。”

　　耿乐再也坐不住了，皱着眉头来回走了两趟，突然抬头说道：“何骏，这个推荐不一定准确，但是有一定的参考价值，我必须马上报告上级。今天的谈话先到这里，你们有什么要求尽管提，只要我能帮忙的，一定不推辞，欧阳，咱们俩先走。”

　　欧阳盛站了起来，冲何骏还有混混二人组点点头，随即快步离开。

　　直到关门声完全消散，住在里间的林凯才把门打开一条缝，做贼一样从门缝里探出脑袋：“他们走了？”

　　何骏嘴角抽了抽：“你躲着什么劲儿啊？”

　　“俺是胡子，怹们是兵，天生不对盘，怎么能不躲？”林凯理所当然地说。（怹音摊，是他字在东北方言中的复数。）

　　何骏哑然失笑，无话可说。

　　虽然一时半会儿还得不到父母的消息，可耿乐至少答应帮忙，这是个不错的好兆头，何骏的心头的愤懑随之一扫而空。

　　他慢慢走到窗边，胳膊支着窗台，居高临下地观察雪湖市的变化，可左看右看，除了为数不多的建筑被替换掉之外，再也没有更多改变。

　　穿越事件发生之前，雪湖市房价已经涨无可涨，拆迁、老城区改造、旧楼改建，几乎是这个城市繁盛的基础。

　　如果继续这样发展下去，如今的雪湖市早就该大变模样，变得让他认都认不出来。

　　可事实却恰恰相反，这就说明，穿越事件的影响并不止穿越本身，大范围的穿越事件，很可能影响到了国家层面的经济发展，甚至拖累了经济发展的步伐。

　　他不懂经济方面的知识，但是本能地觉得经济发展停步不是什么好事。

　　何骏不禁再次陷入思索。

　　以人类目前的科技水平，就算集中全球最顶尖的科学家，也没法制造出时间机器。

　　传说中费城实验无意间进行了时空穿梭，不过他在网上查到的资料显示，历史上根本就没什么费城实验，所谓的费城实验，只是个骗局而已。

　　据说自然界还存在一种罕见的时间风暴现象，言之凿凿地说一个孩子遭遇时间风暴，瞬间变成了七八十岁的老人。

　　可是这种传言都是小道消息，根本不足采信，而且穿越事件范围遍及全球甚至外太空，时间长达十年，不管怎么看都不像一种神秘的自然景象。

　　综合分析，穿越事件根子九成九在未来，而不是现代或者过去，甚至有可能是把核弹送到其他时空，而人工制造大范围穿越事件。

　　想到这里何骏又觉得自己的想法太无厘头，未来人闲得多么蛋疼，才会搞这种吃力不讨好的事？

　　现代人都知道改变过去会严重影响未来的历史走向，未来人难道会不懂这么简单的道理？

　　“想不通啊……”何骏无意识地喃喃自语。

　　混混二人组早就习惯了何骏时不时地陷入呆滞状态，压根儿就没打算打扰他。

　　二当家也很识趣地没往何骏身边凑，饶有兴趣地站在混混二人组身后，看他们俩在电脑上玩牌。

　　又一次响起的敲门声惊醒了深思的何骏，他摇摇头抛开了一团乱麻般的念头，自顾自地跑去开门。

　　门一开，他就看到门外站着一个中年人，那人看到何骏，带着几分沧桑的脸上顿时笑得阳光一般灿烂。

　　看到这张熟悉的脸，何骏喜出望外，差点没蹦起来：“雷哥，你怎么来了？快快，快进来，我可想死你了！”

　　来的不是别人，正是把配枪送给他的雷宇！

　　雷宇呵呵直笑，往旁边迈了一步，露出身后一个十八九岁的女孩：“小何，看看她是谁？”

　　何骏看着女孩陌生的面孔，不禁一怔，犹豫不决地说：“你是——琪琪？”他根本没认出女孩是谁，但是同时认识他和雷宇，再把女孩的年纪减掉十岁，除了琪琪再也找不出第二个符合条件的。

　　女孩立即露出了灿烂的微笑：“何……何大哥，好久不见。雷叔，我就说他一定能认出来我。”

　　何骏忍不住翻了个白眼儿：“雷哥，我怎么降辈份了？以前不是这么叫的啊！”他习惯性地想伸手摸摸琪琪的头，可是手动了一下，又强行忍住了。

　　女大十八变，琪琪已经长成了大姑娘，不再是那个赖在他怀里的小女孩，他也不能在宠溺地摸她的头顶。

　　想到这儿，何骏心底不由地泛起几分失落。

　　雷宇张嘴刚想说话，琪琪抢白道：“以前是以前，现在是现在，能一样么？”

　　“好好，不一样，不一样行了吧？”何骏苦笑，“这儿可不是说话的地方，快进来！”

　　何骏把两个人让进屋里，混混二人组看到琪琪，一齐瞪直了眼睛。

　　他们俩这副模样可不是因为没见过漂亮姑娘，而是因为十年之后的今天，琪琪正好十九岁。

　　他们俩在三叠纪的时候，和琪琪十分地熟悉，结果再次见面，小女孩已经变成了亭亭玉立的少女。

　　更让两人傻眼的是他们俩才十五岁，原本的小妹妹，如今变成比他们俩还要大上四岁的姐姐，这个反差实在是太大了，大到两个人的脑子里乱糟糟的，怎么也没法接受这个事实。


第293章 时光荏苒（一）

　　琪琪看到两个人，脸上的笑容更加绚烂，像只百灵鸟一样落落大方地主动打招呼：“豆子哥，别扭哥你们都在啊，良子哥呢？”

　　她一点也没因为自己长大而更改称呼，两人的心理落差迅速回复，可提起良子，又让他们俩的心情瞬间低落。

　　骆家琪叹了口气，把良子主动留在31年的事情说了一遍。

　　琪琪愣住了，雷宇一脸肃然地问：“小何，有人留在31年？”

　　何骏点点头，把当时的情况说了一遍。

　　雷宇摸了摸下巴上的胡茬：“哎，千防万防，能防住现在防不过去。”说着无奈地摇了摇头。

　　何骏奇怪地问：“雷哥，你说什么呢？我怎么……听不懂？”

　　琪琪笑道：“雷叔现代是反穿组的人，他这是职业病又犯了。”

　　“反穿组？”何骏脑子又乱了，“这是什么部门？”

　　“反穿越组呗！”琪琪坐到沙发上，两条修长的腿叠在一起俏皮地翘着，看着何骏笑得那叫一个开心。

　　尽管十年前那段日子早已远去，可在她的心里，却始终不曾忘记那段时间的经历——若没有何骏的无私帮助，她在那个无依无靠的时候，是无论如何也活不下来的。

　　何骏还是一脸地懵懂，雷宇亲自解释道：“跟缉毒组的意思差不多，只不过以前是对付毒贩，现在是阻止穿越。”

　　何骏试探着问：“你是说，私人性质的穿越？”

　　“也可以这么说。”雷宇点头，“这些年想穿越的人可不少，有些人只是单纯地想改变曾经的屈辱历史，而另一些人则有着强烈的目的性。现在的反穿组就和反黑组一样，是各国警方不可缺少的一部分……”

　　“大雷叔，你又讲这些！”琪琪皱着小脸娇嗔一声。

　　“好好好，不讲不讲，我不讲还不成么？”雷宇宠溺而又无奈地答应下来，“我这不是让你何叔叔了解了解这些年的变化么？”

　　“何大哥，是何大哥！”琪琪噘着红艳的嘴唇，不依不饶地强调道。

　　“好好，是你何大哥，行了吧？”雷宇突然露出一脸坏笑，“我说，何骏大侄子……”

　　混混二人组同时愕然，接着猛地一通爆笑。

　　何骏差点没一屁股滑地上去，摸着鼻子一阵苦笑：“我这就降了一辈？”

　　雷宇瞅着琪琪气鼓鼓的模样，同样咧嘴笑开了。

　　笑过之后，大家的关系明显亲近了许多，何骏笑了笑问道：“琪琪，雷哥，你们这些年过的怎么样？”

　　两个脸上的笑容明显收敛了许多，雷宇叹道：“就那么回事吧。”

　　“怎么？是不是因为你把枪扔给我，惹了麻烦？”何骏忐忑地问。

　　当时不少人看到雷宇把枪扔进穿越区，事后追究起丢枪的责任，可不是闹着玩的。

　　“那倒不是。”雷宇摇摇头，“我挨了个处分，但是那把枪没流落到社会上，不会影响社会治安，加上我一贯表现良好，所以上面想办法保住了我的公职。哦对了，我那枪呢？”

　　“留31年了，在那个年代，只有你那支枪的子弹好找，强营把他那支小口径92式给了我，可惜一直没机会用，一回来就上交了。”何骏把那支枪起的作用挑重点适当地讲了讲。

　　他知道雷宇把枪扔给他冒了多大的风险，感谢的话就不必多说了，嘴上说一千遍一万遍谢谢，不如把这份感谢牢牢地记在心里。

　　“那感情好，留31年也算物尽其用。”雷宇笑着说。

　　“后来呢？你怎么进的穿越组？”何骏又问。

　　雷宇再笑：“其实也没什么，丢枪受了处分，差点就丢了饭碗，正好穿越组成立需要人手，把我送过去，也是保护我的一种手段。”

　　“穿越组很难做？”何骏诧异地问。

　　雷宇明显愣了一下：“为什么这么问？”

　　何骏耸耸肩：“事少人闲，还不打破头往里钻？”丢枪的处分绝对小不了，可进了反穿组就不再深究，估计这个部门和古代的囚犯先锋队有的一拼。

　　“是不怎么好做，准确地说，很难。”雷宇的笑容变得很勉强。

　　“雷哥，能跟我详细说说么？”雷宇的表情立即勾起了何骏的好奇心，混混二人组也竖起了耳朵。

　　“有什么不能说的，本来就不是什么秘密。”雷宇说罢组织了一下语言，“这事儿还得从十年前说起……”

　　从穿越事件发生到现在，已经整整十年过去了，全球究竟发生了多少次穿越事件根本无法统计。

　　大概是穿越小说太多，导致许多年轻人期盼穿越，对穿越之后依靠现代知识崛起，手掌天下大权，将各国玩弄于股掌之上极度向往。

　　可历史这玩意儿是能随便更改的吗？

　　再没有常识的人都清楚，只要任何一个时间点上的历史发生偏转，其后的历史走向就会面目全非。

　　不管是出于维护统治的需要，还是维持个人存在的需求，统治阶级都无法容忍穿越者的存在。

　　为了保证历史不被篡改，各国都下了大力气监控穿越点，不允许任何人擅自进入穿越点，并且花费大量人力物力宣传穿越者篡改历史的后果有多么危险。

　　可是理智的人只占大多数，还有少数脑子不怎么正常的家伙，宁死不相信正府的宣传，死活都想穿越一回。

　　这个世界上的人口实在太多了，哪怕脑残党只占总人口的千万分之一，总人数也要以万做后缀单位。

　　只是脑子拗蛋筋的个人行为还不算什么，这样的人大多志大才疏，就算穿越到其它时空，也翻不起什么浪花。

　　可是有些穿越活动就不那么单纯了，比如国外某个极端民族组织，就曾组织武装人员冲击穿越点，试图偷渡到二十世纪上半叶，帮助纳粹战胜同盟国。

　　由于极端组织计划周详，组织严密，那个穿越点又位于不发达国家，以至于极端组织没费什么力气，就突破穿越点外的隔离带，成功进入穿越点内部。

　　极端组织实施突击的时间，十分接近那里再次穿越的时限，该国已经来不及调派兵力阻止。


第294章 时光荏苒（二）

　　当时还没人知道这些人到底是做什么的，鉴于五大流氓对穿越事件的一致立场，该国立即向五大流氓求援。

　　接到请求之后，各国不约而同地向这个穿越点发射洲际导弹——这些导弹是各国为了对付层出不穷的穿越事件，而刻意准备的残次品，携带的不是核弹头，而是各种常规杀伤武器。

　　其中即有集束分导弹头，也有白磷燃烧弹头，更不缺温压弹这样的大杀器，甚至还有一枚导弹携带的是VX神经毒气！

　　除了没用核武器和病毒生物武器，各种大杀器齐数上阵，各大流氓阻止穿越的决心可见一斑。

　　只用了十几分钟，从全球各地飞驰而来的导弹便陆续击中穿越点，分分钟把那个被极端组织占据的穿越点变成无人敢入的死亡地狱。

　　极端组织成员在爆炸、火焰、高温、缺氧和毒气的轮番凌虐中毫无疑问地尸骨无存。

　　可笑的，这个组织还以为那些死得骨头渣子都不剩的成员，已经成功地穿越到了其它时代，居然得意洋洋地向全球发表了一份“穿越宣言”，公开宣布穿越二战辅佐纳粹的目标。

　　不得不承认这个组织拉仇恨的能力无人能比，一份宣言不仅同时得罪了五大流氓，其他大大小小的国家也都得罪了个遍。

　　但是——不脑残的组织不是合格的极端组织？人家的根底就是这个。

　　结果自然是悲剧了，这个组织遭到全面封杀，很快就销声匿迹，迅速倾覆在历史的滚滚波涛之中。

　　可是这个极端组织却开了一个很让各国糟心的坏头，打那以后，全球不得志的势力，都开始谋求穿越，力图改变他们躲在旮旯里画圈圈的悲剧现状。

　　要知道，许多穿越点位于无人知晓的深山老林，荒漠戈壁，监测起来困难重重。

　　更麻烦的是，地球上的海洋面积比陆地大得多，位于海面上的穿越点也比陆地上的多，而且海里全他娘的是水，除非穿越来一块陆地，或者穿越发生时正好有船在穿越点上，否则再先进的仪器，都不可能察觉到海洋穿越点的存在。

　　而穿越组的任务，就是防患于未然，尽可能在穿越阴谋实施之前破获穿越团伙，确保历史按照正常的轨迹前进。

　　由于穿越组的任务性质特殊，穿越组名义上属于各国警方，实际上却是由国际刑警组织牵头，各国出人出钱组建的一个跨国机构，凡是进入穿越组的人员，一般都忙得脚不沾地。

　　若非雷宇曾是穿越者中的一员，就算上面有意袒护他，也未必能成功地将他引入穿越组。

　　而雪湖市恰好有一个短期穿越点，雷宇也就顺理成章地常驻雪湖市。

　　更微妙的是，雪湖市这个穿越点位于高郊，离市区极近，一直以来都是军方严防死守的对象，结果就是雷宇意外地成了穿越组中为数不多的闲散人员。

　　听完雷宇的讲述，何骏等人的眼前星星直飞，脑子里的思绪就一个字能形容：乱！

　　到处都是穿越点，随时都会发生穿越事件，何骏和混混二人组简直无法想象这个世界变成了什么模样。

　　何骏突然想到息卖给满教授那几枚恐龙蛋，忍不住问道：“现在史前生物烂大街了吧？一头恐龙什么价？”

　　雷宇马上猜到何骏的意思，笑道：“史前生物没你想的那么差，毕竟现代的环境已经不适合那些灭绝的老古董生存，大多数远古生物到了现代用不了几天就会病死，只有少数灭绝晚些的生物能适应现代环境。”

　　何骏登时眼前一黑：“完蛋了，我的恐龙蛋……”

　　“放心吧，你的恐龙蛋好着呢，你小子占了个时间早的便宜，那几枚恐龙蛋是满教授当宝贝买回去的，花了那么大的代价，谁敢说扔就扔？”雷宇意味深长地说。

　　“何大哥，你还不知道吧？如今一些没有危险的穿越点，已经做成了产业，赚钱着呢。”琪琪突然插嘴道。

　　“啊？”何骏眼前又是一黑，“穿越点还能做成产业？”

　　“那当然！”琪琪笑得那叫一个开心，“米国有个穿越点面积特别大，穿越周期也特别长，到现在也只穿越一次，那个穿越点正好在私人领地上，被人花大价钱买下来，绕着穿越点盖上玻璃房子，开成了史前动物园，生意火着呢。”

　　何骏嘿嘿一笑：“哪天再穿越，动物园还能不能开起来就不一定了……全球就米国这一家么？”

　　“动物园就一家。”琪琪说，“别的还有好多。”

　　“还有别的？”何骏想不出穿越点还能干什么。

　　“当然啊！”琪琪掰着手指头数，“海里的穿越点好多，每次都会把好多海鱼送来，海里抓到的鱼越来越多越来越大，听说前阵子国外还捞上来两头滑齿龙；有个穿越点只跟白垩纪互穿，每次穿越过来的都是同一片地方，听说要搞特色穿越旅游……”

　　何骏愕然：“不是严防死守，不准穿越么？”

　　琪琪笑得脸上开了花：“只防最近几十万年，远些的时代没关系。”

　　何骏不由地看向雷宇，雷宇点点头：“到现在为止，已经证实了一百六十七次白垩纪之前的穿越事件，滞留白垩纪的总人数至少有一两千，但是现代没有任何影响，现在科学界公认，穿越白垩纪之前对现代没有影响。”

　　“这样也行？”何骏眼珠子瞪得溜圆，混混二人组同样吃惊不小。

　　白垩纪结束于六千五百万年之前，白垩纪也是最后一个有恐龙生存的地质年代，换句话说，穿越恐龙灭绝之前的时代，对现代没有任何影响。

　　“猜测，猜测啦！”琪琪挥挥小手，混不在意地说。

　　“琪琪说的对。”雷宇赞同道，“他们想的倒好，也不想想上面让不让他们乱搞。”

　　这么一说何骏就明白了，原来是一些人受到利益驱使，拍拍脑门做出的混账决定，这些年，这种把脑门子当屁股拍的事还少了吗？


第295章 阴阳两隔

　　要是自己关家里爱怎么拍就怎么拍，拍肿了也没人能多说一句，可偏偏就有那么些人，拍自己的脑袋，却浪费国家的人力物力。

　　他不想再谈论这个话题，话头一转：“对了雷哥，既然你负责雪湖穿越点，那你肯定知道穿越点里出现过什么环境吧？”

　　“知道，怎么？你想听？”雷宇问道。

　　何骏点头：“和你们分开之后，我们只穿越了寒武纪、31年和史前大洪水三个时空，活到现在的还不到三百人，谁知道下一次会再穿越到什么地方……”

　　雷宇脸色一变：“小何，你想回去继续穿越？”

　　“谁想回去谁是孙子！”何骏想也不想地骂道，“你们是不知道，我们天天都盼着早点回现代，但是我想回的，是十年前那个现代，不是眼下这个现代。”

　　雷宇眉头越皱越深：“这不一样么，你还是想继续穿越啊！”

　　“当然不是。”何骏断然否定，“我想先知道我爸妈的情况，要是他们俩都好，我就留下尽孝，如果，如果二老有个万一……”

　　说到这里他及时住嘴，咬着嘴唇没再说下去。

　　可大伙都听懂了，琪琪笑脸微僵，但是很快就恢复正常，看何骏的眼神里突然多了一些不一样的东西。

　　雷宇揉了揉眉心：“小何，你也知道我是干什么的，上面放你进穿越点的可能性不大。”

　　“我知道。”何骏沉声道，“雷哥，如果真有那么一天，我不求你帮忙，只求你装不知道，成吗？”

　　雷宇即不点头也不摇头，垂着视线沉默了一会儿抬起眼皮：“我今天什么也没听过。”

　　“谢谢雷哥。”何骏马上站起来，郑重地向雷宇鞠了一躬。

　　“不用跟我客气，我能理解你的想法，但是一点也不赞同你再进穿越区。”雷宇旗帜鲜明地说。

　　“雷哥，道理我都懂，但是有些事不做的话，我会后悔一辈子。”何骏固执地说。

　　他把自己的想法透露给雷宇并不是一时冲动，而是经过了深思熟虑。

　　离开小区之后，所有人都在军方的掌握之中，人身自由看似没有任何束缚，可是军方肯放他们离开吗？

　　至少短时间内不可能放人。

　　军方一直封锁小区，雷宇所在的穿越组也始终关注着小区，想瞒过国家机器无孔不入的监视谈何容易？

　　开门见山地与雷宇交流，实际上是为了试探雷宇的态度，如果雷宇断然拒绝，那么他想都不用想，老老实实呆在这儿，权当自己变了十年植物人。

　　虽然得到的是装不知情的承诺，可真要是事到临头，雷宇还能拉下脸来把他追回来么？

　　存在这样的可能，但是雷宇同样很可能会睁一只眼闭一只眼。

　　雷宇想了想说：“你先别忙，你不是想知道这些年都有什么地方穿越过来吗？我告诉你，这是小区第二次回穿，你明白我的意思吗？”

　　何骏悚然一惊，他之前还真没想过这一点。

　　雷宇语重心长地说：“穿越点的穿越次数越频繁就越危险，周期还不到十天的穿越点，全球都少见，危险性特别高，回小区继续穿越，你未必有第二次回现代的机会……小何你别怪我说话难听，万一二老真的不在了，你才更应该好好活下去。”

　　“第二次？”何骏听到这里，不禁机灵灵打了个冷战。

　　十年回穿两次，就是说，他跟着小区继续穿越，也不可能回到十年之前，而是不一定穿到什么地方，能不能再回到十年这样靠近起始时间的时空都不好说。

　　琪琪突然说道：“活着走出来，确实是第二次。”

　　何骏又是一惊：“什么意思？”

　　琪琪抿嘴笑而不语，雷宇没好气地瞪了琪琪一眼，叹道：“你们人是没回来，但是小区的废墟不止一次出现过。”

　　“啊？”何骏和混混二人组一齐惊叫出声。

　　“小区废墟？啥意思？”别扭急切地问。

　　“就是楼全塌，人一个不见，只剩下一片瓦砾的小区。”雷宇沉声道，“小何，你还想再回去吗？”

　　“我……我本来也没想再回小区，只是说万一……”何骏说到这里突然意识到了什么，猛然间抬头盯住雷宇，“雷哥，你是不是知道什么？”

　　琪琪突然间眼波一转，不知道又转起了什么心思。

　　雷宇瞬间石化，踌躇了好一会儿才叹了口气：“我就知道今天不该来……小何，小区刚穿越走，我就求人查到了你的家族信息，你是家里的独生子，六年前，你的母亲思忧成疾病逝，四年前的冬天，你父亲半夜喝醉睡死在大街上，第二天被人发现的时候，已经……”

　　“别说了！”何骏一声怒吼，像头愤怒的公牛一样喘着粗气，两个眼睛瞪得布满血丝。

　　过了好一会儿，何骏用斩钉截铁的语调说道：“我一定要回去，一定要回十年前，一定！”

　　话音未落，骆家琪赶紧问道：“雷哥，我爸妈呢？你知不知道我爸妈的消息？”

　　雷宇眼神复杂，索性来了个竹筒倒豆子：“豆子，我只知道你失踪之后不久，他们就搬走了，我不知道他们现在到底在哪儿，也不知道他们过的好不好；别扭，你父母的情况我一点也不清楚，好像第一次穿越之后，就没人再见过他们。”

　　骆家琪像被抽空了全身的力气，整个人都傻了。

　　虽然他的父母只是搬走，可人海茫茫，警方的数据库又瘫痪掉了，他上哪儿去找失踪的家人？

　　别扭更是摇摇欲坠，咧了咧嘴，哇地抱住骆家琪大哭起来。

　　他们俩毕竟还只是十五岁的孩子，父母双双失踪，对他们俩来说跟天塌了没什么两样。

　　雷宇无奈地摇摇头，慢慢地站了起来，轻声道：“琪琪，咱们走吧，给他们点时间冷静冷静。”

　　琪琪一点也没有起身的意思，露出一个人畜无害的微笑：“雷叔，你先走吧，我开导开导他们，好吗？”说到最后，她的眼里露出了乞求的神色。


第296章 说服

　　雷宇嘴唇动了动，却没说出什么，失落地转身离开，走到门前的时候，他那几乎垮掉的脊梁重新挺直，推开门大步离开。

　　琪琪咬了咬下唇，仗着胆子坐到何骏身边，柔软的小手盖在何骏略显粗糙的大手上：“何大哥，小区的废墟每年都要出现好几次，我们还有机会。”

　　“我们？”何骏愕然地转头，盯着琪琪俏丽的脸庞和会说话的眸子，眼底一片迷茫。

　　“我们。”琪琪确定、肯定、坚定地回答，“我爸爸八年前出了车祸，我永远也忘不了那一天……从那时起，我一直想回到十年前，把父亲救回来。”

　　两个人同病相怜，两颗久违的心，仿佛一下子找到了依靠。

　　不过何骏知道穿越的危险性，劝道：“你没必要回去，把时间地点告诉我，如果我能回去，一定帮你把王师傅救回来。”

　　琪琪咬着嘴唇摇头拒绝：“交给谁我都不放心，我一定要亲手救回爸爸。”

　　何骏识趣地闭上嘴不再劝，相似的遭遇，让他十分理解琪琪的心情。

　　琪琪见何骏不再劝她，立即高兴起来，松开何骏的手，吐了吐舌头说：“完蛋了，这回大雷叔一定生我的气了。”

　　“呃，什么？”何骏脑子没转过弯来。

　　琪琪勉强扯扯嘴角：“爸爸出车祸之后，是大雷叔收养了我，他肯定生气了。”

　　“喔……搁我我也生气。”何骏随口说道。

　　“生气也没办法。”琪琪认真地说，“我很感激大雷叔，但他毕竟不是我的亲生父亲。”

　　说到这里，琪琪的小脸皱得好像包子褶，让何骏有一股使劲揉一揉，揉平她所有烦恼的冲动。

　　可是何骏很快就再次意识到琪琪已经是个大姑娘，而不是那个豆丁大的小女孩，几乎抬起来的手又慢慢地放了回去：“琪琪，你最好还是和雷哥好好谈谈，别一时冲动做出让自己后悔的事情。”他觉得自己在雷宇心里，恐怕就是个诱拐小女孩的人贩子。

　　琪琪摇了摇头：“我早跟大雷叔说过无数次了，他也有心成全我，不然的话，大雷叔今天肯定不会带我过来。”

　　何骏这才知道，雷宇跑来看他，居然是琪琪怂恿出来的，不禁诧异地上下打量了琪琪几遍。

　　他知道琪琪从小心智早熟，却没想到她小小年纪就有这么重的心思……呃，现在已经不能再说她小了。

　　问题是她这个年纪的女孩，有几个心思这样重的？

　　可话说回来，一饮一啄莫非前定，要不是琪琪从小命运多舛，她也不会打小就自立早熟，更不会有这样果决的心志。

　　这时天色已然不早，眼看着就快到晚饭的时间，该说的话都说完了，琪琪只呆了一小会儿就起身告辞。

　　满腹心事的何骏只把琪琪送到门外，就回屋继续琢磨心事。

　　琪琪与何骏很熟，但所有的熟悉都来自于十年前那几天的接触，如今的何骏虽然没有任何变化，可两个人的接触毕竟是十年前的事了，再亲近的关系，也会随着时光的流逝慢慢淡化，如今他们俩的关系不比陌生人强到哪儿去。

　　何骏与琪琪分别的时间倒不长，问题是他熟悉的是只有九岁的小女孩，而不是十九岁的靓妹！

　　女大十八变，二者之间的差距实在是太大了，他怎么都没办法将十九岁的琪琪，与那个屁大一丁点的孩子联系在一起。

　　结果就是两个人坐在一起居然找不到话说。

　　何骏以为该折腾的都折腾完了，没想到琪琪刚走几分钟，房门又一次被敲响。

　　看混混二人组失魂落魄的模样，何骏叹了口气，站起来亲自开门，门一开他就愣住了：“雷哥？”门外居然是去而复返的雷宇。

　　“进去说。”雷宇表情严肃至极。

　　他本来就没走，躲在楼梯间里等琪琪离开，才第二次敲响何骏的门。

　　“喔，好！”心神不宁的何骏赶紧答应一起，把雷宇让进屋里。

　　雷宇大步走进客厅，突然转向面对何骏，郑重其事地说：“小何，你是个成年人，别跟琪琪一样胡闹……”

　　“雷哥，算我求你，劝我放弃的话就别说了，好吗？”何骏正色道。

　　“小何！”雷宇提高了声调，“你怎么就不想想你自己的安全呢？不孝有三，无后为大，不是你能回十年前就叫孝顺，万一你有个三长两短，何家就绝后了，难道你爸妈愿意看到你冒险，愿意看到何家绝后吗？”

　　何骏双手握成了拳头，倔强地把头扭到一边不说话。

　　雷宇幽幽一叹：“小何，多余的话我也不说了，道理不用我说你也明白，我希望你平静下来之后好好想一想，别一时冲动做出后悔终生的事情来。”

　　“雷哥，你来劝我，到底是为了我好，还是为了琪琪？”何骏突然抬头，直视雷宇的眼睛。

　　雷宇咬了咬牙，坦然道：“即是为了你好，也是为了琪琪，但是为琪琪的成分更多一些，毕竟我们在一起生活了好几年。”

　　“你还真够诚实。”何骏冷笑，“雷哥，我也实话实说，你说的道理我确实都懂，但是人活着，总有一些东西搁在心里放不下，难道我留在这儿，娶个老婆生儿育女就算孝顺了吗？也许其他人会这样想，但我不是。”

　　他重重地照着自己的胸膛捶了两下：“我没办法心安理得地呆在这儿，装成什么都没发生过。雷哥，人和人不一样，如果我像个没事人一样留下，我一辈子都不会原谅自己，你明白吗？”

　　雷宇点点头：“我明白，但是你比穿越了这么多次，比我更清楚穿越有多么危险……”

　　“危险又能怎么样？”何骏粗暴地打断雷宇的话，“如果我没失踪，我爸我妈绝不会死这么早，他们还能再活二十年三十年，抱着我的孩子含饴弄孙，享受天伦之乐，而不是因为我生不见人死不见尸郁郁寡欢，死了都没人送终。”

　　他的眼睛一酸，眼眶里泛起几分水意，又被他强行忍住。


第297章 密议

　　雷宇长叹：“你能回去的几率，真的很小。”

　　何骏深吸一口气又猛地吐出来，一把抹掉泪水，脸上绽开坦然的笑容：“有什么关系呢？大丈夫有所为有所不为，至少我努力过了。”

　　雷宇点点头：“好吧……唉，其实我来之前就知道劝不动你，我只希望……希望你能拒绝琪琪。”他的眼睛认真地盯着何骏，眼底带着几分乞求。

　　何骏沉默了一会儿，苦笑摇头：“雷哥，我可以拒绝琪琪，但是你觉得，我拒绝还是同意有用吗？”

　　“怎么可能没用，你不答应，她跟谁一起走？”雷宇立马急了。

　　“她可以自己走？”何骏反问，“你最好先说服她，找我根本就是本末倒置？”

　　“这怎么能算本末倒置？”雷宇眉毛一扭，“今天之前，琪琪从没跟我提过她想回十年前。”

　　何骏鼻孔喷出两股粗气：“雷哥，你必须明白，琪琪想回去不是我怂恿的，难道你就没仔细想想，只要她一天不放弃这个想法，就随时都可能偷偷跑进穿越区。我估计她是知道一个人进穿越区太危险，所以才一直把话憋在心里，想跟我搭个伴儿，意思也是人多更安全一些。”

　　雷宇顿时一呆，怔怔地说不出话来。

　　何骏诚恳地说：“你还是回去和琪琪好好沟通沟通吧，当年好不容易把她从恐龙嘴里救下来，我也不想她再冒险。”

　　雷宇露出为难的神色，可是犹豫很快就变成了坚定：“我会的。”

　　何骏勉强扯扯嘴角：“今天经历的事情太多，我现在心里很乱，就不留你了，过几天咱们找个时间聚聚。”

　　“好。”雷宇叹了口气，看着何骏似乎还想说点什么，可最终忍住继续劝说的念头，头也不回地转身离开。

　　“骏哥，咱们能回去吗？”骆家琪语带犹疑。

　　“不管能不能回去，我都要试试。”何骏的回答半点也不迟疑。

　　“你说什么呢！”别扭不满寺瞪着骆家琪，“没胆子你就留在这儿，没人逼你一起走。”

　　“一边去！”骆家琪面现悲愤，“我说的是回小区，你能在那么多……跳子眼皮子底下溜进去？”

　　“骏哥，你一定有办法对不对？”别扭把所有希望都寄托在何骏身上。

　　何骏揉了揉眉心道：“我现在也说不好，咱们不知道小区附近的防卫严到什么程度，到底能不能溜进去我也说不好。不过咱们也有优势，撤出来的时候，枪支弹药和粮食给养都没带出来，十四号楼里剩余的物资足够咱们再坚持几个时空，要是把其它几栋楼里的物资也算上，挺个一年半载也不是问题。”

　　骆家琪愁容不解：“还不光是怎么从守卫眼皮子底下溜过去，院子里全都是泥，得想个在泥上走的办法。”

　　“这有什么可想的？”何骏撇撇嘴角，“等淤泥晒干了，咱们爱怎么走就怎么走。”

　　骆家琪压根儿没想到这一茬，不禁脸上一红：“这儿有当兵的看着，咱们根本就出不去，怎么才能知道小区的情况啊？”

　　何骏沉吟片刻：“我觉得，雷宇不可能说服琪琪，她肯定还会过来找咱们，到时候让琪琪想想办法，看能不能搞清穿越点的防御部署。实在不行的话，咱们就钻下水道。”

　　“啊？”别扭一惊，“能行吗？咱们这儿的下水道，可不是国外那种能走人的下水道啊！”

　　何骏恼火地使劲挠挠头：“实在想不出办法，就只能这么干……小区附近荒废不少年了，那里的下水道应该早就干了，就算没办法站起来走，爬总能爬过去吧？”

　　“通进小区的下水道都堵死了吧？最多爬到围墙外边，那么高的墙，怎么跳过去啊？”骆家琪忧心忡忡地问。

　　何骏一个头两个大：“我现在脑子乱成一团，实在想不出办法，等等，等明天再说！”

　　混混二人组对视一眼，默契地闭上了嘴巴。

　　“你们没办法，俺有招啊！”林凯突然推开里间的门，顾盼自雄地大步走出来。

　　虽然他一直都没出来，但是外面的动静却一点也没能瞒过他的耳朵。

　　三个同时愕然，何骏愣愣地问：“什么办法？”

　　“办法有三！”林凯伸出三根手指，“一是给俺找来些子弹……”

　　“停停停，好了好了，这个办法不行，没地方给你找子弹去，现在不是你那个人命不如狗的乱世了，如今人命值钱着呢，甭说打死，就是打一巴掌也得赔个千八百的，少说值一条小黄鱼。”

　　一条小黄鱼三十多克，打一巴掌肯定赔不上这么多钱，但是没必要跟二当家解释的那么清楚，只要让他知道情况的严重性就好了。

　　林凯脸颊上的肉微微一抽：“这第二招是跳墙，你们给俺找个飞爪来，俺保证把你们带进去。”

　　“这个也不行。”何骏说，“小区守卫森严，我敢打赌，只要咱们靠近小区，肯定被逮起来。”

　　他本想说就算看不见有人放哨，也肯定有监控无死角布控，不过和林凯解释不清什么叫监控，只能模棱两可地说得不清不楚。

　　“这也不成那也不成，那俺就只剩下个招了：挖地道！”林凯一屁股坐到沙发上，气哼哼地直翻白眼。

　　“那不跟钻下水道一样么？”别扭挑了挑眉毛。

　　“当备用计划吧，想办法弄两把工兵铲，到时候钻到墙根底下，从墙底下挖过去。”何骏混身的力气都像被什么抽干了似的，软趴趴地窝进沙发里。

　　他也就是嘴上说一说，这个办法根本就没有半点实用价值。

　　挖地道不是嘴上说说那么容易，他也不知道那道墙的地基究竟有多深，挖出来的土也要处理，下水道外壁质地到底是砖砌还是混凝土浇筑也不清楚。

　　等穿越时限临近的时候再行动，时间绝对不够用，最少也要提前三五天行动，才有足够的时间挖通地道。

　　想到这里何骏面露苦涩，所有人都在军方的监视之下，甭说提前个三五天，就是提前三五个小时，都会惹出大乱子，哪来的米国时间挖地道？


第298章 危机隐现

　　夜幕低垂，穿越到这个时代的第一个夜晚悄然降临。

　　经过一段时间的调整，何骏虽然还没完全恢复正常，但心有决断，心情总算平复得差不多了。

　　吃过晚饭，何骏跑去理了理乱七八糟的头发，刮掉满脸的胡茬，最后洗了穿越之后的第二个澡，整个人精神许多也清爽许多。

　　骆家琪和别扭也是一样，反正都是军方安排的，一分钱不要。

　　看着焕然一新的三个人，林凯也动了小心思，有学有样的跑去理发刮脸，等林凯回到房间，屋里的三个人一齐愣住。

　　何骏绕着林凯转了两圈，嘴里一个劲地啧啧赞叹：“我说二当家，你今年到底多大啊？”

　　“你瞧俺今年多大岁数？”林凯摸着光洁的下巴反问。

　　一直留着络腮胡子，突然剃光让他有些不大习惯，总觉得脸上缺了点什么，就连迎面的风，都能感觉得清清楚楚。

　　“就你这模样，也就二五六吧。”何骏随口猜测。

　　“你瞅俺有那么老么？”林凯露出一副奸诈的模样，似乎等着看何骏出丑。

　　“没有？难不成你才三岁半？”何骏戏谑地问。

　　“扯犊子，俺是宣统元年生的，今年二十二。”林凯呲了呲牙说。

　　“宣统元年是哪一年？”何骏抬抬眼皮，用三十一减掉二十二，“明白了，你生在1909年，辛亥革命还没成功呢，怪不得是啥宣统元年，狗屎的满清年号谁记得住？”

　　何骏对固步自封的满清没有任何好感，也就是拜辫子戏所赐，才能记住野猪皮本人和几个比较有名的满清皇帝。

　　在他的印象里，满清所有的皇帝都小家子气得一塌糊涂，也早期的几个皇帝稍好一点，剩下的皇帝都过得挺悲催。

　　他一直没闹明白，那些为满清歌功颂德的电视剧，到底是什么人拍出来的，一个把中华民族拖入深渊的朝代，有必要念念不忘吗？

　　“记不住你不一样算明白了？”林凯撇撇嘴。

　　“那是我历史学的好。”何骏皮笑肉不笑地咧咧嘴。

　　骆家琪叹道：“可惜了，咱们没穿越到明末清初，不然的话，直接干掉野猪皮和他那一窝崽子，简直就是不世之功。”

　　“快啦倒吧你，懂什么叫不世之功么你？”何骏无奈地摇摇头：“你真敢那么干，老雷非追到明末清初把你逮回来不可。再说了，明朝是打根子上烂掉了，没有野猪皮，也有野狼皮野驴皮，不合理的制度，才是明朝灭亡的根本原因。”

　　嘴上这样说，何骏心里却忍不住琢磨，要是真把某个历史上的关键人物干掉的话，历史会出现什么样的转折？

　　从此变得面目全非，还是冒出另外一个人继承遗志？

　　骆家琪毫不在意地说：“他要是能追过去，我也认了。”

　　何骏失笑，摇摇头不再说话。

　　林凯像个上满发条的机械人一样，满屋子转了几圈，突然在窗前停了下来，俯视着窗外的灯火，羡慕地说：“真想下去看看啊！”

　　见识了这个时代超乎他想象极限的繁华，他越来越觉得自己那套大仙理论站不住脚，开始慢慢试着理解“穿越时空”的概念，虽然直到目前为止他还没想通到底啥是穿越时空，但是已经明白眼下的世界是几十年后。

　　别扭不屑地说：“这才哪到哪儿？”说着简单地讲了讲十年前的雪湖市夜景。

　　雪湖市虽然还是那个雪湖市，但如今是非常时期，夜里有路灯和住宅楼里的照明灯点亮，景观灯一盏也看不到。

　　这样的夜景，也就是上个世纪八十年代末，九十年代初的水平。

　　不过考虑到二当家来自电能稀缺的时代，觉得这样的夜景繁华也没什么好奇怪的。

　　别扭没多少讲故事的才能，不过林凯仍然听得津津有味，心生向往。

　　他是土匪不是土包子，也曾见识过大沪海外滩租界里的灯红酒绿，可是与这里比起来，租界算得了什么？

　　唾沫横飞的别扭正说得起劲儿，屋里的灯光突然间一通乱闪，别扭立马没声了，四个人不约而同地抬头看镶在天花板上的水晶灯。

　　连续闪烁了几秒钟，灯光才重新稳定下来，别扭挠了挠头问：“这是怎么了？”

　　何骏神情严肃，几步抢到窗边往天上看，却没看到任何爆炸的迹象：“可能是又有核弹爆炸，但愿不是空爆。”

　　空爆影响的范围实在是太大了，多来几次大范围的核爆脉冲，地球文明至少倒退几十年。

　　林凯忍不住问道：“何骏，到底啥是核爆啊？”

　　何骏眼皮直跳，跟一个半点物理基础都没有的近代人解释核武器，得用多少唾沫星子才解释得清楚？

　　而且何骏也是只知其然不知其所以然，要是林凯问相对论是什么东西，何骏最多也就能说出个E=mc2的质能公式。

　　简直就是个不可能完成的任务！

　　想到这里，何骏干脆似是而非地回答道：“核弹是一种体积小，威力特别大的炸弹……”

　　话音未落，灯光又是一通闪烁，何骏趁机说道：“关灯睡觉吧，都祈祷祈祷别睡到半夜被核弹炸死。”

　　“这个笑话一点也不可笑。”别扭拉长着脸嘟哝道。

　　说话间灯光又闪了闪，别扭忍不住咧咧嘴：“我怕了你了还不行么？快走快走，都睡觉去！”

　　几个人分头躺到自己的床上，可是所有人毫不意外地一起失眠了，只不过大家都有心事，没谁有心情说话，屋子里才得以保持安静。

　　何骏不知道自己到底是什么时候睡着的，半梦半醒中，突然听到一阵敲门声。

　　他正好梦到一群原始人和着鼓声又唱又跳，半点也没往敲门上面想。

　　何骏和混混二人组知道现代安全，所以才睡得那么死，但屋里还有一个心里不塌实的二当家，当惯了土匪的林凯简直就是睡觉都睁着眼睛，听到敲门声立马一轱辘爬起来，像猫一样灵活地缩到房间角落之后，才意识到这里不是勾心斗角的土匪窝。


第299章 祖国需要你

　　林凯调整了一下心情，摸了摸腰间没有子弹的大肚匣子，心里多少安宁了一些。

　　他慢慢走到玄关，扬声问道：“谁呀？”

　　门外传来一个熟悉的声音：“二当家吗？是我，欧阳盛。”

　　林凯纳闷地嘀咕：“大清早的，你不好好睡觉敲啥敲？”

　　“开门，我有急事。”欧阳盛行急得连连拍门，恨不得一脚把门踹开。

　　“开啦开啦，着急投胎啊你！”林凯嘴上不饶人，损了欧阳盛一句才不慢悠悠地扭开门锁。

　　昨天他看见这种拿个破片片一碰就能开的锁，惊得嘴巴半天都没合上，到现在都没想明白，那个叫门卡的片片，咋能只开这一个门。

　　门打开了，欧阳盛迫不及待地冲进来：“何骏呢？他在哪儿？”

　　林凯往屋里一指：“里边睡着呢。”他上下打量了满脸惶急的欧阳盛一眼，突然间咧嘴一笑——不明就里的人看见姓欧阳的这副表情，非当何骏把他小老婆睡了不可。

　　耿乐紧紧跟在欧阳盛身后，勉强扯扯嘴角算是打过招呼，以同样急切的脚步冲进屋里。

　　欧阳盛一点也不客气，直接冲到何骏的床前，狠狠地推了何骏一把：“小何，快醒醒。”

　　何骏闭着眼睛叹了口气：“我说欧阳少校，大清早的，还能不能让人愉快的睡觉了？”他早就听到了敲门声，可是昨夜睡得晚，大清早的正困着呢，既然有人主动跑出去开门，他当然得死赖在床上不起来。

　　欧阳盛的语气前所未有的郑重：“快起来，出大事了。”

　　“蒙谁呀！”何骏死不睁眼，“天塌了跟我有几毛钱的关系？就我这小身板，上不能擎天下不能镇地，说话能别这么扯蛋么？”

　　别人不知道他有多大本事，他自己还能不清楚吗？

　　甭说军国大事，就算村县大事，也轮不到他一介白丁操那份儿心，欧阳盛有什么需要和他请求的大事？

　　这事儿从欧阳盛的说辞上就站不住脚。

　　“我骗你干什么……”欧阳盛的暴脾气再也忍不住，伸手就想把何骏掀下床。

　　一直没说话的耿乐赶紧拦住：“何骏，欧阳说的是实话，没人骗你。”

　　何骏听到陌生的声音，这才勉强睁开一只眼睛，而且只睁开一条细缝，看清了床边的人是谁之后，才幽怨地长叹，把脑袋蒙在被子里不依不饶地狠狠钻了两下，这才认命地坐了起来，垂头丧气地问：“我起来了，行了吧？有事启奏无事退朝，朕听着呢。”

　　何骏这话噎得耿乐和欧阳盛直梗脖子，欧阳盛眉毛一拢就要发火，却又被耿乐拦住：“何骏，我知道你想回十年前救你的父母，我现在给你个机会……”

　　何骏一个机灵清醒过来：“你怎么知道的？”他下意识地想到了雷宇，难道是雷宇为了阻止琪琪穿越，把他的打算说出去了？

　　虽然他觉得雷宇应该不是那种两面三刀的小人，可是老话说得好，画皮画虎难画骨，知人知面不知心，没什么利益纠葛是一回事，涉及到切身利益又是另外一回事。

　　耿乐居然叹了一口气：“你就没想想这是谁安排的地方？要是连你们说什么我都搞不清楚，不如把这一身皮剥了回家种地。”

　　何骏脸上一黑，恨不得抽自己两个嘴巴。

　　软禁也是囚禁的一种，这地方是军方安排的，一个房间搁两个窃听器很难么？昨天他还旁若无人地好一通高谈阔论，这下好，一字不拉地全让人听去了。

　　换个角度，设身处地的想一想，如果何骏是耿乐，恐怕也会这样做。

　　毕竟小区里的幸存者都穿越了好几个时空，活下来的幸存者到底有过什么样的经历，只有当事人才清楚，被刺激出精神病一点也不奇怪，谁敢保证幸存者的精神状态仍然正常？

　　欧阳盛真没说错，真出大事了，只不过对何骏来说是捅破了天，对其他人而言屁都不算。

　　耿乐见何骏脸色变了又变，直接一屁股坐到床头：“我今天来没想追究你的责任，现在咱们能好好说话了吗？”

　　何骏忽然想起欧阳盛刚才提的机会，诧异地先瞅瞅一脸怒气的欧阳盛，再深深地看看面无表情的耿乐，点头道：“说吧，我听着呢。”

　　“你清醒了吗？不行就先洗把脸。”欧阳盛觉得何骏脸上还没消退的睡意十分碍眼。

　　“清醒了，放心吧。”何骏说。

　　耿乐站到何骏对面，认真地看着何骏的眼睛说：“何骏，祖国需要你。”

　　何骏痴痴傻傻地瞪着耿乐那张严肃的老脸，嘴巴蠕动了几下，没说出话来，却猛然间一通爆笑，笑得欧阳盛脸如黑炭也没不下来。

　　夸张的笑声立即引来了其他人的注意，混混二人组探头探脑地出现在门外，好奇地盯着何骏捂住肚皮狂笑不已。

　　别扭挠挠额角，不解地问：“豆子，骏哥这是咋了？”

　　“不知道啊！”骆家琪迷茫不解，“闻笑气了？”

　　“何骏，你能不能严肃点？这有什么可笑的！”欧阳盛强忍怒火，恨不能一拳把何骏揍倒在地。

　　何骏试着忍住笑，可是表情刚刚收敛，又马上变本加厉，直到耿乐的脸色向欧阳盛看齐，他才勉强把笑憋回去：“那个啥，不，不好意思，我真不是故意的。”

　　“不是故意的，你笑个什么劲儿！”欧阳盛恨得咬牙切齿。

　　“你可真逗。”何骏横了欧阳盛一眼，捂着肚皮唉哟唉哟地叫唤两声，“我是什么人那？真当我是皇帝怎么着？还祖国需要你，合着你们俩一大早跑过来，就为了逗我开心，看我出糗是不是？”

　　耿乐和欧阳盛这才明白何骏笑什么，感情是何骏压根儿就相信。

　　耿乐深吸一口气，免得被何骏气出毛病来，等心情平复一些，才重新说道：“何骏，祖国需要你。”

　　“还来？”何骏愕然，“一个笑话说第二遍可就不好笑了。”

　　“我没跟你开玩笑。”耿乐的表情严肃得几近严厉，两只几乎快要喷出火焰的眼睛直勾勾地盯住何骏。


第300章 互利互惠

　　何骏一个没忍住又笑开了。

　　耿乐欧阳盛四只眼睛射出利箭般的杀人目光，何骏的笑声登时化做一阵尴尬的咳嗽，好像积年肺痨似的咳了好一会儿才止住，尴尬地摸摸脑袋，在二人的逼视中摆出一副正色的模样：“那个，时刻准备着！”

　　何骏突然冒出这么一句，混混二人组差点没笑喷了，耿乐和欧阳盛也是一阵愕然。

　　耿乐的脸好像开了染坊，一遍又一遍地染成不同的颜色。

　　何骏讪讪地问：“怎么了？我这么回答不对吗？”

　　耿乐强忍一头栽倒的冲动：“对，没有任何问题。”嘴上虽然这么说，心里却大幅度向欧阳盛看齐，恨不得直接揍何骏一顿狠的。

　　时代不同了，就算是军队，也不像从前那样从早到晚把这种没营养的口号挂在嘴上，现在军方从上到下都以务实为主，嘴炮能不打就不打。

　　何骏嘴角翘起了一个微小的弧度：“二位，找我到底有什么事……刚才那句话就甭说了，我听着瘆得慌。”

　　几个人的眼中同时射出好奇的目光，欧阳盛质问道：“你什么意思？”

　　何骏在众人的注视之下腼腆一笑：“听着好像要让我舍身炸碉堡。”

　　混混二人组又笑开了。

　　其实这句话不大好笑，可是看到耿乐和欧阳盛吃了苍蝇一样的表情，他们俩就忍不住想乐。

　　耿乐恶狠狠地瞪了混混二人组一眼，充满杀气的眼神令二人的笑声嘎然而止。

　　“何骏，能不能好好说话！”耿乐的忍耐力已经到了极限。

　　欧阳盛眼神不善，心里反反复复地琢磨同一个念头：他故意的，他一定是故意的！

　　何骏知道什么叫适可而止，马上端正了心态：“有什么话你就说吧，我听着呢——好好说，别提什么需要不需要的了。”

　　耿乐点点头：“我们已经知道你的计划，不过现在有个机会，你可以正大光明的返回穿越区。”

　　“需要我做什么？”何骏不置可否地反问。

　　天上不掉馅饼，军方不可能只给好处不要回报。

　　耿乐看了欧阳盛一眼，看到欧阳盛赞同的目光之后，才压低声音说道：“我需要你带一点东西回去，我会给你一个电话号码和几句话，等你回到十年前，马上拔打这个电话，按我说的步骤说话，然后有人来找你，你把东西交给他就好。”

　　“就这么简单？”何骏诧异地问。

　　“就这么简单。”耿乐回答。

　　“我能问问是什么东西吗？”何骏警觉地问。

　　跟地下党似的接头对暗号，让他有一种被耿乐算计的感觉。

　　尽管穿越到这个时代还不到一天，可是他对目前的形势已经有了一定的了解，正府极力阻止穿越事件的发生，要是真把什么东西送到十年前，这十年的历史会不会出现一系列的变化？

　　究竟是什么东西有资格让高层冒这样的风险？

　　或者说，这并不是高层的安排，而是某些野心人士安排的私活！

　　耿乐犹豫了一下，才勉强答应道：“可以，但是你不能把消息泄露给任何人。”

　　“没问题，说吧，我听着呢。”何骏说。

　　耿乐笑了笑：“现在还不是时候，等你离开的时候再说。”

　　何骏差点骂娘，这不是玩人么？可他计划的几个办法，没有一种能突破军方的警戒线，他需要这个机会，所以只能忍着。

　　他想了想，退而求次道：“为什么选中我？就因为我昨天发牢骚？”

　　“不全是。”达成目的的耿乐轻松许多，“一方面是你有穿越的需求，第二是你原本就来自于十年前，最后是欧阳的推荐。”

　　“啊？”何骏诧异地看了欧阳盛一眼。

　　“你那是什么眼神！”欧阳盛不满地瞪眼睛。

　　何骏耸耸肩：“没别的意思，我就是觉得有点意外。”

　　“没必要意外。”耿乐说，“你的事我都听欧阳说了，关键时刻不慌不乱，心理素质比其他人强得多，我相信你是所有幸存者中最合适的。”

　　何骏扯扯嘴角，将耿乐的夸赞全数笑纳。

　　跟鬼子死磕的时候，他真的怕了，但这话最好还是别往外说好一些。

　　“我们呢，还有我们呢！”骆家琪不失时机地站出来。

　　耿乐看了他们俩一眼，视线转到何骏身上：“只要何骏同意，我没有任何问题。”

　　“太好了。”混混二人组默契地击掌庆祝。

　　别人不好说，他们两个肯定不会有问题。

　　林凯看何骏的眼神也热切起来。

　　这地方看起来确实不错，可是当兵的非要收他的枪，别的他都可以忍，但这一点绝对忍不了。

　　何骏咧咧嘴：“你不会只选我一个人吧？”把鸡蛋全放在一个篮子里是最愚蠢的行为，他一点也不觉得耿乐是个蠢人。

　　“当然不会。”耿乐笑了，“跟你一起回去的人，都会知道这个秘密。”

　　何骏也笑了：“那还算秘密吗？”

　　“为什么不算？保密针对的是这个时代，而不是十年前。”耿乐说，“好了，没问题的话就到这儿吧……”

　　“慢着，我还有问题！”何骏赶紧叫住耿乐。

　　“你说。”

　　何骏组织了一下语言说：“据我所知，这是小区第二次回穿现代，你怎么能肯定我一定能把东西送回十年前？你是不是知道什么？”

　　“不，我什么也不知道。”耿乐回答，“我只知道，小区的废墟不止一次回穿现代。”

　　何骏恼火地直嘬牙花子。

　　耿乐看着何骏微微一笑：“放心吧，我马上安排人把小区里的建筑好好加固一下。”

　　何骏脸蛋直抽抽：“加固有用，这些年回穿的就不是废墟了。”

　　耿乐抿抿嘴唇：“你想回十年前，我需要人把东西带回去，这是互利互惠的事，我不会逼你做什么，一切都是自愿，你要是后悔了，随时可以提出来。”

　　“我才没后悔，你别把人看扁了。”何骏一脸轻松，“不过耿少校，你也知道穿越这种事太随机了，根本找不到规律，每次穿越都会遇到不同的危险，而且没人知道穿越多少次才能回到十年前，军方是不是给我一点特殊的支持？”


第301章 物资清单

　　“特殊的支持？”耿乐有些愕然，“什么样的支持？”

　　“很简单。”何骏笑得像只小狐狸，“我需要一批物资，给养、饮用水、燃料、药品、枪支弹药、衣服被服、光伏电池组、再来两台装甲车，水陆两用那种……暂时就这些，想起什么我再通知你。”

　　“停停停！”耿乐急忙叫停，头疼地揉了揉太阳穴，“你列个单子给我，我尽量帮你解决。”

　　“不是尽量，是一定！”何骏坚持，“我有命活着，才有机会把东西带回十年前。”

　　“我尽力而为。”耿乐压根儿不松嘴。

　　何骏上下打量耿乐一番，忍不住问道：“这事儿不会是私活吧？”

　　如果是上面安排的任务，相当于得到了国家的支持，这点物资算得了什么？

　　“胡说八道。”耿乐怒形于色，“你当我有权力给你这么多东西么？”

　　何骏不由地一窒，点点头道：“说的也是。”

　　“行了，我不跟你扯没用的，单子写好了给楼下的卫兵就行。”耿乐一边说一边往外走。

　　“好走不送！”何骏大声喊道。

　　转眼间两人离开了套间，混混二人组兴奋地凑到何骏身边，你一言我一语地问东问西。

　　何骏也说不出个所以然，直到现在，他还觉得这事儿处处透着一股子诡异，就是想不通到底哪里不对。

　　左思右想也琢磨不出个所以然，何骏干脆不想了，出门找服务员要来纸和笔，开始一门心思地琢磨物资清单。

　　正所谓一人智短众人智长，不光何骏动起了脑筋，混混二人组也凑过去帮忙，甭管耿乐到底办不办得到，凡是三个人觉得能用上的，统统写到清单上。

　　林凯也想帮忙，可是即没有电视也没有网络，他完全没有了解这个时代的渠道，结果除了一再强调枪支弹药之外，居然再也提不出其它有建设性的意见。

　　一个多小时后，一张A4大小的白纸上已经写满了密密麻麻的字，几个人连续十分钟也没能想起还有什么没写上，何骏这才觉得火候差不多了，拍拍手把笔一扔：“完工，找耿乐去！”

　　混混二人组怀着忐忑的心情，亦步亦趋地跟在何骏身后。

　　清单上的东西太多了，而且夹带了不少“私活”，他们俩很想亲眼看看耿乐见到清单时的模样。

　　可惜他们俩想的太多了，何骏本想亲手把清单交给耿乐，可是转了几圈，硬是没找着耿乐的影子，最后只能按耿乐的交待，随便找了个看起来比较顺眼的少尉军官，客客气气地麻请他把清单转交耿乐。

　　何骏再三强调这份清单的重要性，嘱咐那个少尉，一定要在最短的时间内把清单交到耿乐手上。

　　几分钟后，这份清单就送到了耿乐的面前，耿少校只看了个开头，脸色就像吃了狗屎一样难看，啪地一巴掌拍在桌子上，抓起清单怒气冲冲一溜烟冲出办公室。

　　何骏和混混二人组刚回房间，耿乐就像擂鼓一样拍响了房门。

　　最后一个进门的骆家琪回身扭开门锁，没等他看清外面是谁，耿乐就一阵风般冲到何骏面前：“何骏，你不要太过分！”

　　何骏一脸无辜：“我怎么了？哪儿过分了？”

　　“这还不叫过分？你看看你都写了什么？”耿乐怒不可遏地挥动着那张清单，他的手指从清单最上方往下滑，很快就指住单子上的一行字，“过氧化钠药板，你要这玩意干什么？”

　　“用呗，还能干什么？”何骏好一阵莫名其妙。

　　“你有机会用那玩意么？”耿乐扯着嗓子一通怒吼。

　　何骏咧着嘴掏掏耳朵：“我的耿大少校，有话不能好好说么？吼什么吼啊？你一样样说，你觉得哪个用不上就指出来，我给你解释，解释不了再划掉，行不行？”

　　“过氧化钠药板，你先解释解释这个有什么用！”耿乐气哼哼地一屁股坐在沙发上，两只眼睛好似发怒的斗牛一样瞪得滴溜圆。

　　“不是，这还用解释？”何骏看耿乐的眼神，就像看一个从疯人院逃出来的傻子，“穿越寒武纪那是我们运气好，再往前穿个几亿年，地球可就连浮游植物都没有了，大气层里到底有多少氧气可不好说，不准备点再生药板，你让我们全都憋死啊？”

　　耿乐紧皱着眉头瞅瞅清单再看看何骏：“拿笔来！”

　　“这呢！”别扭马上把笔递过去。

　　耿乐在过氧化钠药板后面写了几个字，标注一下用途：“照你这么说，我是不是还得给你造个气密舱？”

　　何骏嘿嘿一笑，随手在单子上一指，赫然是“太空舱”三个字。

　　耿乐一看差点没气乐了：“还太空舱，你疯了吧你？怎么不要一艘宇宙飞船？”

　　“要是有就更好了，直接给我一艘，在船舱里装满物资就全解决了。”何骏淡定地说了一句，看耿乐有暴走的迹象，马上解释道，“不是要真的太空舱，而是弄个功能差不多的房间，气密，能保持足够的气压，有必的设备和生活设施，墙体必须保温……我说的保温不只是抗低温，还得能抗住高温，你自己说，这东西跟太空舱像不像？”

　　“你有这种需要吗？”耿乐不解。

　　“怎么没有？”何骏理直气壮，“要是我没记错，地壳直到寒武纪才稳定下来，要是上一次再往前穿个几亿年，不光大气能憋死我们，说不定还会碰上地震，你们不是说这些年只回穿的只有废墟吗？没准就是穿越到寒武纪之前，把那几栋楼全震塌了。”

　　真的假的？

　　耿乐脑子都乱了，何骏的话听起来有些道理，可是他对这方面的知识了解的不多，压根儿不知道何骏说的到底对不对。

　　犹豫片刻，耿乐一边在纸上记录一边沉声道：“我会把你的话原封不动地报告上级。”

　　何骏的肩膀立马垮掉：“哎我说你讲了这么半天，感情你没这个权力啊？这不是玩人么？”

　　“屁！”耿乐出离愤怒，“你要枪要子弹，就是要坦克大炮我都能解决，但是我一个小小的少校，有本事给你调个太空舱过来吗？”


第302章 讨价还价（一）

　　“我都说了，不是真要太空舱……”何骏无奈地再次强调，可他话还没说完，就被耿乐粗暴地打断：“我知道！”

　　何骏怔了怔，不解地看着耿乐，等他的解释。

　　耿乐挥了挥被他攥得皱巴巴的清单说道：“所有的东西必须在下一次穿越之前准备好。你们是昨天中午穿回来的，到现在已经快一天了，满打满算只剩下七天时间，我可以拿钢筋给你造个气密舱，但是你要的设备市面上买得到吗？”

　　“那你的意思是……”

　　“你要的东西在航天基地和潜艇上都有现成的，我跟上面申请协调，从海军和航天基地把你需要的东西调过来。”耿乐把清单往桌子上一拍，“另外，还得请航天基地帮忙设计一下气密室结构，别盖出来不合格再把你们坑死。”

　　“这个必须有！”何骏连声赞同。

　　耿乐不甘心就这么灰溜溜地虎头蛇尾，目光又在清单上扫了一圈，抬眼盯着何骏：“盖革计数器是干嘛的？”

　　“测核辐射的……你不知道？”何骏愕然。

　　耿乐不大自然地轻咳一声：“有点印象……重型防化服？你要这玩意儿干什么？”

　　“出门呗，环境不好的时候有可能用上，有备无患……这东西防辐射吧？”何骏担忧地问。

　　这东西他只是听过，听说这东西穿在身上，可以无视染毒环境，就算是毒气弥漫，也可以像闲庭漫步一样轻松。

　　耿乐上上下下打量何骏几遍：“你不是吧？真穿越到出门就能憋死的地方，你老老实实在屋里呆着不行么？出门作死么你？”

　　“我都说了有备无患，有东西用不上，总比用上的时候没有强吧？”何骏摊开双手问道。

　　耿乐死盯着何骏叹了一口粗气：“我算服了你了……我靠，你还要直升飞机？有没有搞错？你们几个谁会开？”

　　何骏赶紧叫停：“看好了……呃，我写差了，是遥控直升机，带摄像头那种，能弄几架军用无人机就更好了。”

　　他说的轻松，耿乐差点没让这口气憋死，好一会儿才顺过气来，指着何骏怒火中烧：“你可真敢要啊！”

　　何骏扁着嘴耸耸肩：“没办法，为了活着。”

　　耿乐的牛脾气上来了，打定主意必须找一样能砍掉的，耐着性子继续往下看，猛然间又看到一行字，脸差点变成绿色：“怎么还有防空导弹？你丫没毛病吧？”

　　“不给导弹给防空机枪也行。”何骏说。

　　耿乐大怒：“机枪也没有。”

　　何骏一点也不在意耿乐的态度，悠然道：“你可别以为我信口开河，你问问他们俩，我们几个亲眼见过两米多长的蜻蜓和篮球那么大的蜜蜂，恐龙时代有一亿好几千万年呢，万一再穿越恐龙时代一回，碰上一群翼龙怎么办？”

　　“碰上了你就老实呆着，别惹它们！”耿乐气急败坏地大吼。

　　何骏扯扯嘴角叹道：“你吼什么？声音大有理？你当我愿意要这么多乱七八糟的东西吗？”

　　“你！”耿乐对何骏得了便宜还要卖乖的行为极度鄙视，他随手在单子上划了一笔，“行，我报上去，但是上面给不给我就管不着了。”

　　何骏颇有诚意地抱了抱拳：“那我可得先谢谢你。”

　　“免了。”耿乐怒道，“我上辈子是不是欠你钱？你是老天派来折磨我的吧？”

　　何骏眨眨眼睛，突然露出一抹开心的微笑：“那你这辈子打算还钱不？”

　　耿乐的脸颊瞬间变得血红，何骏赶紧摆摆手：“算了算了，既然是上辈子欠的，我不要了还不成么？”

　　“何骏！”耿乐简直要气疯了。

　　“好了好了，玩笑都开不起，我不贫了还不成么？”何骏赶忙说道。

　　耿乐也不往下看了，他算是明白了，不管他说什么，何骏肯定都有一套说辞等着，与其给自己找气受，不如把这份清单直接上报，让上面决定到底给不给东西。

　　打死耿乐，他都不相信上面会全盘接受这份狮子大开口的清单。

　　憋了一肚子火的耿乐怒气冲冲地走了，何骏目送耿乐离开，幽幽地叹了口气。

　　他也看出来了，按耿乐的意思，清单上面的物资最少得划掉三分之二！

　　他特意在清单上写了一些不怎么靠谱的东西，为的就是讨价还价。

　　但是也没必要担心，食品药品之类的生活物资估计不会折扣。看耿乐的态度，气密房肯定也没问题，就是枪支弹药能不能拿到不好说。

　　有些东西看起来可能用不上，万一有需要的时候没有，小命可就玩完了。

　　想到这里何骏忍不住开始琢磨，能不能想办法从其它渠道弄一些武器回来。

　　问题是一没人脉二没关系三没资金四没互联网，上哪儿买枪去？无奈之下，何骏默默在心底掐灭了买枪的念头。

　　他本以为军方的动作不会太快，然而刚吃过午饭，耿乐又一次带着欧阳盛找到了何骏，开门见山地说：“都跟我走。”

　　“去哪儿？”何骏一阵莫名其妙。

　　“去了就知道了。”耿乐说完，扭头就走。

　　“神神叨叨的。”午睡泡汤的何骏不满地念叨一句，识趣地跟在耿乐身后。

　　混混二人组和林凯赶紧跟上，四个人在耿乐的带领下径直出了宾馆，坐上一辆停在门侧的军车扬长而去。

　　吃过午饭的幸存者们还有不少没回房间，恰好看到这一幕，大家好一阵交头接耳，互相打听到底出了什么事。

　　世上没有不透风的墙，况且军方并未刻意隐瞒这件事，事情很快就被人捅了出来，大家不禁为之哗然。

　　好不容易离开了小区，怎么还有人上赶着回去？这不科学！

　　公开这件事的人原本就是军方安排的，自然十分熟悉其中的经过，马上趁热打铁，把何骏父母的情况说了一遍。

　　大家这才恍然大悟，明白了何骏为什么非要回小区。

　　许多嘴上虽然不说什么，心里却像烧开的溺水锅一样翻腾不已。

　　貌似，能回十年前也不错啊！


第303章 讨价还价（二）

　　只有何骏一个人的亲人在这十年中逝世吗？当然不是，至少三分之一的幸存者在午饭前拿到了亲友的消息，其中坏消息占到一半以上。

　　不少人与何骏一样，打起了穿回十年前的算盘，就是没人想得到，军方居然支持他们回去！

　　那么除了何骏，其他人是不是也行？

　　问题非常敏感，以至于没人愿意当着大伙的面提出来，军方安排的人怎么会浪费这么好的机会？马上说出了军方接受自愿者的最新消息。

　　这个消息立马传开了，接着一传十十传百，很快就在幸存者中传了个遍。

　　绝大多数幸存者得到消息之后，都老老实实地悄然观望，静待军方的下一步行动——天下没有白吃的午餐，军方这样做，一定有什么不可告人的秘密！

　　然而并不是所有人都这样理智，有几个性子急脾气又莽撞的，直接找到军方的人，主动要求返回小区，继续穿越之旅。

　　十年的时光，说长不长说短不短，许多幸存者的亲友，都在这十年中发生了各种各样的不幸，回小区穿越十年前不是什么口号，而是一部分幸存者的刚性需求。

　　军方从善如流，但凡提出要求的幸存者，立即被军方送走。

　　这个举动引起了一部分幸存者的警觉，担忧是把人带走之后秘密关押或者悄悄处决，于是三缄其口，再也不提回小区的事情。

　　一些比较理智的人，则在权衡利弊之后做出了不同的选择，有的愿意留下，有的报名穿越。

　　愿意留下的人里，除了一部分是家人安然无恙，还有很多人是在几次穿越中见到了同伴的死亡，宁可留在这里，也不愿意冒险。

　　而报名穿越的幸存者里，也有部分人的亲友安然无恙，之所以做出返回小区的决定，是因为他们十年前跟随小区穿越后，不管家人还是正府都以为他们死了，户籍消除，遗产继承。

　　如今好好的大活人又冒出来，却没有合法身份，特别是那些配偶重新组成家庭的幸存者，再次出现必然会引起一系列的法律和道德问题，因而这些人才做出了继续穿越的决定。

　　不论留下还是继续穿越，都有各自的理由和苦楚，尽管选择不同，可他们的做法却都带着几分逃避的意味。

　　前者逃避未知的危险，后者逃避残酷的现实。

　　军方也不是什么人都要，没过多久，大家就发现有人报名之后并没有被送走，而是被军方婉转地拒绝。

　　许多人脑子里冒出了问号，离开的人去了哪里？

　　何骏上车的时候，脑子里也在猜测到底要去哪里，可是没多一会儿，他就发现车正开往小区的方向。

　　车在距离小区大约五六百米的地方停了下来，何骏记得这个地方，十年前，这里是一片绿地公园，不过现在，公园已经改成了训练场，许多战士正在训练场上挥汗如雨。

　　耿乐一语不发地将何骏等人带到了靶场，指着靶场边上几个战士看守的武器说：“看见了吗？那都是为你们准备的，你们必须在小区再次穿越之前，学会使用这些武器，有学不会的，就从清单上划掉。”

　　大家这才明白来这里干什么，何骏呵呵一笑：“这有什么难的？扣扳机不就完了？”

　　“这么简单，可能吗？”耿乐露出一个戏谑的笑容，“不光得会用，还得会保养，拆开之后必须能再装上，要求不高，就看你们有没有学会的本事了。”

　　何骏的笑容登时僵住，扭头看着那一排排摆放整齐的武器，突然觉得腿肚子有点转筋。

　　“别看了，看也没用，我这可不是为难你们，武器这东西也有脾气，你要是吃不透它的性子，不光伤不到敌人，没准还会伤到自己。”说到这儿，耿乐突然回头，“欧阳，麻烦你帮我拿个40火过来。”

　　欧阳盛明显露出意外的神色，不过意外归意外，动作去不慢，很快拿了一个火箭筒递到耿乐手里。

　　耿乐举着手里的火箭筒，笑得异常阴险：“看看，有人觉得眼熟吗？”

　　“好像在哪儿见过……”别扭小声嘀咕。

　　何骏咧咧嘴：“能不眼熟么，RPG7，游击队三大神器之一，正规军早就淘汰的老玩意儿了。”

　　耿乐咧嘴笑开了：“说的没错，40火，就是RPG7的国版，我可是特意翻库底子，才把这玩意儿找出来的，知道为什么吗？因为它最简单，掌握速度最快，只要有它在，甭管多大的恐龙，保证一炮解决。”

　　说到这里，耿乐的表情变得异常严厉，突然举手指向那几排整齐的武器：“看那边，我不光准备了40火，也准备了一次性的80火，能不能拿到手，就看你们学不学得会了。”

　　几个人一齐扭头看过去，何骏看到了熟悉的56冲，81杠，狙击步枪、大口径机枪、各个型号的小口径步枪，还有整箱的火箭筒和手榴弹。

　　如果只是会用，七天的时间足够了，但加上保养维护甚至维修，恐怕就没那么容易了。

　　何骏意味深长地回头看了看耿乐，忽然咧嘴笑开了：“好办，咱们一人挑两样最重要的先学着，等穿越之后再互相学就完了。”

　　耿乐听到何骏的话也笑了：“是个好主意，不过我提醒你们，怎么学是你们的事，合不合格却是我说的算。”

　　何骏抽了抽鼻子：“除非你鸡蛋里挑骨头。”

　　“放心。”耿乐傲然道，“我还不至于那么下作。”

　　“那没说的了，咱们是不是现在就开始？”何骏问道。

　　耿乐点头：“没问题……”

　　“那好，别扭，你喜欢什么？”何骏毫不犹豫地打断了耿乐的话。

　　别扭摩拳擦掌：“我先学机枪吧，这个最带劲儿。”

　　“豆子，你呢？”

　　“步枪吧，狙击步枪。”豆子目光垂涎，死盯着大口径反器材狙击步枪。

　　“二当家？”

　　“长枪，就是那个最长的，另外给我弄点子弹来。”林凯又拔出了腰里的大肚匣子。

　　何骏又笑了，林凯和骆家琪居然选中了同一支枪。


第304章 集训

　　骆家琪见状马上说道：“那我换一支吧，85狙或者小口径都行。”

　　何骏摊摊双手：“好我就学突击步枪好了，先学枪，枪学会了，看情况再决定学不学火箭筒。”

　　几个人一齐赞同，计划就这么定了下来，耿乐也不插嘴，直接按何骏的意思办，叫来几个老兵当教官，手把手地教几个人用枪。

　　不知有心还是无意，一开始学的并不是怎么瞄准开枪，而是射击学理，包括枪械的原理，结构，子弹的种类和发射原理等等，内容枯燥得很，不过大家学得很认真。

　　几个人都上过战场，深知这个机会是如何来之不易，哪会因为这么一点点小困难而放弃？

　　收获最大的人就是林凯，别看他枪打得准，可那是天赋再加上数不清的子弹喂出来的，说到理论，几乎就是一张白纸。

　　耿乐并非故意为难谁，所以讲解都是结合实物进行，还不到半个小时，几个人就开始学习如何拆解组装。

　　大家刚把各自的枪拆成零件，军车就送来了另外几个自愿加入穿越队伍的幸存者，这下何骏乐了，当仁不让地站出来，把情况简要地介绍一遍，跟后来的几个人商量，请他们选择其它型号的武器。

　　何骏的提议得到了众人的响应，射击场上很快又多出了几个全神贯注的身影。

　　由于保养的需要，枪械的拆解和组装都不难，没用一个小时，众人就做到了独立地拆装。

　　耿乐一看，二话不说把人拉上射击枪，一人身边放一箱子弹，胳膊豪气万丈地向前一挥：“打，不用给我省子弹！”

　　射击场上顿时响起激烈的枪声。

　　子弹管够，可以敞开了可劲造，但不是随便乱打，而是进行精度射击，各种距离的表尺分划，环境对弹道的影响，仰角俯角的区别等等。

　　何骏和混混二人组早就玩熟了三八大盖，但从来没接触过这些知识。

　　何骏顿生感慨，没想到射击看起来简单，背后却有这么多理论知识，军训时学的那点东西，压根儿连皮毛都算不上！

　　他们三个人都是现代教育体系培养出来的，即使混混二人组的学习水平比较渣，也不影响他们俩听懂教官的解说。

　　林凯就悲剧了，他是旧式教育体制下的残次品，从小读的是三字经和千字文，物理化学数学几何一律不懂，负责他的教官不管说到哪里，都要反反复复地变着花样解释几遍甚至十几遍，林凯才能听个半懂不懂，差点没把可怜的老兵逼疯了。

　　只看其他几个教官时不时投过来的同情目光，就知道林凯有多么地坑。

　　但是进入实弹射击环节之后，情况立即来了个一百八十度的大转弯。

　　林凯选的是12.7毫米大口径狙击步枪，这种枪十分有意思，射击时枪管居然和大炮一样可以后座！

　　他很不习惯枪上的瞄准镜，在老兵惊愕的目光中拆掉了光瞄，直接用机械瞄具射击。

　　怪整年年有，今年特别多，竟然还有学狙击步枪不用光瞄的！

　　看到这一幕的老兵嘴上不说什么，看林凯的眼神却都像看傻子。

　　因为不熟悉枪的性能，林凯头几枪没能击中目标，老兵们一点都不觉得意外。

　　但是林凯打了十来发子弹，心中对弹道有了大致的感觉之后，子弹的落点越来越准，没多一会儿，弹着点就全部集中在十环之内，而且越来越靠近靶心。

　　尽管只是普通的百米靶，可是连续打了几个精十环之后，子弹一颗接一颗地扩大靶心那个弹孔，这样的枪感实在是太恐怖了。

　　教导林凯的老兵原本已经不抱什么希望了，这才发现林凯居然是个实战选手，立即中断了说教式的讲解，改为在射击中纠正问题。

　　只用机械瞄具都能打出这样变态的成绩，装上光瞄之后，这人的水平该有多么大的提升？

　　这可是射程超过两公里的大口径狙击步枪，枪上用的是测瞄合一的光电瞄准镜，就是测好距离选好弹种，弹道计算机就会根据气温和角度等环境因素，自动计算射击数据，并在分划板上显示瞄准点那种傻瓜式瞄准镜。

　　能被选来当教官的老兵，个个堪称枪法一流，可面对林凯变态的射击水平，老兵们禁不住一阵阵地心虚。

　　军队是个讲实力的地方，林凯超强射击能力理所当然地获得了老兵们的尊重。

　　好在变态的只有林凯一个，其他人的水平还在人类的范畴之内。

　　最后的结果毫无疑问，林凯只用了半个下午，就彻底掌握了大口径狙击步枪的保养和使用方法，获得教官的认可成功结业。

　　他在枪械的保养方面不比其他人如到哪儿去，问题是他的射击能力太强，别人还用子弹喂枪法呢，他这边枪枪不离靶心，速度能不快么？

　　眨眼间一个下午的训练就结束了，耿乐没再送他们回宾馆，而是安排他们就近住进兵营，晚饭后的时间也被耿乐安排得满满当当。

　　何骏找了个机会望了望小区的情况，发现开在围墙上的大门人来人往，似乎是在清理小区里的淤泥。

　　从穿越第二天开始，众人进入了紧张的训练之中，耿乐安排的训练计划十分紧凑，几个除了吃饭睡觉，所有的时间都扑在了训练上，就连上厕所，都要揣一把手枪拆开再装回去。

　　宾馆那边陆续送来了几十个人，每一种武器都有好几个人学，大大降低了何骏等人的训练压力。

　　不过何骏很快就听说报名的人比来的人至少多一倍，但是只有送过来训练的，才有机会重返小区。

　　何骏登时了然，看来军方也不是歪瓜劣枣什么人都收，至于具体的选拔标准就不关何骏什么事了，反正他和混混二人组的入选已经是板上钉钉了。

　　小区也是一天一个变化，每天二十四小时不断人，回穿第二天的夜里，铺满小区的淤泥就被清理得一干二净。

　　回穿第三天，数百人的工程部队进驻小区，一车又一车载满水泥、石灰和沙子的载重卡车开进小区，当天小区就变成了热火朝天的大工地。


第305章 改造工程

　　残破的东楼第一时间被工程部队定向爆破，铲走建筑垃圾之后挖掉东楼地基，直接在坑里铺下钢构框架，直接开始浇筑混凝土，看那意思，是想在东楼的位置建造“太空屋”。

　　洪水给何骏留下的印象太深了，他发现端倪之后立即找到耿乐提出异议。

　　何骏倒不是想把太空屋搬到别的地方，而是希望太空屋像潜艇一样，加上一个能够自由进出的水密隔舱。

　　物资清单里也要加上几套潜水服。

　　耿乐毫不犹豫地拒绝：“开什么玩笑？小区的改造都是专门设计的，时间这么紧，根本就没时间重新设计。而且部队是按军事工程的标准改造小区，用的全都是高标号双快水泥，浇筑的地基已经开始硬化，你上嘴唇一碰下嘴唇挺容易，你知不知道什么叫牵一发而动全身？”

　　何骏好一阵呲牙咧嘴：“我的耿少校，我可是不乱开口，这是不硬性需要么？上次穿越大洪水，没准下次就穿越海底世界，没点准备，能行吗？”

　　“放心吧，你那份清单上面已经批了，建好之后肯定没太空舱的标准，但是达到潜艇的标准肯定没问题。”耿乐信心十足地说。

　　话说到这份儿上，何骏也知道自己没法再要求什么了，只能悻悻地离开。

　　不过他始终关注着小区方面的进展，时不时地还要找耿乐沟通几句。

　　耿乐也藏着掖着，有什么说什么，尽量与何骏做好沟通，甚至主动拉着何骏到小区里看工程进度。

　　入驻小区的工程部队日夜不停的三班倒，除了太空屋之外，其它几栋楼也被改造一新，低楼层灌满混凝土直接封死，只留下一条安装重型防暴门的出口。

　　楼体外墙打上一溜窟窿，塞进钢筋充当节点，架上满楼的钢架，再糊上一层厚厚的水泥，把一楼的外墙直接加到一米多厚，墙体越往上越薄，到八楼就只剩三十公分左右。

　　墙体加厚，八楼之下的窗口一个不留全部封死，想看风景必须到八楼之上。

　　要不是因为时间不够用，军方甚至想把多余的十层楼全部拆掉，只留下面八层。

　　外墙加厚工程结束后，又在墙面镶上了大片大片的光伏电池，配套的电池组，都是柴电潜艇的型号。

　　要是没有军方的支持，何骏有钱都买不到这些好东西。

　　楼内的墙体被工程部队打通了，许多房间改成了全封闭式仓库，仓库里堆满了物资，据耿乐介绍，储备的粮食饮水足够吃上整整两年还有富余。

　　一年三百六十五天，以十天穿越一个时空计算，足够小区穿越七十多次，不管怎么看都足够用了。

　　燃料方面并没有按何骏的意思办，而是以固态燃料为主，辅以应急设备。

　　何骏对固态燃料十分地好奇，他知道的固态燃料，只有酒精块这一种，可是军方准备的东西都是军绿色的箱子，一看就知道肯定不是酒精块。

　　好奇的何骏仔细一问，登时吓了一大跳，那些箱子里装的居然是炸药！

　　何骏差点没晕过去，说好的燃料呢？哪儿去了？

　　他又一次气急败坏地找到了耿乐，耿乐面对何骏的质问，立马笑了起来：“放心吧，没关系。”

　　“没个屁的关系！”何骏怒发冲冠，恶狠狠地拍桌子，“我要的是燃料，燃料懂不懂，你给我炸药是什么意思！”

　　“就是给你当燃料用的。”耿乐满面微笑。

　　“你疯了！”

　　“是你太无知。”耿乐笑得那叫一个开心，“教你个乖，现在的军用炸药都是安全炸药，只有雷管才能引爆，枪击火烧锤子砸，全都不会爆炸，安全得很。”

　　“我不管，我只要燃料，不要炸药！”何骏寸步不让。

　　“我也想给你酒精块，但是时间这么紧，你让我上哪儿给你找那么多酒精块去？放心吧，炸药也一样用，还自带氧化剂，不消耗氧气，你用着正好。”耿乐说。

　　“我宁可不用！”何骏厉声大喝。

　　“随便你，反正东西我是给你了，用不用是你自己的事情。”耿乐压根儿不吃这一套。

　　撒泼打滚耍无赖，何骏把所有能想到的办法都试过了，可油盐不进的耿乐就是不同意把炸药换成酒精块，实在是让何骏闹得烦了，直接叫来两个战士把何骏架起来，取了一块炸药，当着何骏的面点着。

　　何骏差点没让耿乐吓死，可是点燃后的炸药，居然真的只是静静燃烧，一点也没有爆炸的意思。

　　“耳听为虚眼见为实，看看吧，这东西其实很安全，我只给你炸药不给你雷管，你想引爆都没办法。”

　　何骏这才知道炸药还能点着了慢慢烧，而不是像火药那样遇到火就直接炸开，若有所思地离开。

　　固态燃料只能用来应急，平时还得用正常的炉具，不过由于小区的特殊情况，军方准备的炉具是几台电磁炉和微波炉，再就是构造更加简单的电热锅。

　　反正只要有太阳，光伏电池组就能源源不断地提供电力，这几种炉具再合适不过。

　　除此之外，何骏念念不忘的太阳灶也没拉下，为了安置这个东西，工程部队特意在十四号楼的天台上装了一套笼罩楼梯间的玻璃房，玻璃墙用的全是钢化玻璃。

　　军方本想用防弹玻璃，但是由于一些特殊原因，一时间调集不到足够的防弹玻璃，只能退而求次，用钢化玻璃凑数。

　　看着逐渐成型的小区，何骏心底不禁泛起忐忑的满足。

　　忐忑的是不久之后将再次展开的穿越之旅，满足的是军方丝毫不打折扣的态度。

　　也许是因为穿越时限渐渐临近的紧迫感，日以继夜的训练成果显著，何骏等人以平均每天一个型号的速度，飞快地掌握了各种现役枪械的使用方法。

　　何骏本以为军方送过来的人，都能返回小区继续穿越之旅，然而没过几天，其中的一些人又被军方送走了。

　　有的人是冷静下来之后主动要求离开，也有的人是经不起军方的背景调查，由于过去的案底或者身体等原因被军方拒绝。

　　总而言之，所有的一切都像轨道上飞驰的列车一样飞速前进。


第306章 安排

　　回穿第七天。

　　一大早起来天就阴沉得可怕，隐隐的雷声不断自天边传来。

　　刚刚吃过早饭，豆大的雨点便从天上掉下来，砸得训练场上水花朵朵，没多一会儿，低洼的地方就积满了浑浊的雨水。

　　大雨只下了一小会儿就停了，可天还是阴得厉害，不知道雨会不会再下。

　　雨后的空气湿润而清新，但训练场化为一片泽国，短时间内甭想再用了。

　　大家无处可去，只好窝在营房里擦枪，九点刚过，耿乐忽然派人把所有幸存者集合到会议室。

　　何骏最后一个接到通知，等他赶到会议室的时候，其他人早就坐在会议桌旁，只等会议开始。

　　何骏歉意地笑笑，缩头缩脑地找了个空位坐下。

　　耿乐不以为意，轻咳一声道：“人齐了，现在开会，我不说大家也知道，明天就是回穿第八天，按计划，大家明天一早就要进驻小区，我再问一次，有没有人想退出？现在还来得及。”

　　在座的众人你看看我我瞅瞅你，没有一个站出来说话。

　　耿乐特意多等了一会儿，确信不会有人站出来，才继续说道：“很好，现在我宣布几件事情，请大家集中注意力。”

　　大家的目光马上集中到耿乐身上。

　　“第一件事是给大家分组，在座的一共十六位将分成四组，分别住进小区里的四栋楼，大家有什么问题没有？”耿乐严肃的目光扫过众人，将所有人的表情尽收眼底，“不说话就是没问题，何骏，林凯，骆家琪和胡启亮一组。”

　　“周洋，齐媛，李宏磊，曲晓丽，你们四个人一组……”

　　耿乐飞快地念及众人的姓名，将十六个人平均分成四组。

　　他刚刚念完分组名单，林凯当时就不乐意了，大声嚷嚷道：“凭什么啊，两个娘们都分到一个组里，咱们这些老爷们儿怎么办？”

　　所有人的目光一齐投向一脸忿然的林凯，每个人脸上的表情都不一样。

　　何骏盯着洋洋得意的林凯，脸色黑得如同锅底，差点没晕死过去。

　　实在是太丢人了。

　　三十出头的周洋不满地瞪着林凯，指着身边的女人说：“凭她是我老婆，怎么，你有意见？”

　　林凯立马摇头：“还有一个呢！”

　　“她是我女朋友，你有意见？”李宏磊目露凶光，一逼要拼命的架势。

　　“女朋友是啥玩意儿？我就听说过姘头。”林凯纳闷地摸了摸后脑勺。

　　大家一通哄笑，李宏磊脸红脖子粗地一巴掌拍在桌子上，从牙缝里挤出几个字：“有种你再说一遍！”

　　“怎么了这是？有话不好好说，拍什么桌子！”林凯不满地瞪了回去。

　　“行了，你闭嘴吧。”何骏扯了林凯一把，“不说话没人当你是哑巴。”

　　耿乐也劝道：“老李，发什么火，他什么来历你又不是不知道，犯得着么？”

　　李宏磊年纪不大，实际年龄也就二十出头，可他的出生时间却要比耿乐还早上几个月，所以耿乐也不能把他当二十多岁的年轻人看。

　　劝完李宏磊，耿乐转向林凯：“二当家，我知道你是胡子出身，但我们这里不是你的土匪窝，麻烦你放尊重一点。”

　　“俺没不尊重谁啊！”林凯无辜地说。

　　耿乐指指仅有的两位女性：“男女平等。”

　　“得得，俺知道了还不成么？”林凯无奈地服软。

　　“光知道还不够，必须做到。”耿乐步步紧逼，“何骏，他是你的人，你负责。”

　　何骏心说他什么时候成我的人了？我招谁惹谁了？

　　心里这样想，嘴上却不敢这么说，赶紧点头答应。

　　“行了，他不是现代人，大家别往心里去。”耿乐揭过这段小插曲，“现在我说说你们任务。”

　　说到这儿，耿乐起身挡上窗帘，启动投影设备，雪白的墙面上立即显示出小区的航拍照片。

　　耿乐用激光笔指向墙面，停在原本属于东楼的位置：“这里是新建的半埋式秘室，墙体厚十米以上，就算是近距离核爆也挡得住，大门采用多层防爆设计和指纹锁，具体是谁的指纹你们不必知道，只要按照我的交待执行，自然有人来打开秘室，剩下的事情就不用你们管了。”

　　大家纷纷点头表示知道。

　　耿乐手里的激光又转到几栋住宅楼上：“这几栋楼已经加固完毕，相信大家已经发现了，一共四栋楼，正好每组一栋，我希望你们入住之后尽量少外出少接触，明白我的意思吗？”

　　除了林凯，其他人又一次点头。

　　没什么不明白的，从古至今，不知道多少生物灭绝于历史的长河之中，微生物也不例外。

　　尽管人类出现的时间不长，但是远古或者其它时代的微生物，依然有感染人类的可能，而且这种感染的症状很可能前所未见，就算现代最先进的医院和经验最丰富的医疗团队，都未必能治好。

　　看得见的危险好对付，看不见的危险往往才是最致命的。

　　尽可能地少接触外界，是预防微生物的有效方法，可是减少接触也不能保证绝对安全，一旦出现感染，隔离就是最后的安全手段。

　　也很可能是唯一的安全手段。

　　“很好。”耿乐非常满意，“这四栋楼的改造方案都是一样的，里面的物资数量也差不多，你们自己选吧。”

　　“十四号！”何骏立即抢答。

　　东楼倒塌，小区里一共还剩五栋楼，其中十二号楼缺了小半边又被鬼子占据，里面烧死几十个人，军方没费份儿工夫清理尸体，直接排除在改造范围之外。

　　后来又觉得二十号楼碍事，跟东楼一样炸塌了。

　　剩余的四栋楼其实没多大区别，哪一栋都比鬼子炮楼还要结实得多，只是何骏在感情上更容易接受十四号楼，所以才急着出声选择。

　　另外三组人并没有马上出声，周洋和同伴们商量几句，第二个开口：“我们就选十三号楼吧。”

　　另外两组也讨论几句，分别做出了各自的选择。

　　耿乐长舒一口气，拍拍手说：“好了，今天就到这里，明天早上，我送你们进小区。”


第307章 夜行

　　入夜，满怀期待的何骏早早爬上床，准备养足了精神重新返回小区，哪怕睡不着，也硬躺在床上闭目养神。

　　林凯也早早地躺在床上，瞪着天花板一个劲地发呆。

　　直到现在，他也没搞清楚男女平等到底是怎么回事，男人驾驭不了女人，那还算是个男人么？啥时候女人也能爬到男人头上了？

　　混混二人组同样睡不着，一直小声地窃窃私语，也不知道他们俩哪来那么多话说。

　　何骏翻来覆去地也不知躺了多久，还是怎么样都睡不着，也不知道是怎么回事，他的耳朵灵敏得好像兔子，屋子里哪怕有一丁点动静，都会使劲往他耳朵里钻。

　　越睡不着就越是烦躁不安，混混二人组的私语声终于惹怒了何骏，一通没头没脑的训斥，屋子里终于安静了。

　　可他依然无法入睡，干脆爬了起来离开宿舍，跑到外面狗看星星一般瞅着时隐时现的月亮，任由数不清的蚊虫绕着他玩特技飞行。

　　一弯月牙又一次被空中的云朵遮住，何骏深吸一口气，觉得自己的心情已经完全平静，正打算回去继续睡觉，头顶的天空突然爆出一道刺目的闪光。

　　他下意识地闭上眼睛，等眼前的光芒散尽，重新睁开眼睛，却发现走廊中的灯光已然全部熄灭。

　　何骏脑中忽然冒出一个念头：怎么停电了？

　　大约是核爆影响了电网的稳定，每天晚上灯光都要闪几次，可是每一次，灯光都会重新亮起来。

　　然而今天却与以往不同，灯灭了就没再亮起来。

　　何骏心头一紧。

　　难道是刚刚的核爆，摧毁了雪湖市的电网？

　　自高空核爆出现以来，全国大部分地区的电网都被电磁脉冲摧毁，国家电网几乎瘫痪。

　　虽然各地组织了大量人手抢修，可是破坏容易建设难，而且修好的供电设施必须加装电磁脉冲防护设施，否则还会被接踵而来的核爆再次摧毁。

　　雪湖市之所以能逃过一劫，一是因为不在电磁脉冲的威力范围之内，二是因为雪湖市的电力来自于地方水电公司，而非国家电网。

　　可是今天这次核爆八成没躲过去，否则电力不会在这个节骨眼儿上中断。

　　何骏有点想不通，明明知道会出现高空核爆，为什么不提前做好防护工作？

　　很快他又哑然失笑，明明是太监的命，操哪门子皇帝的心？

　　举起胳膊抻了个懒腰，打着哈欠回屋躺下，心中暗暗自嘲，人的适应能力还真强，几天前还只在视频上看过核爆，这才多久，就开始适应每天都爆几朵蘑菇云的日子。

　　说句老实话，前几天何骏确实挺担心会不会有一发核弹突然在身边炸响，可是这几天他想开了，是福不是祸，是祸躲不过。

　　真有核弹落到雪湖市，最好直接从脑袋上面落下来，轰地一声人就没了，没有痛苦也来不及痛苦。

　　要是正好在爆炸威力边缘就惨了，眼睛烧穿，皮肤烧伤，还有大剂量辐射，总而言之生不如死。

　　到了那一步，活着就是痛苦，不如早早死了解脱。

　　回到屋里，刚刚的异常情况并未惊动其他人，何骏重新躺在床上，闭上眼睛试图睡下，可脑子里总是不断回放刚刚那道刺目的闪光，心头像压了块石头似的。

　　正在他心中纠结不已的时候，外面忽然传来一阵急促的脚步声，接着更多的脚步声响了起来，脚步声之间似乎还夹杂着些许模糊不清的口令声。

　　何骏一个机灵，下意识地坐了起来。

　　与此同时，脚步声停在宿舍门口，一道雪亮的光柱照进宿舍：“快，起床，紧急情况，我必须马上送你们进小区！”

　　何骏赶紧跳下床，一脚踹在别扭的床头：“起来起来，快快快，老耿，出什么事了？”

　　“一会儿再跟你们细说，我去叫其他人！”

　　脚步声匆匆而去，别扭迷迷糊糊地睁开眼睛：“干嘛啊？”

　　“起来，快！”何骏又踹了一脚，“抓紧时间！”

　　他本能地觉得，这事与刚刚那次核爆有关。

　　几个人摸黑匆匆穿衣，骆家琪突然疑惑地念叨：“我裤子呢？谁拿我裤子了？”

　　“别管那么多了，有的穿就穿，没有就不穿，快！”何骏催促道。

　　别扭突然笑了起来，心说怪不得我这条裤子这么紧。

　　几个人匆匆离开宿舍，另外几间宿舍里还没人出来，但是战士们早就在院子里列好了队，战士们身后，几辆平头运兵车静静地停在黑暗之中。

　　四个人不知所措，不知道该去哪儿，只好傻呆呆地等在走廊里。

　　耿乐敲响了最后一间宿舍，他拍得极其用力，重重的拍门声远远传开。

　　那是两个女人的住处，也是耿乐唯一不能直接进入的宿舍。

　　幸存者们陆续出现，没多一会儿，人就在走廊里聚齐。

　　耿乐手电筒一晃：“跟我走，别掉队。”说罢带头走向一辆运兵车，十几个人在战士们的帮助下进入后车厢，刚刚坐稳，运兵车就迫不及待地开了起来，晃得大家一阵里倒歪斜。

　　“这是往哪儿走？”黑暗中不知道谁问了一句。

　　“小区，应该是小区。”何骏说，“老耿刚才说了一句，提前送咱们进小区。”

　　“怎么回事？不是明天早上吗？”那个声音又问。

　　何骏低声回答：“不知道，可能是出了什么变故。”

　　车厢里响起一阵窃窃私语，人多嘴杂说什么的都有，何骏一句话也没听清。

　　别扭摸黑凑到何骏身边：“骏哥，咱们进小区就安全了吧？”

　　“应该没问题。”何骏肯定地回答，“雪湖不是一线城市，也不是经济中心或者交通枢纽之类的战略目标，挨核弹的可能性不高。”

　　“你怎么知道的？”不知道谁多嘴问道。

　　“很简单。”何骏说，“这几天爆炸的核弹统统来自于未来，而不是其它有核国家。所有的爆炸都发生在穿越点上，雪湖唯一的穿越点就是咱们的小区，小区不穿越，哪来的核弹？”


第308章 离别（一）

　　大家一听，顿时又是一阵议论纷纷。

　　何骏嘴里说得简单，心里却在问自己，一米厚的混凝土墙究竟能不能挡住核爆的冲击波。

　　核爆的威力主要靠光辐射、核辐射和冲击波发挥，虽然不知道核爆的具体数据，但是爆心若正巧在小区之上，就算十米厚的混凝土恐怕也没什么卵用，反这要是隔上三五公里，即使普通的楼房，也能在冲击波中屹立不倒。

　　疾驰的运兵车突然“咯吱”一声来了个急刹车，毫无防备的众人登时摔成一团，何骏一头撞到栏杆上，脑袋都撞晕了，耳朵嗡嗡直响，等他恢复正常，才听到车外阵阵压抑的喊声：“下车，快，小心脚下！”

　　何骏随着其他人的脚步往车下挪，漆黑一团的夜色中，也不知道是谁扶了他一把，让他顺利地跳到地上，接着又在一堆胳膊的推搡中磕磕绊绊地往前走，身边的人倒是不少，可是黑暗中压根儿看不出谁是谁，哪怕明知道同伴就在附近，却无端地生出几分孤独感。

　　几辆运兵车就停在小区围墙的大门之外，除了何骏等十六个幸存者，营地里的战士也全都集中过来，队列在低低的口令声中进入小区，秩序有些混乱，但还没乱成一团。

　　何骏等人很快就在小区门外停了下来，借助并不明亮的月光四下里扫视一圈，何骏大致确定身边围拢过来的都是小区中的幸存者。

　　这让他的感觉稍稍好了一些，忍不住低声轻唤：“豆子，别扭，二当家——”

　　其他人也在寻找自己的同伴，大家的声音越来越高，何骏总自在吵杂的声音中听到了别扭的大嗓门，赶紧分开身前的黑影靠过去。

　　刚走出两步，他的右耳边忽然冒出一声刺耳的尖叫，接着一个大巴掌拍到何骏脸上，一个女人羞愤地叫骂：“流氓！”

　　毫无防备的何骏脑子都被打懵了，心里冤得要死，要是真流氓挨一巴掌也算罪有应得，可他真的什么也没干啊！

　　用脚后跟想都知道，肯定是那个被占了便宜的笨女人没抓住正主。

　　何骏心里这个气就甭提了，很想还一巴掌，再把事情掰扯清楚。

　　可是夜黑风高人又挤，谁知道身边的人到底是男是女？这事儿肯定越描越黑，越掰扯越不清楚。

　　无奈的何骏只能忍住这口气，一回身躲开那个蠢女人，继续往别扭那边摸。

　　身后又传来了一记清脆的巴掌声，也不知道是哪个倒霉蛋运气不好，发现倒霉的不只是自己，何骏郁闷的心情突然间缓解了许多。

　　落后一步的耿乐总算赶了过来，站在人群之前高声道：“安静，都给我安静——听我口令，何骏组右边，周洋组右边……”

　　人群缓缓蠕动，很快就变成泾渭分明的几堆。

　　“现在都听我说，情况有变，计划提前，所有人马上按计划进入小区，明白了没有？”耿乐语速急切，带着一股子迫不及待。

　　“明白。”幸存者们的回答稀稀落落。

　　“好，跟着你们身边的战士走，他们会给你们引路……对了，谁是骆家琪？骆家琪留下！”耿乐吩咐一声，几个战士马上站出来，各自领上一组人出发。

　　骆家琪不知道发生了什么事，茫然不知所措地留在原地。

　　他不走，何骏和别扭自然也不会走，林凯走了两步才发现情况不对，又停步留了下来。

　　不是林凯反应慢，而是大伙平时总是豆子豆子的叫，他还不知道骆家琪就是豆子。

　　留下的人虽然有点多，不过耿乐也没撵其他人，而是低声说道：“骆家琪，我刚接到的通知，你的父母有消息了。”

　　骆家琪整个人都傻了，直到别扭捅了他一下才回过神来：“真，真的？他们在哪儿，他们好不好？”

　　耿乐立即回道：“他们很好，搬到了邻省，还给你生了一个妹妹。”

　　“妹妹？”骆家琪心头一颤。

　　他是独生子，从小就没有伴儿，一直希望有个弟弟或者妹妹，可是因为法规和其它一些原因，一直未能如愿。

　　“对，是妹妹，今年刚六岁，很可爱的小家伙。”耿乐看不表骆家琪的表情，但从语气里能听出他的震惊，“按规定，我必须把情况通知你，由你自己决定是走是留。”

　　骆家琪沉默了，他的心仿佛一瞬间撕成两半，一半想留下去见父母，另一半儿想继续穿越。

　　没等他做出选择，何骏便一巴掌拍在他的肩膀上：“豆子，还犹豫什么，去找你的家人吧，要不是我的家人都不在了，我也不会再冒险，你比我幸运，所以……所以你一定要抓住来之不易的幸福。”

　　“对呀对呀，骏哥说的对。”别扭马上帮腔，“我要是你，马上就留下！”

　　“可是，可是我，可是你们……”

　　“没什么可是的，多你一个不多，少你一个不少，咱们穿越又不是为了好玩。”别扭死命捶了骆家琪一记，“这回你高兴了吧，总算有个妹妹了，你可要想好了，要是真和我们一起走，回到十年前的话，你的父母肯定不会再要这个妹妹。”

　　别扭最了解骆家琪，这句话一下子说到了骆家琪的心坎上，他的眼中泛起了泪花，重重地拍在别扭肩膀上：“我知道了，别扭，谢谢你。骏哥，对不起。”

　　“没什么对不起的。”何骏微笑着说，“亲人才是这个世上最宝贵的财富，我……我真的很羡慕你，你个幸运的小子。”

　　何骏忍不住摸摸骆家琪的头，狠狠地把他的头发揉成鸡窝。

　　“骏哥说地对，俺也挺羡慕你小子，回去好好孝顺爹娘，帮俺们给二老带个好！”林凯大声嚷嚷。

　　林凯留了一脸络腮胡子，看起来像三十岁，刮掉胡子之后，看起来也比较显老，可是大伙偶然间得知，这家伙实际上刚刚二十冒头，比何骏还小两岁。

　　从那时起，林凯就跟混混二人组一样，把骏哥这两字挂到了嘴边。

　　“哎！”骆家琪笑着答应下来，眼睛却止不住地往下流。


第309章 离别（二）

　　“大老爷们淌啥猫尿，给俺笑一个！”林凯一把掌拍在骆家琪脑袋上。

　　骆家琪没说话，一把抱住别扭，紧紧地箍住别扭的后背：“别扭，要不你也留下吧，跟我走，从今天开始，你就是我的亲兄弟。”

　　别扭照着骆家琪背上敲了两下：“咱们永远是亲兄弟，但你爸妈毕竟不是我的亲爸亲妈。”

　　骆家琪眼圈又红了：“怎么就没你爸妈的消息呢？”

　　“我会找到他们的。”别扭坚定地说。

　　“你会成功的，保重。”

　　“保重。”别扭放开了骆家琪。

　　“骏哥！”骆家琪又与何骏拥抱，“谢谢你，没有你，我活不到今天。”

　　何骏心头突然涌起一股幸福：“别放在心上，如果将来你有机会帮助别人……”

　　“我知道怎么做。”骆家琪松开何骏，“我永远不会忘记这些日子。”

　　“我也不会。”何骏轻轻捶了骆家琪一拳。

　　骆家琪最后和林凯拥抱：“谢谢，谢谢你教我打枪，但是我估计是没机会再摸枪了。”

　　“这算个啥！”林凯很不适应这种亲近的礼节，抱了一下就赶紧放开，“兄弟，你们是过上好日子了，千万别当枪是啥好东西。俺那是生逢乱世没个好年景，人命跟狗命一样贱，烂命一条，不拿枪跟旁人争命，早就不晓得死过多少回了。不瞒你说，俺多少次梦见没鬼子没胡子没跳子的好日子，可要真没了枪，谁都不当你是回事，有枪，俺才是个顶天立地的爷们儿。”

　　骆家琪重重地点头：“凯哥，你的话我记住了。”

　　耿乐看了看表，提醒道：“时间不多了，骆家琪，我现在必须送你离开。”

　　骆家琪沉默，突然喊道：“我永远不会忘记你们。”

　　“去吧。”何骏推了他一下。

　　骆家琪一步三回头的离开了，别扭痴痴地望着骆家琪消失的方向，喃喃地说：“就剩下我一个了。”

　　“不是还有俺们俩么？”林凯不解地问。

　　何骏当别扭是个孩子，但是林凯的观念里，十五岁的后生，已经是个可以娶妻生子，撑起一个家的壮劳力了。

　　“那不一样。”别扭难过地说。

　　何骏扯了林凯一下，林凯马上会意地闭嘴。

　　“走吧。”耿乐说，“时间不早了。”

　　何骏没动地方，反而走到耿乐面前：“老耿，你还欠我一个解释呢！”

　　“什么解释？”耿乐闻言登时一呆。

　　“你说的，离开的时候告诉我原因。”何骏低声提醒。

　　耿乐气不打一处来：“这都什么时候了，你还有心情问这个，好奇心这么重，懂不懂什么叫知道越多死得越快？”

　　何骏毫不退让：“我宁可死个明白，也不想死的无知。”

　　耿乐瞅瞅黑暗中的小区，凑到何骏耳边低声道：“没什么特别的，就是国家这些年走过的弯路，一些经济、科技和技术方面的情报，还有就是穿越点的详细记录，上面希望把这些东西交到十年前，从那个时候就开始准备这场战争。”

　　“战争？”何骏下意识地重复。

　　他不禁暗暗地琢磨，如果十年前就知道有今天，上面会做出什么样的决定。

　　最起码，全国的电网、通讯网络以及正府机关的办公终端，都会加装电脑脉冲防护设施，绝不会因为几次核爆，文明倒退三十年的情况。

　　“对，就是战争。”耿乐说，“时间再提前一些也没关系，二十年三十年都没问题，明白我的意思吗？”

　　“懂了，总而言之，越早发展起来就越好。”何骏点头。

　　“就是这个意思。”耿乐松了口气，“不过今晚有些变故，给你们准备的武器弹药必取出一部分，不过请放心，主要是重武器，枪和子弹够你们用的。”

　　“怎么？出什么事了？”何骏惊问。

　　小区里根本就没什么重武器，火箭筒就是最重的武器了，究竟是什么原因，能让耿乐把塞进小区的武器再取出来？

　　耿乐长叹：“战争，真正的战争。”

　　“我怎么越听越糊涂？”何骏纳闷儿地问。

　　既然开了头，耿乐索性说个明白：“听说过核捆绑战略吗？”

　　别扭和林凯一脸茫然，只有何骏点点头：“听说过一点。”

　　“一点就够了，今天早些时候，五星大楼挨了一颗核弹，死手系统自动运行，全球的有核国家都挨了米国的核弹，战争……已经不可避免。”耿乐声音沉重，冰冷而无情。

　　何骏闻言心头发紧，就像有一只大手握住了他的心脏死不松手：“咱们反击了吗？”他不知道死手系统是什么，但他能猜到死手系统的用途。

　　“目前还没消息，但是我个人认为，反击势在必行，再说了，挨打的不光是咱们，以毛子的尿性，肯定早就还手了。”耿乐说。

　　“所以你才急着把我们送进小区？”何骏眉头一跳。

　　“对，明天就是第八天，赶早赶晚。我也不瞒你，我的部队已经接到了调动命令，今天晚上就要撤走。如果你们中间有谁想离开，我也挡不住，不过我提醒你们，不要试图带走武器，穿越之前枪库门也打不开，不必费那份力气。”

　　“我不会离开。”何骏淡淡地说。

　　“那再好不过。”小区里传来整齐的脚步声，耿乐回头看了一眼，“好了，该说的话都说过了，各位，保重。”说着他伸出了右手。

　　“你也保重。”何骏的手与耿乐的手紧紧地握地一起，“只要我有机会，一定把东西送回去。”

　　“拜托了。”耿乐心中突然冒出惺惺相惜的感觉。

　　何骏虽然不是个军人，但他觉得这小子身上有那么一股劲儿，如果参军入伍，一定是个好兵。

　　三人在耿乐的目送之中，随着领路的战士进入小区，渐渐消失在耿乐的视线之中。

　　整齐的队列在耿乐的身后站好，值班员一路小跑赶到耿乐身前敬礼，小声道：“营长，都办好了”

　　耿乐冲值班军官摆摆手：“行了，没那么多时间穷讲究，马上登车出发！”


第310章 不速之客

　　“是！”值班军官转身就跑，几声口令下达，战士们纷纷登上运兵车，没多一会儿，车队就开上公路离开小区。

　　耿乐并没有随着车队离开，而是慢慢走向黑暗之中，没走多远，就看到了一辆军车的轮廓。

　　他打开车门坐上前座，黑暗的后座上，一个人不紧不慢地问道：“都安排好了。”

　　“安排好了。”耿乐瞄了一眼后视镜，却看不到后座上的人，“首长，我能问个问题吗？”

　　“你想问我，为什么费这么大力气帮他们？”黑暗中的人问。

　　“是！”

　　后座上的人轻叹一声：“你的级别不够，有些事情还是不知道的好。”

　　耿乐心头一跳。“对不起，我不该多问。”

　　“下不为例。”

　　“是，首长。”

　　车中回归沉静，后座上的人望了黑暗中的小区一眼，暗忖：这回老爷子该瞑目了。

　　就在这个时候，小区正门前突然开来一辆车，两个人影从车上跳下来，飞快地跑进小区。

　　“首长，有情况！”耿乐警觉地说。

　　“没关系，让他们去吧。”后座的人毫不在意，“战争已经开始了，离开这里也是个不错的选择。”

　　耿乐沉默，无话可说。

　　后座上的人叹了口气：“开车，咱们走。”

　　“首长，您去哪儿？”司机轻声问。

　　“先回家，你准备一下，咱们明天就回北都。”那人吩咐道。

　　“是！”司机启动引擎，军车静悄悄地开走，没有惊动任何人。

　　不久之后，军车在雪湖市的某个住宅小区中停下，后座上的人拿着耿乐的手电走进某个单元，敲响了二楼的一户人家。

　　“谁呀！”门里传来不耐烦的声音。

　　“老二吗？是我。”那人低声回答。

　　“大哥？”防盗门咔地打开，放人进门之后，迅速点起蜡烛。

　　烛光中，那人一身笔挺军装，肩上两颗大星闪耀着金灿灿的光芒。

　　“大哥，你怎么回来了？也不提前说一声。”老二坐在中将对面，一脸地埋怨。

　　中将声音低沉：“回来几天了，工作忙，倒不出时间回来，明天我就要回北都了，过来看看你，也看看老爷子。”

　　老二抿了抿嘴：“我都听说了，小区又回来了，是吗？”

　　“对。”中将点头。

　　“十年了啊，时间可真快。”老二面露怀念，“小何他们还好吗？”

　　“还不错，跟十年前一模一样。”中将说，“他们确实到过31年，我亲眼看到了二当家，都对上了。”

　　老二笑了：“当初我就闹不明白，咱爸怎么非得在这个破地方买房子住，见到小何那个高兴劲儿就甭提了，我都能当小何他爹了，还要死要活地非让小何管我叫二哥……后来爹跟我说他十几岁就认识何骏，我还说他老糊涂了，没想到啊没想到，竟然是这么认识的，缘份啊。”

　　“可不是么。”中将也笑了，“这件事的资料残缺不全，翻遍资料库，也找不到只字片语，要不是咱爹亲身经历……算了不说了。”

　　中将起身，恭恭敬敬地打开小卧室的门。

　　卧室里干干净净，有床有桌摆设整齐，但看起来总觉得少点什么，给人一种很久没人住过的感觉。

　　卧室里唯一的桌子上什么也没有，只摆着一张放大的遗像，遗像上的人赫然就是刘老爷子。

　　中将把蜡烛放在供桌前，恭敬地磕了三个头，站起来轻声说：“爸，我回来看你您了，您交待的事我都办好了……”

　　何骏对小区外发生的一切毫不知情，随着领路的战士径直走到十四号楼。

　　十四号楼原本有八个单元，可是现在，除了五单元的单元门之外，其它的门全都被厚厚的混凝土封死。

　　领路的战士用钥匙打开门，回手就把钥匙串交给何骏：“这是门钥匙，门上还有个指纹锁，请把手指按在这里。”战士指着门上一片泛着一层暗红的玻璃片说。

　　何骏依言把右手拇指按上去，大概过了两秒钟，玻璃片突然变成了浅绿色，战士马上说道：“好了，下一个。”

　　“等下，要是手伤了，还能打开这个锁吗？是不是把这只手也记一下？”何骏问道。

　　战士笑了：“放心吧，锁芯记的是掌纹，但一根手指就能开锁。”

　　“能打开也记一下吧。”何骏把另一只手也放上去，等暗红色变绿，才站到一边。

　　别扭和林凯有学有样，也都把两只手的掌纹全都扫描一遍。

　　战士轻轻一扯，何骏听到“嗤”地一声微响，单元门很轻松地打开了，门内走廊中的声控灯自动点亮，何骏愕然发现单元门的厚度少说有三十几公分。

　　地下基地的三防门也就这个标准吧？

　　不仅如此，单元门内五米左右的地方，还有另一道玻璃门。

　　战士一边走一边介绍：“这是防水隔门，就算水淹到八楼，单元门也不会进水，你们的住处在七楼，这是库房的位置表、这是物资清单、库房的钥匙都在你手上了……本来应该明天带着你们好好看一遍，熟悉一下环境，但是我们马上就要撤了，只能靠你们自己了。”

　　何骏接过几张塑封的打印纸，扯扯嘴角说：“没关系，谢谢。”

　　“好了，我也该走了，祝你们好运。”战士微笑告别。

　　何骏把战士送出单元门，目送战士离开，正打算返回，一只有力的大手突然捂住他的嘴。

　　电影里摸哨都是先捂嘴再下刀子，何骏差点没吓尿了裤子，本能地一把扣住那人的胳膊，狠狠地向外掰扯。

　　一个熟悉的声音在他耳边响起：“小何，是我，别出声。”说罢松开了捂勒住何骏的胳膊。

　　何骏登时一愣：“雷哥？怎么是你？”

　　“这儿不是说话的地方，进去再说。”雷宇低声道。

　　“喔喔，好！”何骏看了一眼战士离开的方向，扯着雷宇就往回走，走了几步才发现雷宇身后还有一个人影，他不由地心头一动，“琪琪？”

　　“何大哥。”琪琪轻声回答，确认了何骏的猜测。


第311章 托付

　　何骏心头一叹，带着两个人走进单元门，走廊的灯光打在雷宇和他身后的琪琪身上，投下两个重叠在一起的影子。

　　何骏止步于隔离门，回身问道：“雷哥，你们怎么来了？”

　　雷宇回身把琪琪拉到身前：“还用问吗，当然是为了这个不省心的孩子。”

　　何骏看看琪琪，目光很快就挪到雷宇脸上：“雷哥，你不是反对琪琪跟着我们走吗？怎么……”

　　“你当我愿意把她送来吗？”雷宇长叹，“战争已经开始了，而且是核战争，现在地球上没有任何一个地方安全，跟你们一起离开这个时空，反而是个不错的选择，正好她也希望离开。”

　　他微笑着摸了摸琪琪的头发，一脸的宠溺。

　　何骏沉默不语，琪琪低声问：“何大哥，你是不是不欢迎我？”

　　何骏扯着嘴角，露出一个难看的笑容：“我不欢迎谁也不能不欢迎你，可我没穿越几回，遇到的危险倒不少，好几回都差点把命扔在异时空，我是担心你跟着我们走会遇到危险。”

　　“我不怕！”琪琪扬着精致的小脸，大眼睛里满是坚定。

　　“这跟怕不怕没关系……”何骏仍然试图说服琪琪。

　　琪琪打断道：“何大哥，我知道你是为我着想，但是你有不得已的原因，我也有我的无奈，你为什么不能考虑考虑我的想法呢？我已经是个十九岁的大人了，知道穿越有多么危险，也做好了面对危险的心理准备，请你们尊重我的想法，好吗？”

　　何骏看着琪琪不知道说什么好，琪琪回身揪了揪强雷的袖子，强雷露出一个微笑：“小何，算雷哥求你了，帮帮忙吧。”

　　“雷哥，不用你求，该帮的我一定帮，我只是不想琪琪出事，所以必须先把话说清楚。”说到这里何骏犹豫了一下，咬咬牙说，“我真的没法保证琪琪的安全。”

　　“没关系。”琪琪笑了，“我可以保护自己，就算真的死了，也不怪谁。”

　　何骏突然生出摸摸琪琪脑袋的冲动，只是并未付诸行动，而是笑了笑说：“雷哥，你放心，只要我还有一口气在，就会一直保护琪琪。”

　　“拜托了。”雷宇郑重地道谢。

　　“用不着这么客气。”何骏说，“带着琪琪也有好处，她可以帮我们洗衣做饭什么的，呵呵，绝对是个壮劳力。”

　　“没问题！”琪琪欢快得像只百灵鸟，“全交给我好了。”

　　雷宇一阵无语：这还没走呢，就想拿我闺女当丫头使唤？可是看琪琪那高兴的样子，他实在不想说扫兴的话。

　　何骏的目光又落到了雷宇身上：“雷哥，要不，你也跟我们一起走吧。”

　　“就是啊就是啊！”琪琪马上帮腔，“咱们一起走吧！”

　　雷宇苦笑着摇了摇头。

　　“为什么？”琪琪焦急地问，“不是马上就要打仗了吗？不是哪儿都不安全吗？”

　　雷宇欣慰地摸了摸琪琪的头发：“你有走的理由，我也有留下的原因，每个人都有自己的选择，既然你已经有了决定，那就按你的愿望一直走下去，我……也是一样。”

　　琪琪突然间好像明白了一点什么，猛地扑进雷宇怀里：“大雷叔，我舍不得你。”

　　雷宇拍拍琪琪的后背：“我也舍不得你，十年前有另一个我，我们还会再见面的，不是吗？”

　　“那不一样，那个大雷叔跟你不一样。”琪琪认真地说。

　　“只要你想，早晚会一样的。”雷宇放开琪琪，语重心长地叮嘱，“答应我，离开之后别任性，不管什么事，多听听你何大哥的建议，懂吗？”

　　“我懂。”琪琪脆生生地答应。

　　雷宇抿着嘴点点头，扭身看着何骏：“小何，我把琪琪交给你了，千万别让她受委屈。”

　　何骏嘴里发苦：“哪能啊，我就是担心，两个琪琪见面会不会闹出什么乱子。”

　　雷宇也是一脸纠结：“走一步算一步吧，人哪，真得信命……不说了，我该走了，保重。”

　　“保重。”何骏回道。

　　雷宇恋恋不舍地再看琪琪一眼，转身就往外走。

　　“大雷叔——”琪琪大喊一声，眸中闪闪的水光终于从眼中滑落。

　　雷宇头也不回地招了招手，推开厚重的单元门，几步便消失在黑暗之中……他一直扮演着父亲的角色，不想让琪琪看到自己脸上的泪水。

　　直到雷宇的背景再也看不见，琪琪才抹掉脸上的泪珠，低声道：“何大哥，我本来不想哭的，可是，可是……”

　　“我明白。”何骏叹了口气，“别想了，人这一辈子就是这样，得到一些东西的同时，也会失去很多东西，有的一旦失去了，就再也找不回来。”

　　琪琪好像什么也没听到一样，继续自说自话：“我本来没想喊大雷叔，想喊一声爸爸来着，但是，但是……”

　　“我知道。”何骏又叹了一口气，“将来有机会的话，再把这一声补上吧。”

　　防暴单元门慢慢地自行关闭，何骏深吸一口气说：“走吧，我还没上过楼呢，陪我一起上去看看好吗？”

　　“嗯。”情绪低落的琪琪勉强应道。

　　何骏刚刚打开隔离门，突然想到了什么，没往里走，反而冲琪琪招招手，回身就往外走：“跟我来。”

　　琪琪被何骏南辕北辙的行径闹懵了，忍不住问道：“去哪儿？”

　　“给你一把钥匙。”何骏说。

　　刚才他有意观察指纹锁的操作过程，把程序记了个八九不离十，带着琪琪走到单元门那里试着操作了一番，忙活了几分钟，才把琪琪的指纹成功地记录下来。

　　隔离门里的林凯早就等得不耐烦了，一个劲和别扭打听外面的小妞是谁，看那意思，仿佛是想打琪琪的主意。

　　别扭的脑筋一向不怎么灵光，可是今天却如有神助，一下子看穿了林凯的企图，一张嘴就噼里啪啦地把林凯从头数落到脚，总而言之就是一个意思：那是何骏的女人，你个不长眼睛的就甭打歪主意了，不然，别怪大伙跟你翻脸！


第312章 焕然一新（一）

　　林凯这个冤枉就别提了，气哼哼地瞪着别扭，冤枉得不得了：“俺说什么了？俺打什么主意了？俺不就是问问那个女人的来历么？俺是勾引兄弟女人的烂人么？你不讲拉倒，扣啥屎盆子！”

　　在其他人眼里，十九岁的琪琪只能算个大些的孩子，但是在林凯眼里，十九岁却是不折不扣的女人，早就该嫁人好些年，孩子都生出好几个了。

　　“是不是你心里清楚！”执拗的别扭愤愤地瞪着林凯，半点也不相信这个土匪头子的说辞。

　　“俺他娘的，还跳进黄河也洗不清了咋地？”林凯毫不示弱地瞪了回去。

　　别扭狂撇嘴：“切，黄河本来就是黄的，干净下去一身泥出来，能洗干净才怪。”

　　林凯气得直跳脚，恨不得直接抽出盒子炮来一枪崩了这个死脑瓜瓤子，正打算再争辩几句，何骏已然领着琪琪迈进隔离门，看着大眼瞪小眼的林凯和别扭，愕然问道：“你们俩这是干嘛呢？比谁眼睛大？”

　　“没有的事儿。”林凯抢着回答。

　　虽然他没打琪琪的主意，可是话在别扭嘴里说出来，就不一定是怎么回事了。

　　“真没事？”何骏狐疑地左右看看，“别扭？”

　　“真没事。”别扭勉强笑笑。

　　他只是懒得动脑筋，而不是脑子真的不灵光，被土匪头子惦记不是什么好事儿，这事儿最后背后跟何骏说，让何骏心里有谱防备防备就得了，最好别让琪琪知道。

　　虽说琪琪的实际年龄比别扭还要大几岁，但是经历了这么多事情，别扭的心理年龄直线上升，一点不觉得琪琪比自己大，反而继续以兄长自居，自然而然地进入了保护小女孩的角色。

　　十五岁的别扭身高体壮，体形比大多数成年人还要强壮，哪怕只是从一个男人的角度来讲，保护女孩也是义不容辞。

　　何骏看得出，两个人之间肯定发生了什么，但是两人一起否认，他也不好多说什么，干脆来了个难得糊涂：“没事就好，耽误不少时间了，走，上楼！”

　　几个人沿着熟悉而又陌生的走廊继续往前走，别扭一边走一边啧啧赞叹：“骏哥你看，收拾得多干净，一点也看不出来了，真是难得。”

　　这个单元是以五单元改建而成，就是何骏当初用液化气当云爆弹，烧死几十个鬼子的单元。

　　鬼子的尸体烧得面目全非，又在水里泡了八九天，普通人看一眼都能吐出来，能把这里收拾干净，简直就是奇迹。

　　“可不是么。”何骏同样感慨不已，“要不是墙上这些弹坑还在，我都不敢相信这是那条血胡同。”

　　走在何骏身边的琪琪忽然扯了扯他的袖子：“何大哥，你们说什么呢？”

　　何骏暗暗咧嘴，支支唔唔地说：“没什么没什么，前阵子跟鬼子打了一仗……墙上崩了不少血。”这条走廊要了将近二十个鬼子的性命，光是想一想就觉得一阵阴风在脖子后面直吹，真要是说出来，还不把琪琪吓出个好歹？

　　楼里死的鬼子不是一个两个，必须提醒别扭，以后千万不能乱说话，跟死人有关的话更是提也不能提！

　　走在前面的别扭差点没笑出声来。

　　这事儿他是亲身经历，如今小区里还知道这事儿的，也就他与何骏两个人了。

　　林凯倒是也知道一点，但他都是从别人嘴里听来的，压根儿没机会亲眼看看那副惨绝人寰的景象。

　　其实在场的三个男人都不在乎鬼子死成什么样子，但不约而同地决定把这事瞒着琪琪。

　　路过电梯的时候，何骏意外地发现向下的电梯按钮被一屋薄薄的金属板焊死了，他下意识地在向上的按钮上捅了一手指头。

　　只听“叮”地一声轻响，电梯门流畅地向两侧滑开，露出了熟悉的电梯厢。

　　已经走过电梯的别扭惊讶地回身：“修好了？”

　　“本来就没坏好不好！”何骏纠正道。

　　之前一直不能用是因为没电，现在供电有了保障，电梯当然恢复了正常。

　　“等啥呢？上啊！”林凯催促道。

　　何骏和别扭一起笑了，笑得促狭无比。

　　林凯老脸一红，恨恨地瞪着两人：“啥意思，哪壶不开提哪壶是不？”

　　“没有的事儿，我就是想啊，今晚是不是搬进来住。”别扭一边走进电梯一边笑呵呵地说。

　　“你差不离行了，俺不就是没见过这玩意儿么？稀罕！”林凯气乎乎地说。

　　他第一次看到现代电梯的时候，还问大伙这是谁住的屋子，连床都没有又这么小，晚上怎么睡觉，惹出了不小的笑话。

　　琪琪一脸地好奇，何骏绘声绘色地把前阵子发生的事说了一遍，惹的琪琪娇笑连连，一个劲儿地追问还有什么好玩的事。

　　何骏心说孩子就是孩子，刚才还哭得眼泪哗哗地淌，这才多一会儿，就高兴得全都忘了。

　　抱着分散琪琪注意力的想法，何骏又挑了几件比较可笑的事说了，不管到底可笑不可笑，琪琪一律很给面子地大笑不已。

　　何骏渐渐也品出味儿来了，恐怕琪琪不是孩子心思忘得快，而是想故意表现得高兴一些。

　　至于究竟是不想让他担心，还是想分散她自己的注意力，就只有琪琪自己清楚了。

　　别扭随手按下了七楼，电梯门关闭，很快就升到了七楼。

　　走出电梯，一扇防盗门出现在几个人的眼中。

　　七楼原本有两户人家，但是一个防盗门现在已经变成了墙壁，剩下那个单元门也换过了，形制居然和单元门一模一样！

　　防盗门正面一人高的地方还贴了个牌子，上面刻着两个醒目的正楷：“宿舍”。

　　何骏轻出一口气：“今后就里就是咱们的家了。”说罢将手掌贴在防盗门的玻璃片上。

　　不起眼的暗红色玻璃片瞬间变成醒目的浅绿，防盗门“叭”地一声轻响自行弹开。

　　“呦！”别扭轻呼，“我还当这门跟楼下那个一样厚呢，原来这么薄啊！”

　　防盗门厚不过三指，单元门放平了不比棺材薄到哪儿去，拆开了少说能做七八扇防盗门。


第313章 焕然一新（二）

　　何骏大步跨进玄关：“防盗门做那么厚干嘛？有下面那个单元门就足够了。”

　　别扭打了个哈哈，跟在何骏身后进门，故意挡在林凯和琪琪之间。

　　林凯又是好气又是好笑，要是为了别的事，他肯定不会退让半分，可是今天与以往不同，他只要是有一点争执的迹象，马上就得让别扭扣上“觊觎兄弟女人”的帽子。

　　胡子也有自己的江湖规矩，讲究五清六律，七不抢八不夺。

　　六律中有一条便是奸淫妇女者处死，虽然这一条并不是所有的绺子都严格执行，但他林凯好歹也是个有妻有妾的二当家，再怎么变态，也不会把主意打到自已人身上。

　　这小子简直就是门缝里瞧人，啥时候那女人不在，必须跟这小子好好掰扯掰扯。

　　林凯愤愤地想道。

　　走进玄关的何骏下意识地跺了跺脚，可室内的照明灯并未像走廊那样自动点亮，他这才想起没人会在室内装声控灯，随手摸向开关的位置。

　　“啪”地一声轻响，屋中亮起柔白的灯光，瞬间照亮整个客厅。

　　几个人瞬间呆滞。

　　别扭眼珠子都快抽筋了：“不是吧，这也太破了！”

　　“是够破的。”何骏表情复杂无比，四下里打量一圈。

　　他之前从没进过这一户，对屋中原本的装饰一点也不了解，但是现在，装饰风格无限粗旷化。

　　头顶的灯光来自于螺旋状的大号节能灯，瓦数绝对够大，一片炽白的光芒将所有的角落照得纤毫毕现。

　　墙上所有的装饰都被拆掉了，拆卸的痕迹仍然留在墙上，墙面布满了大窟窿小眼，破败得一塌糊涂，乍一看就看只刷了一层灰浆的毛坯房，有一股说不出的破败感。

　　除了墙面难看到极点，地面也好不到哪儿去，即不是地砖也不是地板，而是普普通通的水泥地面，八成是直接揭掉了地板。

　　原本的窗口已经变成了厚实的墙面，“窗”下摆了一圈不知道从哪儿搬来的沙发，四个方向居然有三种不同的规格颜色，眼力再挫的人，也看得出这些沙发是怎么凑出来的。

　　沙发中间不是茶几，而是一张看起来十分结实的大木桌，桌子占据了客厅大半空间，令面积还算不错的客厅仿佛骤然间缩小了几分。

　　除此之外，客厅里一无所有，只有那几扇跟金属制成的门闪闪放光，算是唯一的亮点。

　　“怎么能这样啊！”别扭失魂落魄地说。

　　“哪里不好？俺瞅着挺好。”林凯大马金刀地坐到沙发上，舒服地翘起了二郎腿，“比俺们绺子里那个山窝子强多了。”

　　别扭懒答理他，赌气坐在何骏身边。

　　何骏重重地叹了口气，“工期太短了，没时间做面子工夫……算了，有这么个地方已经不错了。”

　　琪琪熟门熟路地打开厨房的灯，开放式厨房令大家眼前一亮。

　　何骏笑道：“最起码厨房还不错。”

　　别扭回身看看设备齐全的厨房，脸色终于缓和了一些。

　　厨房显然是在原本的基础上加以改建，铝扣吊顶水磨地砖，一圈稍嫌破旧的老橱柜，崭新的白钢台面上摆着锅碗瓢盆。

　　灯光照耀下，闪闪白钢台面与陈旧的橱柜形成极其明显的对比，不用问，肯定也是新换的。

　　然而别扭马上就发现了不对的地方：“骏哥，那是什么炉？我怎么从来没见过？”他指导着白钢灶台边缘的圆形凹陷说。

　　那个地方大概有巴掌那样深，转圈还有支撑用的铸铁架子，不是看见那一圈铁架，别扭未必认得出这东西是个炉子。

　　何骏一阵长吁短叹：“那个啊，应该是烧固体燃料用的。”想起固体燃料，何骏就一阵蛋疼，耿乐那家伙忒不靠谱，炸药那玩意儿能当柴火烧么？

　　一想到库房里放着一堆炸药，他就觉得屁股底下坐了个点燃的炸药包，一把抓起物资清单：“走，看看库房去！”

　　“不先看看房间么？”琪琪弱弱地问。

　　三个男人压根儿不在意房间里到底什么模样，他们更关心与生存有关的东西。但琪琪不一样，女孩也是女人，更关心房间布置之类无关紧要的细枝末节。

　　“也好。”何骏从善如流，翻了翻手里的清单，“四个房间，正好一人一个。”

　　这间宿舍是打通了两套住宅改建的，客厅里除了通向走廊的防盗门，另外还有七扇门，八扇门恰好分置左右两两相对。

　　何骏随手推开其中之一，一间平凡的卧室出现在几个人的眼中，一张床，一个书桌，一台电脑，一个衣橱，除此之外别无它物。

　　“真够简单的。”何骏蛋疼地说，“我就住这间得了。”

　　“那我要这一间！”琪琪毫不犹豫地选择了何骏的对门儿，可是推开门一看，居然不是卧室，而是一间挂满了液晶屏幕的监控室。

　　琪琪的嘴巴登时噘起老高，少说能挂二两豆油。

　　别扭马上把其它几个门都推开，居然没有一个卧室，不是装满了备用的显示器，就是摆满了乱七八糟的仪器，还有一间屋子里挂满连体式防化服、氧气瓶和防毒面具。

　　与防盗门正对的那扇门打开之后，赫然是另外一条走廊！

　　几个人的目光一齐集中到何骏身上，何骏赶紧翻看手里的清单，直到翻至最后一页，才找到楼内的情况介绍，一目十行地看过之后愕然叹道：“卧室不在这儿，这里是应该是控制中心，兼职会议室、值班室和监控室什么的。”

　　“啊？”别扭猛翻白眼儿，“用不着这么麻烦吧？”

　　何骏抖了抖物资清单：“这还想不明白吗？鸡蛋不能放在一个篮子里，把咱们几个分开，就算出了意外，也不至于全军覆没。”

　　别扭不屑地撇嘴，“都分成四组了，还把人都隔开，有病吧？”

　　何骏耸耸肩道：“耿乐会考虑咱们的想法吗？他只会考虑怎么做，才能提高消息送回十年前的几率……要不，怎么不见他问咱们的意见？走吧，看房间去。”


第314章 古今一局（一）

　　午夜时分，何骏一个人默默走上天台，慢慢行至天台边缘，手抚着女墙远眺市区。

　　雪湖市的电力供应还没恢复，整个市区一片漆黑，只有调皮的月光钻出云层的时候，才能隐隐看到沉默在黑暗中的建筑群。

　　何骏呆呆地望着黑暗中的城市，忍不住一声长叹。

　　叹息声还没结束，他的身后突然传来一个声音：“何大哥，你怎么了？”

　　“我擦！”何骏吓得一个趔趄，差点没从十八楼掉下去，扶着心脏连喘了几口粗气才缓过劲儿来，“琪琪？你走路怎么一点声音都没有？人吓人吓死人知不知道？”

　　“对不起对不起，我不是故意的。”琪琪赶紧道歉。

　　何骏定了定心神，擦了擦额头吓出的冷汗：“你怎么上来了？”

　　琪琪小心翼翼地说：“我听见你出门，就跟出来了。”

　　军方把原本互不相通的几个单元打通，用一条走廊连接起来，硬是把好好的单元楼从内部改成了筒子楼，四个人的房间紧挨在一起，却分属三个单元。

　　何骏手里的清单语焉不详，他看房间分属不同的单元，想当然地以为距离不近，实际上根本不是那么回事。

　　“我去，差点没让你吓出个好歹。”何骏拄着胳膊趴在女墙上，呼呼地喘着粗气。

　　“我真不是故意的……”琪琪嗫嚅着辩解。

　　“好了，我又没说你是故意的。”何骏直起了腰，“这么晚了，找我干什么？”

　　“我，我只想跟你随便聊聊。”琪琪弱弱地说。

　　何骏愕然回头，黑暗只能看到琪琪模糊的轮廓：“大半夜找我聊天？你没发烧吧？”

　　“你才发烧！”琪琪恶狠狠地张牙舞爪，可是她马上又收敛起来，“我有话想跟你说。”

　　“那也不用这个时候跑天台上找我吧？”何骏还是有点不理解。

　　“你当我愿意吗！”提起这事儿，琪琪就气不打一处来，“他们俩跟尾巴似的一直跟着你，烦都烦死了。”

　　何骏登时失语，这是什么逻辑？

　　“有什么话你就说吧，我听着呢。”何骏尽量让自己的语气听起来和蔼一些。

　　一男一女大半夜不睡觉，跑天台上来吹冷风，还要单独说话，但凡是个正常人就会往歪处想，别说是楼下那两个，就是他自己，心里都有些长草。

　　只不过他还不至于禽兽到那种饥不择食的地步……说句实话，他还没自恋到以为琪琪对他有什么想法。

　　毕竟他和琪琪相处的时间一共只有半个月，要不是那段时间的经历比较奇葩，琪琪能不能记住他都不好说。

　　琪琪突然沉默下来，好一会儿才为难地说：“我就是想和你随便聊聊，说点什么都行。”

　　何骏愣住了，嘴角突然绽放一抹了然的微笑：“你……是不是害怕了？”

　　“我，我不知道……”琪琪突然觉得自己好像被何骏看穿了，心底毫没来由地一阵慌乱。

　　何骏理解地笑了：“你不害怕？我心里可害怕得很。”

　　“真的？”琪琪怀疑地问。

　　“真的。”何骏微笑着回答，“每次穿越，我都会一直想啊想啊想，琢磨下一个时空是哪里，到底会遇上什么危险，会不是死在那里……说句老实话，当年你要是晚一会儿出小区，八成活不到现在。”

　　琪琪心头打了个突：“何大哥，你吓唬我吧？”

　　“没有。”何骏摇了摇头，“刚到寒武纪我们就遇上了寒流，零下三四十度的大冷天，身上只有夏天的衣服，一天就冻死了很多人，冻伤的更多……算了不提这些了，你只要知道，任何一次们穿越都没有这一次的准备充分，不管穿越到哪里，这一次都是最安全的。”

　　琪琪默默走到何骏身边，学着何骏的样子趴在女墙上，脚尖有一下没一下地踢着地面：“你跟我说这些……是为了什么？把我吓走，省得拖后腿？”

　　“你怕吗？”何骏不答反问。

　　琪琪沉默了片刻：“怕，但是我不会放弃。”

　　“我也是。”何骏说，“我没想吓走你，只想让你知道，我到底经历了什么，让你有点儿心理准备，保险起见，从明天中午开始穿上棉衣呆在屋里别出来，明白吗？”

　　军方准备的物资齐全，每个人的房间里都安置了全套的家具，还有满柜子的衣服被褥，只不过军方没那么多细腻的心思精心准备，所有的被服全都是成套的军装，衣裤鞋帽一应俱全。

　　军方原本没准备琪琪的份儿，正好顶了骆家琪的缺，不过两人的身高虽然差不多，骆家琪的身板却要比琪琪厚重不少，给骆家琪准备的衣服穿在琪琪身上，晃里晃当的像套了一条麻袋。

　　“我会的。”琪琪轻声回答。

　　说到这里，两个人突然一齐沉默。

　　他们俩都想再说些什么，可时间和空间的隔离，早就让两人疏远了很多，甚至比陌生人好不了多少，没话说是正常，有话说才是怪事。

　　良久，琪琪才打破宁静的气氛：“何大哥，你在想什么？”

　　“我啊？”何骏微微有些失落，“我在想，明天就要离开了，这一走……不知道还有没有机会回到这个城市。”

　　琪琪又想起了雷宇，难过地垂下头，语气幽怨地问：“何大哥，真要打仗了吗？”

　　“什么？”何骏诧异地问。

　　“不是说核大战能毁掉地球吗？不是都知道核战争不能打吗？不是都知道打仗要死人吗？”琪琪连珠炮一样问道。

　　何骏苦笑：“这些问题我哪说得上啊，我就是个成天猫家里上网玩游戏的死宅，哪有这个本事帮你分析国家大事？再说了，那些核弹全都是穿越来看，到底打不打，根本不是这个时空的正府说的算。”

　　说着他仰天长叹：“咱们这个时空，或者还有其它很多时空，可能全都是棋盘上的一个棋子。连时空都是棋子，咱们人呐，连做棋子的资格都没有，顶多是棋盘上的一粒灰尘，你说，一粒棋盘上的灰尘，有资格操心棋子怎么走吗？”


第315章 古今一局（二）

　　何骏脑中忽然浮现四个字：天地为棋。

　　后面好像还有一句，苍生为棋还是众生为棋来着，按照这个思路，时间的混乱，岂不就是棋盘上的一次落子？

　　想到这里何骏不禁有些好笑，这不是玄幻小说里常有的说法么？现实可不是魔幻小说，他拿这个来打比方，琪琪会怎么想？

　　琪琪让何骏绕得脑子一片混乱，忍不住反驳道：“何大哥，你也太悲观了吧？”

　　“正相反，我其实挺乐观的。”何骏笑呵呵地说，“时间乱成这样，我习惯的，熟悉的一切全都乱套了，开始的时候，我只当是遇上了传说中的穿越，以为要在三叠纪好好活下去。可是我怎么也没想到，还能再穿回现代。”

　　“从那时起，我就一直在琢磨，到底是因为什么原因，时间才会乱成这样。我想了很久，一直想不出时间到底因为什么乱了套，也许时间本来就不像咱们以为的那样前是前后是后，而一直就这么剪不断理还乱，只是咱们一直都没发现，现在不过是还原时间本来的模样”

　　何骏抬头望向天空那一弯残月，好笑地挠挠头：“哎，你看我跟你说这些干什么。”

　　琪琪脚跟戳在地上碾来碾去：“没事儿，你想到哪儿就说到哪儿好了。”

　　“说什么说呀，我都不知道怎么说才能把话讲明白，东拉西扯净说些没用的。”何骏赫然道。

　　这些想法已经在他心里盘踞了很长一段时间，只不过从没和人提过，今天恰好话赶话，才忍不住说出来。

　　“我听懂了，真的，我真的听懂了。”琪琪认真地说，“时间就是个漏勺，穿越点就是漏眼儿，原来是两边隔开谁也不挨着谁，现在漏眼打通了，就这么简单。”

　　“要真是这么简单就好了，咱们这些灰尘哪有说简单的资格？”何骏出神地说。

　　琪琪捋捋耳边的乱发：“我想知道谁有这么说的资格，下棋那只手是谁的，这一切到底又是因为什么。”

　　何骏哈哈大笑：“棋盘上的灰尘有资格左右棋手吗？假如棋手是个人，咱们就是一窝蚂蚁，挖蚂蚁洞的时候，你会考虑蚂蚁的想法吗？咱们就是随波逐流的命，运气好许能活到这盘棋下完，运气不好，没准哪一天就完蛋大吉。”

　　琪琪诧异地看黑暗中的何骏一眼：“怎么越听越像是小说，再说一会儿主神就出来了。”

　　“我是唯物主义者。”何骏摸了摸鼻子，轻轻地说。

　　琪琪嘴角上翘：“你是，但别人不是。”

　　十年前，绝大多数人都不相信这个世界上存在神灵，对宗教抱着可有可无的态度。而现在，相信世间有神灵存在的人才是大多数，甭管庙里供着什么神仙，一律香火鼎盛，各种宗教职业热门得不得了。

　　纯粹的无神论者早已沦为少数派。

　　何骏洒脱地笑道：“我能管好自己就不错了，现在是独善其身的水平，离兼济天下远着呢。”

　　琪琪噗嗤笑了：“我印象里那个何叔叔，可没你这么口无遮拦。”

　　何骏想也不想地反驳道：“我印象里那个琪琪，也不是个大姑娘。”

　　琪琪先是一愣，接着脸蛋一红。

　　何骏这时也意识到自己说了不该说的话，赶紧补救：“已经很晚了，回去睡觉吧。”

　　“呸！”琪琪唾了他一口，扭身自己先跑了。

　　何骏纳闷儿地摸摸后脑勺，看着琪琪跑进安置太阳灶的玻璃房，才突然意识到自己那句话里的歧义有多么严重。

　　有心追过去解释一番，可是真追过去，凯不是更像居心不良？

　　何骏摇头苦笑：“这事儿闹的，满身是嘴我都说不清了我。”

　　琪琪一个人跑进楼梯间，没听到身后有脚步声，心底长长地松了一口气，不敢再回天台，一个人返回宿舍，躺在床上翻天覆地地折腾了好一阵子才慢慢睡下。

　　何骏在天台上多呆了一会儿，默默地想着心事。直到远方的天空突然一声霹雳，隆隆的雷声滚过天空，他才回过神来。

　　骤起的夜风吹过，风中似乎也带上了几分浓郁的水气。

　　风云突变大雨将至，毫无睡意的何骏这才离开天台，满腹心事地返回宿舍。

　　他从不相信宿命和命运那种虚无缥缈的东西，可是今天却忽然觉得，或许真有那么一只隐藏在暗处的黑手推动这一切。

　　回到宿舍时已经快到凌晨两点，严重失眠的何骏很想睡觉，可是越想睡就越是睡不着，干脆爬起来跑到监控室，按墙上挂的说明把所有监控设备都打开。

　　安置在全楼各处的摄像头立即开始工作，将四面八方的景象全部送至何骏眼前，包括头顶的天空。

　　就连地下，都安置了地震监测设备，专门有一个屏幕显示令人眼花缭乱的震动曲线。

　　看得出军方下了不小的力气，楼里的设备肯定有电磁防护，不然监控系统早就该趴窝了。

　　何骏满意得不得了，翘着脚窝在宽大的椅子里笑个不停。

　　最上面一层显示器突然一闪，那是一道闪电劈碎了天空，紧接着，豆大的雨点从天而降，一滴滴砸在镜头上摔得粉碎，没多一会儿，镜头便被一片层层叠叠的波纹覆盖。

　　何骏歪歪嘴，自言自语道：“还是有不尽人意的地方。”

　　他不断地研究监控系统的功能，把各个摄像头拍到的图像一个接一个地切换到主屏幕上来，熟悉每一个摄像头所在的方位，切换到市区方向时，忽然看到公路上有一行隐隐约约的灯光。

　　那是一支由南向北疾驰的车队，数数灯光，少说有三十几辆车。

　　他不禁有些奇怪，雪湖市的人员早就疏散了，市里剩下的车原本就没多少，遭到电磁脉冲袭击，能开起来的车更少……难道是军方的车队？

　　小区位于雪湖闹东郊，向西不远就是雪湖市的环城公路，如果是一支途经雪湖市的车队，也没什么奇怪……

　　何骏胡乱的瞎琢磨，眼皮越来越重，没多一会儿，居然窝在椅子里睡着了。

　　屏幕上那支车队并没有像他想的那样一直向北，而是在小区附近一分为二，大部分继续北行，大约十几台车离开环城路，默默地消失在屏幕之上。

　　几分钟后，车队出现在另一个屏幕上，而那个屏幕上的影像，赫然来自于正对小区大门的摄像头。


第七卷  故地重游


第316章 全副武装（一）

　　熟睡中的何骏突然感到一阵窒息，就像有人捂住了他的口鼻无法呼吸。

　　他立即惊醒过来，试图从那人的手中挣脱出来，可不管他如何挣扎都无济于事，好似身陷流沙沼泽般动弹不得。

　　惊恐瞬间攥紧了他的心脏，一个念头蹿入他的脑海：难道我要死了？

　　没等他想出个一二三，熟悉的感觉骤然降临，大脑突然一片空白。

　　等他回过神来，屁股底下的椅子突然一滑，一个重重的屁股墩摔在地上，两瓣屁股摔得又麻又木，几乎没了感觉。

　　何骏哎呦哎呦地叫唤老半天，麻木的感觉才潮水般退去，变成了一跳一跳的疼痛，他呲牙咧嘴地扶着墙站起来，半身不遂似的揉着屁股小步活动了一会儿，总算恢复了行动能力。

　　“这是他娘的怎么回事啊！”何骏小心地坐回椅子，愕然发现屏幕全都关上了。

　　“谁手这么欠？”何骏小声地咕哝一句，随手打开监控，又拿起睡前喝剩一半儿的矿泉水抿了一口。

　　屏幕一一启动，将外界的景象送到何骏面前，何骏只瞄了一眼，嘴里的矿泉水就噗地喷了出去，接着就是一阵剧烈的咳嗽。

　　外面赫然是一片郁郁葱葱的原始森林，哪里还是夜幕中的雪湖市？

　　穿越了，居然就这么穿越了！

　　怪不得刚刚那种感觉如此熟悉，原来是小区已经穿越了！

　　他脑子里有些乱，他知道自己窝在椅子里睡着了，问题是那么别扭的姿势，肯定睡不了多久。

　　看看手表，时针刚刚指向五点，还差几个小时才到二百小时的界限，怎么说穿就穿了？

　　真是乱弹琴！

　　何骏迅速拍拍身上的水渍，飞一般地冲出监控室。

　　他刚刚离开，最下面一个监视小区内部的镜头上，便出现了几个本不该存在的人影。

　　何骏一溜烟跑回宿舍，也不管到底是谁的房间，挥舞着巴掌就是一通死命乱敲。

　　刚拍两下门就开了，门缝里露出琪琪一对睡眠不足的大眼睛，她不满地瞪着门外的何骏：“何大哥，这才几点啊！”

　　何骏飞一般地跑向下一个房间：“太阳都晒屁股了，还早！”

　　琪琪一阵狐疑，看了看墙头的挂钟好一阵纳闷儿，自言自语道：“怎么可能？”

　　何骏跑到第二个宿舍又是一通死拍，掌心都拍红了，才想起这是他自己的房间，尴尬地左右看看，没人发现，赶紧往前挪几步，拍响别扭的房门。

　　别扭的反应也不慢，刚拍几下就衣衫不整地钻出来，还没等他说话，林凯手里端着盒子炮冲了出来：“出啥事了？”

　　何骏差点当场石化，先给了别扭一脚：“进去，衣服穿好了再出来。”

　　林凯立马知道自己闹了笑话，赶紧把枪塞进腰里，笑得那叫一个无辜。

　　何骏突然很头疼。

　　等了一小会儿，几个人终于聚齐了，何骏当场宣布小区再次穿越的消息，带着几个人直奔枪库。

　　手里有枪心里不慌，环境越是陌生越是危险，武器就越能带来安全感。

　　枪库同样使用指纹开启，何骏只是轻轻一按，暗红的玻璃片就变成了绿色，“叭嗒”一声轻响，枪库的门顺利打开。

　　“我去，今天怎么能打开了？”别扭吹胡子瞪眼地问。

　　昨天大家已经试过，不管谁把手放上去，门都没半点反应，今天倒好，说开就开了。

　　何骏推开厚实的枪库门：“耿乐说不穿越打不开，肯定是用了什么手段。”他在门边的墙上摸索几下，“啪”地一声打开了枪库里的灯。

　　几个人同时一愣，就连对枪不怎么感兴趣的琪琪都惊愕得瞪圆了眼睛，下意识地轻呼：“怎么会这样？”

　　库房里沿墙搁着一溜铁皮柜子，至少有十几个，但是柜门多半四敞大开，露出空空荡荡的内部空间。

　　何骏脸上兴奋的神色迅速被阴郁取代：“耿乐昨天晚上带人进了小区一趟，肯定是他的人把枪拿走了。”

　　说着他走向一个没打开的柜子，扭动把手向外一拉，柜子里满满的枪支弹药登时进入众人眼帘。

　　何骏长出了一口气：“还行，总算有点良心，给咱们留了点干货。”

　　一人多高的柜子里分为几层，最上层摆着一溜手枪，枪口冲里屁股冲外，一共大概有十来支，手枪后面摆着一大排泛着乌光的备用弹匣，还有几个圆柱形的消音器。

　　手枪下面那层码着整整齐齐的白色纸盒，这东西最近经常接触，一看规格就知道是手枪子弹的包装盒。

　　第三层是一排枪架，枪架上搁着十来支长短不一，型号各异的步枪，即有老式的81杠，也有小口径系列，更不缺林凯爱不释手的狙击炮。

　　步枪同样也有备用弹匣，但并不像手枪那样摆在柜子里，而是四个一套，用胶带捆在枪托上。

　　除了弹匣，柜子里还有一些瞄准镜之类的小配件，有的装在枪上，有的则放在柜子晨。

　　别扭的目光从左扫到右，再从右扫到左，目光落到唯一一支81杠上的时候，惊讶地轻呼：“我没看错吧？这玩意儿也有瞄准镜？”

　　何骏一把抄起81杠，稀罕地看了又看：“还真是，从来没听说老81还有光瞄，耿乐这是从哪儿搞来的？”

　　81杠上的枪瞄很奇怪，不像常见的枪瞄那样装在枪身上方，而是装在机匣盖的屁股上，何骏凑在眼睛上看一看，放大倍数不高，他觉得这东西点像国外的战术瞄准镜。

　　而且这东西不是卡在枪上，而是夹在枪上，怎么看怎么碍眼。

　　何骏把枪放回架子上，撇撇嘴说：“不是什么好东西。”话是这么说，但也没说要那玩意拆下来。

　　林凯迫不及待地打开了另个几个柜子，除了一个柜子里装的是战术背心、皮带钢盔之类的东西，其它几个柜子里装的都是子弹，不同口径的各种子弹。

　　除了枪就是子弹，没有任何重武器，甭说火箭筒，就连手榴弹都木有一枚，何骏恨得牙根痒痒，早知道这样，干嘛浪费时间学什么火箭筒？


第317章 全副武装（二）

　　何骏突然想起撤出小区时遗留在楼里的鬼子装备，忽然间心头一动，勾勾手把别扭招过来，交待他一会抽空去看看那些装备还在不在。

　　主要不是枪和子弹，而是香瓜手雷。

　　林凯压根儿不关心他们俩嘀咕什么，一眼找到了九毫米子弹的位置，大手一抓从柜子里捞出一盒，倒在地上就往他那支没准星的盒子炮里装，笑得那叫一个阳光灿烂。

　　何骏从柜子拿出战术背心套在身上催促道：“都赶紧的，自己过来选装具，先把枪装备上再说，还不知道这是什么地方呢，手里没枪我心里不塌实。”

　　最后轮到琪琪，琪琪毫不犹豫地选了一件战术背心，何骏拦住琪琪，郑重其事地问了一个最关键的问题：“琪琪，你会用枪吗？”

　　琪琪翻了个白眼儿：“小看谁啊，从小我就帮大雷叔擦枪，熟着呢。”她一把夺过背心套在身上，却发现这东西根本不适合女人穿，调整了好几次才勉强套在身上。

　　她兴冲冲地从柜子里抽出一支手枪，马上又嫌弃地塞回去，再取再嫌弃，来来回回地忙活七八次，嘴巴噘得越来越高：“怎么都是旧枪呀！”

　　何骏刚在战术背心上挂好了弹匣包，闻言笑道：“旧枪都是校完的，拿来就能用，给你一把新枪，能打中目标么？”

　　琪琪立马不说话了，挑了一支成色看起来比较新的手枪，又取了两个弹匣带在身上。

　　何骏又说道：“战术背心都打理好，和步枪一起放卧室里，有事的时候再穿，平时身上只带手枪就行。”说着他从柜子里取出一支小口径微声冲锋枪递给琪琪，“这个比较适合你，会用吗？”

　　琪琪老老实实地摇头。

　　“先拿着，回头我教你。”何骏容分说，直接把枪塞到琪琪手里。

　　“我不要。”琪琪又把枪放回去，“有你们呢，我拿不拿枪都一样。”

　　何骏重新把枪拿起来，递到琪琪面前：“你必须学会保护自己，必要的时候，你还要保护我们，我相信你明白我的意思。”

　　琪琪不情不愿地接过沉重的冲锋枪，用沉默对抗何骏的逼迫。

　　她不动手，何骏就替她动手，把战术背心需要的弹匣包送到她手里，又挑出两盒子弹，各拿一发放在一起：“尖头的是普通手枪弹，这个不用我说你也清楚，头圆一点的是微声弹，手枪她好，冲锋枪也罢，有消音器的时候只能用微声弹，不装消音器的时候，随便用哪一种都可以，明白了吗？”

　　琪琪还是不说话。

　　何骏无奈地长叹：“琪琪，走到这一步，你不能再把自己当孩子看了，我必须为你的安全负责，你也要为自己的安全负责，这枪带是不带你自己说的算。”

　　说罢何骏不再管琪琪，挑选自己的装备去了。

　　没多一会儿，何骏就收拾好了全身的装备，看柜子里还有多余的战术背心，又考虑到小口径步枪的威力有限，他给自己设计了两套不同的装备方案，一是主打小口径，使用03式步枪；二是使用81杠，用威力更强的中口径子弹。

　　为了避免搞混装备，何骏决定把其中一套装备留在枪库，但是到底带走哪一套让他犹豫了许久。

　　思虑再三，何骏觉得还是81杠更熟悉一些，最终决定把小口径方案留在枪库里。

　　一番忙碌，几个人总算打理好一身的装备，并且用子弹把弹匣全部填满。

　　离开的时候，何骏还不忘提醒大家带上几盒子弹备用，并交待大家把装备送回宿舍后，尽快到会议室集合。

　　别扭奇怪地问：“骏哥，你不把装备送回去吗？”

　　何骏笑了笑：“外面情况不明，带着比较安全。”

　　“那我也不送了。”别扭马上说道。

　　林凯背着沉重的狙击炮咧咧嘴，一声不吭地停住脚步。

　　琪琪一看这架势，只能放弃回宿舍的想法。

　　特立独行在现代有市场，但这里只有他们四个人，特殊化只会让她变成孤家寡人。

　　何骏看到这一幕很有深意地笑了：“那好，咱们上天台！”

　　别扭迟疑道：“不看看外面啥环境？万一天冷或者没氧气怎么办？”

　　“没有的事。”何骏说，“我在监控里看到了原始森林，空气和温度肯定都没问题，只能热死，绝对冻不着。”

　　这下别扭放心了。

　　几个人背着沉重的装备，一步步地沿着楼梯爬上天台。

　　不是大家不想坐电梯，而是军方在八层和九层之间被一道厚厚的混凝土墙隔开，把楼体上下分为两个不同的空间。

　　一个安全，一个相对安全。

　　刚走出气密门，大家就感觉到一丝燥热，越往上走越是明显，等走上天台，一股热流扑面而来，几个人瞬间就流出一身的透汗。

　　何骏扬头瞅了瞅火热的阳光，突然发现空中有几个盘旋的黑点。

　　那几个黑点位置接近太阳，即使他眯起眼睛，也看不清它们的模样。

　　他突然想起自己的墨镜还放在骆家琪的家里，骆家位于十一楼，超出军方的施工范围之外，也许还有机会把墨镜找回来！

　　必须抽个时间过去看看。

　　何骏一边下定决心，一边走向玻璃房的拉门，用力把门推开。

　　阳光依旧炙热，但走出闷热的玻璃房之后，感觉似乎清爽了许多。

　　何骏再次抬头，试图通过天上那几只飞行生物，确定目前所在的时代，还没等他看出点端倪，楼下突然传来一声惊恐之极的尖叫。

　　尖叫声只持续了很短的时间便嘎然而止，随即一声粗野的嘶吼惊天动地。

　　四个人同时愣住，只过了一瞬间，三个男人不约而同地拔腿飞奔，直冲天台边缘。

　　琪琪的反应慢了一步，回神的时候三个男人已经跑出十多米，她赶紧一路小跑跟上去。

　　空中又传来一声拉长的鸣叫，从未听过这种叫声的琪琪，心头一阵毫没来由地忐忑。

　　这到底是什么时代？

　　身体素质最好的林凯第一个冲到天台边缘，只落后两步的何骏只比他晚到几分之一秒。

　　林凯探头往下一看，登时脸色狂变：“俺地那个亲娘，这是啥怪物？”


第318章 暴龙凶猛（一）

　　何骏的脸色比林凯更加难看。

　　十四号楼和十三号楼之间的空地上，居然停着十几辆大大小小的私家车，一头高度接近两层楼的暴龙威风凛凛顾盼自雄，脚下踏一辆踩扁的白色轿车。

　　车中若是有人，此时怕是早就被暴龙踩成了肉饼。

　　旁边一辆大型皮卡上趴着一个只剩下上半身的人，那人腰部以下全都不见了，内脏流出体外，肠子拖出几米之外却还没死透，两只手正极力向前爬，似乎是想离那头恐怖的巨兽远一些，又似不相信自己会有这样悲惨的遭遇。

　　车队中只有一辆中巴车，车后躲着四五个惊恐万状的人，那头凶恶的暴龙只要向前走两步就能看到他们。

　　何骏热血上涌，一声断喝：“救人！”他胳膊一抡架起步枪，以最快的速度拉动枪栓顶上子弹。

　　林凯探手摘下肩膀上的狙击炮，手忙脚乱地架在女墙上。

　　别扭身高体壮但不够灵活，直到救人两个字喊完，他才勉强冲到台边缘，连想都不想便举起了短小的无托步枪，手指一扳压子弹上膛。

　　林凯那支狙击炮又重又笨，尽管他跑得最快，此时刚刚卡好弹匣。

　　何骏第一个扣下老81的扳机，一个点射，三发子弹全部击中暴龙的脊背。

　　三朵血花绽放，可三个弹孔的散布面积有点大，有一发甚至差点脱靶。

　　吃痛的暴龙一声厉号，原本伏低的巨大身体迅速挺直，用与它那巨大身形毫不相衬的灵动快速转身，扬头怒瞪枪声传来的方向，抻着脖子又是一声威慑般的厉吼。

　　吼声在几栋楼间回荡不休，更远远地传入森林之中。

　　琪琪听到那依稀有些熟悉的戾吼，心底深处的记忆翻涌而出，脸色登时一变。

　　那些躲在车里车外的不速之客原本已经陷入了绝望的深渊，突如其来的枪声就像一根救命稻草，给了他们最后的希望。

　　几个能看到天台的人不约而同地抬起头来，扬首的姿势看起来居然与那头暴龙相差无几。

　　别扭抓住稍纵即逝的机会打了一个长点射。

　　小口径步枪的操纵性比老81好得多，但他的射击技术也就是那么回事，七八发子弹倒了五六发偏离目标，没打中暴龙反倒差点伤了下面的人，只有两发子弹击中暴龙硕大无伦的脑袋。

　　任何生物的头部都是要害中的要害，再遭重创的暴龙不仅没有退开，反而凶悍地再次厉吼，抖着小儿麻痹的前爪冲向十四号楼。

　　林凯终于做好了射击准备，上半身大幅度探出天台，又重又长的狙击步枪几乎是提在手里，用一种提水般的别扭姿势扣下扳机。

　　按狙击炮的长度，以林凯的姿势根本没办法瞄准。

　　幸好他在靶场上挥霍的子弹却不少，接触狙击炮的时间虽然不久，却已培养出不错的枪感，头一枪就击中冲刺中的暴龙，在暴龙的右肩开出一个人头大小的血洞，淋漓的鲜血喷泉般瞬间自伤口涌出，染红了暴龙的半边肩膀。

　　狙击炮的大号枪机在弹簧作用下迅速复位，将另一颗整装待发的子弹推入枪膛，又一声雷鸣般的闷响，暴龙颈部中弹，龙血瀑布般喷涌。

　　何骏和别扭也没闲着，虽然他们俩打出的子弹对这头大家伙的作用不大，二人却一直没停止射击。

　　自家人知自家事，两人都明白自己的枪法，不约而同地打起了短点射。

　　暴龙巨大的身形让它成功登上食物链的塔尖，但也同样是最优良的靶子。

　　暴戾的大家伙连中二下几枪，它终于怕了，像挨了狠狠一脚的小狗一样呜咽两声扭头就跑。

　　暴龙逃跑的时候太着急，一转身居然顺脚踢翻了一辆SUV，又在车上踩了一脚，才磕磕绊绊地跑向小区外的茂密森林。

　　林凯怎么肯给它逃跑的机会？他一口气打光了枪里所有的子弹，每一发子弹，都能在暴龙身上开个血肉模糊的窟窿。

　　枪里只剩下最后一发子弹的时候，姿势别扭到极点的林凯终于找到了一丝感觉，一枪正中暴龙脊椎，威力十足的12.7毫米高精度狙击弹瞬间击碎暴龙的脊椎骨，搅烂了它的脊髓。

　　奔跑的暴龙秒变高位截瘫，脚下一个踉跄重重地摔倒，沉重的身体压扁了一辆无辜的白色轿车。

　　倒地的暴龙下半身一动不动，嘴里不断发出无助的号叫，发育不良的前爪拼命抓挠，在报废的轿车上抓出一道道狰狞的划痕。

　　琪琪紧赶慢赶，终于跑到天台边缘。

　　三个男人正好每人打空一个弹匣。

　　林凯用最快的速度换上一个满弹匣，正想开枪彻底解决那头巨大的怪兽，何骏抬枪格开了狙击炮。

　　“你干啥！”林凯不满地质问。

　　“你枪子弹少，少浪费几颗。”何骏说。

　　“你当俺乐意祸祸飞子么！”林凯闻言直瞪眼睛，“这枪打得快劲儿又大，本来就不好找准，搁这儿瞄准俯角贼大不得劲儿开枪，也就是俺手里有数，换你们俩能一枪都不跑偏？”

　　“我没说你浪费。”何骏指了指楼下，“我是说，它已经不行了，没必要再补枪。”

　　“能成？你心里有底咋地？”林凯眼神狐疑，“这东西这么大的个子，咱们仨一人一梭子都没弄死它，它要是再蹦起来，底下那几个八成活不成了。”

　　暴龙的体长差不多是中巴车的两倍，也就是狙击炮才能打出个显眼的血窟窿，何骏的老81和别扭的小口径击中目标，跟人身上扎一针没差不太多，能穿透皮肤但伤势不重，必须击中要害才有可能放倒暴龙。

　　“骏哥，有准么？”别扭也担忧地问道。

　　“放心，我心里有底。”何骏拍拍胸口。

　　琪琪趴在女墙上探头往下看，脸色白得好像见了鬼：“何大哥，怎么又是霸王龙？咱们又回三叠纪了？”

　　“应该不是。”何骏说，“咱们当初遇上的那个体形小，是暴龙的祖宗。暴龙是白垩纪晚期，也就是恐龙快灭绝的时候才出现，不少吃肉的恐龙长得跟暴龙差不多，下面那个是不是真正的暴龙还不好说。”


第319章 暴龙凶猛（二）

　　暴龙和霸王龙听起来是两种生物，实在上是一种生物的两个名字而已。

　　“那现在是什么时代啊？”琪琪的五官纠结在一起，皱得像个发面包子。

　　“可能是侏罗纪，也可能是白垩纪，最少离三叠纪大几千万年。”何骏说。

　　先是三叠纪再是侏罗纪最后是白垩纪，这个顺序自穿越三叠纪之后，他就死死地记在心里。

　　“你们不说俺不懂的话行不？”林凯愤愤地抗议道。

　　年的意思他懂，可几千万年是咋回事？

　　林凯跟所有接受旧式教育的国人一样，数学方面极度欠缺，万就是他能掌握的最大数学单位了，几千万？他压根儿就无法想象空上数字代表着什么。

　　别扭烦躁地使劲挠头：“咱们怎么又穿到恐龙时代了？这还有完没完啊？”

　　何骏呵呵一笑：“这有什么奇怪，恐龙时代持续多长时间？”

　　“一亿八千万年，你说过好多次了。”别扭想也不想地给出正确答案。

　　“陆地生物出现的时间呢？”何骏又问。

　　“五亿年？要不就是四亿多，反正差不多吧？”别扭不怎么肯定地回答。

　　何骏笑了：“你看，陆地生物一共出现五亿年，恐龙时代占了三分之一还多，穿越恐龙时代有什么好奇怪的？”

　　别扭一下子被问住了，想想还真是这么回事，除非穿越到没有生物的时代，否则只要在现代之前，古生物登陆后的时间长河之中穿越，就将有百分之四十的几率穿越到恐龙时代。

　　将近二分之一的几率，等于说穿越过去两次，就该有一次发生在恐龙时代，眼下的情况还有什么不好理解的？

　　何骏很想强调一下，这一亿八千万年准确地说应该叫爬行动物时代，不过在场的都是普通人，没必要为这种纯学术问题钻牛角尖。

　　“咱能讲点别的不？”林凯委屈地像个受气的小媳妇儿，“再这样我可急眼了！”

　　他听了这么半天，大脑都快超频了，只搞清了楼下那头怪兽叫暴龙，这个地方是啥恐龙时代。

　　“就是啊何大哥，咱们赶紧下去看看吧，他们肯定吓坏了。”琪琪同情地望着楼下那些劫后余生的不速之客。

　　何骏从善如流，一口答应了琪琪的请求：“二当家，别扭，你们俩留在天台以防万一，琪琪，你跟我一起下去。”

　　他其实是故意拖延时间。

　　暴龙已经完蛋了，下面那些人，已经遇难的根本救不活，还活着的一时半会儿没危险，马上下去有被赖上的风险，还是给他们一点时间比较好。

　　“二当家枪好，他留下就成了，干嘛让我也留下？”别扭不乐意了，他还想近距离看看那头暴龙，拍照留念呢。

　　“让你留你就留，啰嗦什么！”何骏没好气地瞪了别扭一眼。

　　“见色忘友！”别扭抗议道。

　　琪琪眼皮一挑，叉腰怒斥：“狗拿耗子多管闲事，你管得着么你！”

　　何骏脸色一黑，这话把两边一起骂了好不好？可他又不好反驳，只得闷声道：“琪琪是女的，跟陌生人沟通起来更容易，明白没有？要不你去，我留下好了。”

　　“算了算了。”别扭郁闷不已，“惹不起你们两个，我躲着还不行么！”

　　跟下面那些人沟通？算了吧，为啥大厅前台，宾馆招待都是女的，不就是因为女的好说话？

　　他可干不了这种娘们儿的活。

　　琪琪还想说什么，一直盯着楼下的林凯突然头也不回地大吼：“10点钟方向目标三，距离四百！”说话间已经拉动枪栓顶上子弹。

　　如何报告目标方位是他最近刚刚学会，但已经用的非常熟练了。

　　别扭一个回身趴到女墙上，何骏与琪琪也一齐冲过来，几个人排成一行，沿着林凯的枪管指向远眺，一眼看到森林边缘蹿出两大一小三只暴龙。

　　“怎么会？”何骏纳闷地自言自语。

　　像暴龙这种含量大，脾气暴躁的食肉生物，应该与现代的熊和猎豹差不多，应该是孑然一身独行生物，怎么还带组团的？

　　别扭的反应和林凯一模一样，飞快地为步枪换子弹，装备开枪阻击暴龙。

　　琪琪的反应与三个男人完全不同，她小半个身子倾出墙外，手卷在嘴边尖声叫嚷：“跑啊，快跑啊，跑——”

　　她焦急地向暴龙的反方向一指，下面的人终于明白该往哪个方向逃，几个一直呆在车外的幸存者撒腿就往西边跑，几辆车上也有人跳下来，还有一辆车试图开起来，结果忙中出错一头撞上中巴车。

　　狙击炮沉闷的枪声第一个响了起来，接着95杠和81杠的枪声渐次响起。

　　四百米的距离已经超出了何骏和别扭的射击能力，可当不住暴龙的体积大啊，哪怕是那只小些的暴龙，也比四百米外的坦克装甲车大出几倍不止，比百米人形靶还要大上一圈。

　　两人的枪法再差，也不至于打空这种超大型优质目标，要不是调整表尺浪费了一点时间，也不至于让林凯抢了个头筹——狙击炮射程远，枪上又有光瞄，四百米的距离小意思。

　　炒豆般的枪响一声接一声，刺鼻的硝烟风中弥漫，跳跃的弹壳跃空飞腾，中弹的暴龙吼声连连。

　　琪琪的耳朵被剧烈的枪声震得好像塞满了棉花，枪声好像在离她很远的地方打响，如同在看一声微声电影。

　　所有的一切对她而言都是那样的陌生，她突然有一种不真实的感觉，仿佛这一切都是一场梦幻。

　　四百米外的目标射击俯角不大，林凯终于能把狙击炮架在女墙上开火，第一枪就击中了一头暴龙的脸颊，在暴龙眼睛下方开了一个血洞；第二枪击中暴龙额头，他本以为这头暴龙死定了，没想到中弹的暴龙脑门儿上开了个天窗，竟然还能暴虐地吼个不停，一点也没有完蛋大吉的迹象。

　　林凯眼珠子差点没掉楼底下去，惊异地扭头瞅着何骏：“俺打中额头了，那龙咋没事？”

　　“照脖子招呼！”何骏扯着嗓子大吼。


第320章 争执

　　何骏知道恐龙的大脑很小，几层楼高的成年霸王龙，脑容积只比人类稍大，形状还是非常古怪的不规则圆条。

　　暴龙的大脑在头部占的比重极小，而且位置一时半会儿说不清楚，想打中那个位于层层保护之下的神经中枢，不比击中四百米外的人类的心脏容易到哪儿去。

　　如果条件允许，他确实可以跟林凯好好讲讲子弹该往哪儿招呼，可现在哪有那个闲工夫？他只能给出一个模糊的答案，让林凯撞撞运气。

　　林凯对这种超大号怪兽没有半点了解，压根儿拿不出更好的办法，只能按何骏说的办，也不管效果到底怎么样，瞄准暴龙的脖子猛扣扳机。

　　五发子弹打完，瞄准镜里那头暴龙忽然走起了醉步，歪歪扭扭地晃了几下跌倒。

　　为了发挥武器的最大功率，何骏和别扭默契地集火射击同一只暴龙，也不知道是谁运气好击中了暴龙的要害，那头暴龙脚底一滑撞倒了一株大树，随即摔倒在地。

　　转眼间只剩下那只体形最小的暴龙，三个人的枪口一齐挪过去，然而刚开了两枪，小暴龙便夹着尾巴逃进了森林。

　　不过谁也没收枪，而是一直瞄准暴龙消失的位置，过了十多秒钟，别扭才轻声说道：“应该跑了吧？”

　　“不能大意。”何骏收起老81，“琪琪跟我走，最快速度把人接进楼里。”

　　“慢着！”林凯及时拽住了何骏的胳膊，“你想把他们安排到哪儿？”

　　“先接进楼里再说。”何骏抖抖胳膊，试图甩开了林凯的手。

　　“别介！”林凯不光没松手，反而且抓得更紧，“骏哥，丑话咱得说前头，咱们有多少吃喝你比俺明白，你得知道，放他们进来不难，养这么多嘴可不简单，咱们几个够吃两年的东西分给他们，能吃俩月就顶天了，这可不是闹着玩的。”

　　“我知道！”何骏扯住林凯的手拽了两下却没拽开，无奈地道，“先救人，回头我再跟你解释。”

　　“不行！”林凯硬着心肠，又一把揪住了何骏的衣袖，“等人进了门就迟了……甭用这种眼神瞅俺，俺没旁的意思，对事不对人。”

　　别扭与何骏的关系不用说了，有事肯定站何骏那边，琪琪是何骏的女人，也不可能公然站到他这一边，所以必须讲究说话的方式，不能来硬的。

　　何骏无奈叹道：“楼下那几头暴龙够他们吃的，放心吧，我都计划好了。”

　　“住呢？让他们住哪儿？”林凯还是不放心。

　　这栋楼看起来像个堡垒，可除了外墙，楼内加强过的内部空间只占全楼很小一部分，楼下少说有十几号人，把他们放进楼里，必然会挤占四个人的生活空间，二当家可不是什么善男信女，他帮助别人的前提是不能影响自己。

　　“最好能把他们分散开，一栋楼接收几个人……不行的话，就把他们安排到八层以上。”何骏妥协道。

　　改造小区的时候基本上没动过八层以上的空间，许多住户家里都有成套的家具，只要提供一点饮水和食物，就能保证那些人的生存。

　　在这种环境下，他们还能要求什么？

　　“那成，就这么定了，到时候你想反悔俺可不答应。”林凯依旧扯着何骏的衣服，似乎是不怎么放心何骏的保证。

　　“你就放心吧。”何骏真没想到林凯还有这种鸡婆的一面，抓住林凯的胳膊使劲扯开，愤愤地把扯歪的衣服整理好。

　　“那就成。”林凯好像没事人一样满脸笑容，“别怨俺多事，咱们有四个人呢，那些吃喝不能你自个说得算。”

　　林凯不愧是绺子里的二当家，一句话就把何骏推到了四人小集体的对立面。

　　何骏闻言心里好似打破了五味瓶，怎么都不是个滋味儿。

　　他还真有分一点储备食品给那些人的意思，但是仔细想想，林凯的担心也有道理。

　　救人肯定没错，问题在于具体如何操作，给那些人一点食物不算什么，就怕那些人把这事儿当成理所当然，养成他们不劳而获的惰性。

　　升米恩斗米仇，这世上不患寡而患不均的事情多了。

　　“我心里有数。”何骏郑重地点头，目光转向别扭和琪琪，“你们俩有什么意见？”

　　“我没意见，听你的。！”别扭毫不犹豫地支持何骏。

　　“你可想好喽！”林凯劝道，“他可不是个省心的，真把咱们的吃食送出去，你哭都找不着地儿。”

　　“不会的。”别扭笑了，“我认识骏哥不是一天两天，对他有信心。”

　　当初在三叠纪，没吃没喝没枪没弹，还不是一样搞死了巨兽给大伙吃肉？眼下手里有枪，枪里有子弹，小区外面多的是恐龙，还能弄不着一口吃的？

　　“我也没意见。”琪琪心事重重地说。

　　她想的比别扭复杂得多。

　　首先是人是必须要救的，她没办法看着楼下那些人惨死而不管不顾；其次，她觉得林凯在这件事上有点不择手段，所以必须支持何骏继续掌控话语权，否则将来一旦发生利益冲突，这个土匪出身的家伙，很可能只顾自己不管其他人。

　　何骏就算再有不是，出发点总归是好的。他能够顾及陌生人的安危，肯定不也会眼睁睁地坐视熟人遇险而不闻不问。

　　她可是四个人里最弱的一个，不管从哪个方面考虑，站到何骏这边都是理所当然。

　　“那好，按我刚才说的办，琪琪跟我下去；林凯留下掩护；别扭，你在一楼等着，人进楼之后，电梯直接上八楼，送上九楼之后再研究怎么安排，行动吧！”何骏当场拍板，带着琪琪就往楼梯间跑。

　　可他刚一回身，就听到身后的林凯又一次惊呼：“那是啥玩意儿？”

　　别扭也慌张地喊道：“骏哥，快回来，看那里！”他的语气急切之急，就像目睹有人落水，自己却不会游泳，不敢下水救人一般焦灼万分。

　　“怎么？暴龙又组团回来了？”何骏三步并作两步，疾冲至天台边缘，远远地眺望向森林。


第321章 追风逐日

　　何骏一眼看到森林边缘的巨大身影，登时倒抽一口凉气，手忙脚乱地掏出腰包里的望远镜凑在眼前，看清了目标后不由自主地一声惊呼，慌张得手足无措。

　　琪琪不知道发生了什么事，蹿到何骏身边一把抢过望远镜，刚刚找到目标，白净的小脸便惊得煞白一片，两只抽筋的眼睛差点没从眼眶里掉下来，一把抓住何骏的胳膊，结结巴巴地说不出句囫囵话：“怎，怎么可能？”

　　她的动作太急太快，望远镜险些脱手掉下天台。

　　林凯眼中全是震惊，眼睛凑到光瞄上瞅一瞅，再抬起头来远眺一番，嘴里情不自禁地喃喃地自语：“夸父，这可是追风逐日的夸父啊！”

　　森林边缘不是什么组团的暴龙，而是一个比成年暴龙矮不了多少的巨人！巨人身上还穿着一套覆盖全身的金属铠甲，与中世纪的骑士铠有八成相似。

　　双方距离四百米左右，要不是那两只还没死透的暴龙就在巨人脚下，二者之间有直接的体形对比，天台上的几个人未必能看出那个人的体形究竟有多么庞大。

　　“不是夸父，是巨人。”回神的何骏低声纠正。

　　林凯诧异地看了何骏一眼：“夸父不就是巨人么？”

　　何骏竟然无言以对。

　　在国人的文化传承之中，夸父就是巨人的代名词，林凯接受的是传统教育，这样说不存在半点误差。

　　巧合的是，全球各地各个民族都有巨人的神话传说，这一点与大洪水的传说非常相似。

　　而且现代传闻多次发现身高四米以上的巨型人类骸骨，只不过网上的传闻真假掺半，何骏一直以为巨人骸骨只是有心人的杜撰。

　　没想到今天居然看到了活生生的巨人，还是生活在恐龙时代的巨人！

　　他似乎、好像、隐约、大概记得在哪里看到过，说在某国的山洞里发现了一批史前壁画，画上的人类与恐龙一同生活！

　　传闻真假无法考评，但无风不起浪，空穴不来风，许多真相都湮灭在涛涛的历史长河之中，多巨人一个不多，少巨人一个不少。

　　“这人能沟通么？”别扭不安地瞄准了好个巨人，又觉得有些不妥，赶紧把枪放下。

　　巨人身上穿着铠甲，腰里挂着一把超大号巨剑，右胳膊挎着一套巨大的鞍具，铠甲、武器和鞍具，都是冶炼技术达到一定程度才能制造的物品，间接证明巨人已经拥有不错的文明水平。

　　“沟通？”何骏咽了口唾沫，“你懂巨人语？”

　　别扭一呆，脸色难看地摇摇头：“我连方言都听不懂几种，只会普通话。”

　　“那不就结了。”何骏已经从最初的震撼中恢复过来，“都小心点，先看看他想干什么……”

　　那个巨人自出了森林就一直呆呆地站在那儿不动弹，何骏话刚出口，那套鞍具便从巨人的胳膊上滑落，重重地摔在地上。

　　几个人同时一惊，四个人的眼睛以不同的方式同时粘在巨人身上。

　　林凯和别扭带着白光瞄准镜，两人一齐拿光瞄当单筒望远镜使。

　　老81的光瞄在何骏身上，但那个倍数太低，和望远镜没得比。

　　琪琪的微冲也有光瞄，可她连枪都没想带，光瞄就更不用提了。

　　两人都想用望远镜，争执不下又不愿意谦让，最后妥协的结果就是两张脸贴在一起，一人用一个筒。

　　换作平时，两人引人遐思的动作肯定会惹来林凯和别扭的围观，但是眼下大家的注意力都在那个巨人上，没人有心情关注这种花边八卦。

　　镜头里的巨人突然间双膝跪倒，穿着铠甲的胳膊捂在头上，没多一会儿又开始用拳头敲击头盔，一下又一下。

　　“他这是怎么了？”别扭好像怕被巨人发现一样低声说。

　　“是不是头疼？”琪琪猜测道。

　　“瞅着是挺疼的。”林凯接茬。

　　“嘘，他动了！”何骏提醒道。

　　几个人马上又把注意力集中到巨人身上，只见那个巨人膝行两步，凑到倒地的暴龙身边，手掌从暴龙的头顶向下缓缓扶摸，一副情深意重的模样。

　　何骏机灵灵打了个冷战：“他他，他那个马鞍，不是套龙身上的吧？”

　　“扯犊子吧你？那玩意能骑么？”林凯下意识地反驳，可别扭和琪琪都没吱声。

　　二当家不可能知道龙骑士这个词，可是现代人对这个词绝对不陌生。

　　网络玄幻小说写了太多的龙骑士，已经泛滥到烂大街的程度，哪怕不怎么看玄幻小说的琪琪，也对这种传说中的职业耳熟能详。

　　何骏舔了舔嘴唇：“但愿是我猜错了。”

　　巨人摸完了一头又摸另一头，猛地抬头看向小区，结果又看到了那头倒毙在小区里的暴龙。

　　他跌跌撞撞地爬起来，磕磕绊绊地跑向小区，半途肩膀还撞在一颗树上，来了个三百六十度的大转身后摔倒在地，又爬起来继续冲向小区。

　　林凯本能地架起步枪，别扭见状有学有样，也把他的95改端了起来。

　　“别开枪！”何骏及时提醒，“先看他想干什么！”

　　尽管几个人心底已经有了猜测，但是当那个巨人又一次跪在死去的暴龙身边，一遍又一遍地抚摸暴龙的尸体，大家的心一下子沉到了谷底。

　　巨人和暴龙显然有着大家不了解的关系，这绝不是件好事。

　　“打还是不打？”林凯慢慢地问。

　　他已经瞄准了巨人的额头正中，之所以放慢语速，就是为了保证分划板上的十字不会偏离目标。

　　只要扣动扳机，他就能把子弹送进巨人的眉心。

　　狙击炮的正式名称叫做反器材狙击步枪，对付装甲车都没问题，巨人身上那套铠甲就个是屁用都没有的笑话。

　　“再等等。”何骏咬牙道，“咱们最好别挑衅！”

　　“哟喝，不开第一枪是不是？看不出来哇，你还挺那啥的。”林凯不知是夸奖还是讥讽地说。

　　“屁！”何骏粗暴地低吼，“个子再大，那也是个人！打死几头畜牲还能解释，人死了怎么解释？”


第322章 巨人凶猛（一）

　　“打就打了，解释个屁！”林凯的手指始终放在扳机上，随时可以射击。

　　“你真傻假傻？”何骏毫不客气地质问，“这人身上穿啥你看不见么？打了小的出来老的，来个千八百人，你能全都打死？”

　　人是社会性的群居生物，从巨人的穿着可以间接判断他身后的情况。

　　如果他穿着树叶兽皮，附近八成有个巨人部落。

　　而巨人穿的是铠甲，看上去还是钢铁制造，制作水平也算精良，这样的技术绝不是一个部落能够掌握，换句话说，这里最少有一个巨人城市，甚至有可能存在一个巨人国家！

　　文明发展到这一步，没有国家才不可思议，所以何骏更倾向于后一个答案。

　　林凯不屑地撇嘴：“把这个整死，让别的不知道不就成了！”

　　别扭嘴角抽动：“杀人灭口，果然够阴险。”

　　“一边去，都什么时候了还耍嘴皮子。”何骏不满地瞪了别扭一眼。

　　“快看快看，他站起来了！”琪琪指着巨人喊道。

　　大家的注意力马上回到巨人身上，只见他像提线木偶一样硬梆梆地站起来，猛然间一声怒吼，沉闷的吼叫好似一声闷雷在小区上空滚滚而过。

　　吼声未停，巨人伸手在腰间一拔，一道刺目的寒光伴着轻越的出鞘声闪过，巨人单手持剑斜指半空，一连串有规律的闷雷再次响彻小区。

　　“鳖犊子说啥呢？”

　　“你问我我问谁去？反正不是什么好话就对了。”何骏说。

　　他听不懂巨人说什么，但是巨人先拔剑再说话，说的能是好话才怪！

　　“那咋办？打还是不打？”

　　“再等等看，反正他也伤不着咱们。”何骏说。

　　琪琪不乐意了：“他够不着咱们，楼下还有别人呢！”

　　“不是都跑了么！”何骏冲那些人逃走的方向努努下巴，“离着老远呢，他敢动咱们再开枪也来得及。”

　　巨人举着剑吼了一通，住嘴之后没得到任何回答，原本就怒火中烧巨人这下更是怒不可遏，猛地上前一步，巨剑在身前划了个半圆重新斜举身前，接着一连串厉声闷吼。

　　他手里的剑还随着抑扬顿挫的吼声打拍子似的抖了又抖。

　　“骏哥，我觉得他好像气疯了？”别扭不怎么确定地说。

　　“我跟你的感觉一样。”何骏皮笑肉不笑地说。

　　“要不咱们也嚎两嗓子？”林凯提了个不怎么靠谱的建议。

　　何骏表情一凝：“好主意，我试试看！”

　　这时正巧赶上巨人吼完，何骏手卷喇叭筒，扯开嗓子吼道：“你说什么，我听不……我靠！”

　　话刚吼一半儿，那个巨人猛地抡圆了胳膊，甩手把里那支巨剑甩向何骏，阳光下一线流光疾飞而至。

　　何骏一缩脖子缩到女墙后面，还不忘顺手拉琪琪一把，免得她反应慢被巨剑伤到。

　　别扭的反应了也不慢，迅速回身一个前扑抱头趴倒。

　　四个人里就数林凯最淡定，他胳膊一收把狙击炮拽到怀里，压根儿没有躲的意思。

　　几个人只听墙一声呼啸，接着“咚”地一声闷响，脚下的天台好像地震一样颤了几颤，最后楼下传来金属扭曲和玻璃碎裂的二重唱，八成是砸到了车顶上。

　　何骏躲在女墙后面，仰头瞄着淡然处之的林凯：“我去，你怎么不躲？”

　　“躲啥？俺知道他扔不中！”林凯笑得那叫一个得意。

　　“真的假的？这么厉害？”何骏根本不相信。

　　“还特么可以。”林凯洋洋自得地说，“俺不光枪打得准，飞刀也拿得出手，他这两下子差远了。”

　　能在土匪窝子里熬出头的，哪个手里都有两手。

　　龙岗山上有好几个飞刀好手，林凯当初一时兴起跟着学过一段，虽然没怎么下功夫，扔的水平一般，但是躲的水平还不错。

　　巨剑来势汹汹，但这玩意儿太大了，速度比起小巧的飞刀差了不是一点半点，躲惯了飞刀的林凯自然不会放在眼里。

　　别扭翻身坐在地上，眼睛瞪得老大：“二当家，凯哥，我对您的敬仰如涛涛江水……”

　　“停停停！”何骏赶紧比了个暂停的手势，“看我没让巨剑拍死，你不满意想恶心死我怎么的？”

　　别扭嘿嘿一笑正想说话，林凯突然一矮身躲到墙下，随即就听到墙外“砰”地一声闷响，不少碎石突然间从天而降，噼里啪啦地砸在猝不及防几个人身上。

　　“呸呸！”林凯吐掉嘴里的沙尘，勃然大怒，“狗日的还敢扔石头，都这份儿上了，骏哥你给个痛快话，打还是不打！”

　　“打！”何骏咬牙切齿地怒道，“但是不能在这儿打，二当家，你换个地方开枪；别扭，你马下去把对讲机拿上来；琪琪跟着一块下去，监控室里值班，发现情况马上通知我们，都明白了没有？”

　　“瞧好吧你。”林凯抱起狙击炮，弓腰沿着墙根一溜小跑。

　　“知道！”别扭连枪都不拿，回身就往楼梯间跑。

　　琪琪把冲锋枪背在肩上，嘱咐道：“小心！”

　　“放心！”何骏竖起一根拇指，冲她偏偏头，“快去吧。”

　　琪琪扭身跑向楼梯间。

　　何骏弓身紧走几步，离开了原本的位置，悄悄探头往下看——楼下的巨人正弯着腰在脚下摸索，抠出一块铺地的彩砖，掂了掂又扔在地上。

　　彩砖这东西是神器板砖的近亲，按说是不错的武器，可是以巨人的块头来说，彩砖的个头实在太小，根本就不合手。

　　然而小区的地面上就只有彩砖还算合适，一时半会儿根本找不到别的替代品。

　　何骏正看巨人的笑话，没想到巨人一点也不含糊，连抠了几块砖握在手里，抡起胳膊就往楼上甩。

　　何骏眼睛都直了，这哪还是人呐？简直就是人形投石器！

　　七八块板砖天女散花一样砸上天台，有的砸在墙外又掉了下去，有的越过女墙落上天台，幸好何骏和林凯都躲在女墙后面，板砖这样的曲射火力很难击中他们俩。

　　你丫懂什么叫抛物线么？累死你个夯货！

　　何骏恨恨地想。


第323章 巨人凶猛（二）

　　林凯已经跑到十多米外，正抱着枪躲在墙后，这一波砖雨刚刚落地，他便突然站起来，先把沉重的步枪搁在女墙上，上半身再探出墙外。

　　巨人此时的位置在两栋楼之间，离那头断了脊椎的暴龙不远，林凯必须用射击暴龙时的别扭姿势，才能击中巨人。

　　几乎是林凯刚刚趴上墙头，狙击炮那特有的沉闷枪声就钻进了何骏的耳朵。

　　何骏起身的时间只比林凯慢上一线，狙击炮打响的时候，巨人正蹲在地上抠砖，恰好把后背卖给林凯。

　　林凯一点也没让何骏失望，只听闷响中“当”地一声脆响，巨人后心的铠甲登时凹下一块，弯腰的巨人被巨大的冲击力砸得一头栽倒。

　　“见鬼了！”何骏简直不敢相信自己的眼睛，狠狠地搓一搓再看，眼前的景象仍然没有任何变化。

　　这东西连装车都能打穿，没道理打不穿巨人身上的铠甲，那身铠甲到底有多厚啊？

　　林凯也是一脸地惊骇，瞅瞅巨人再看看手里的枪，大张的嘴巴至少能塞下两个生鸡蛋。

　　眼看巨人就要爬起来，林凯也顾不上那么多了，连连扣动扳机，一口气把枪里剩下的子弹全都砸在巨人身上。

　　巨人的背后出现了五个深浅不一的凹陷，但没有任何一处凹陷被子弹击穿。

　　何骏见状不敢怠慢，操起老81就朝巨人搂火，密集的子弹击中巨人的后背，激起一连串闪耀的火花。

　　可是连12.7毫米的狙击炮都打不穿，老81就更不起作用了，整整一个弹匣打光，除了在铠甲上留下一片毫无规律的弹痕之外再没半点收获。

　　何林二人同时缩回女墙之后，隔着十多米的距离大眼瞪小眼。

　　“咋办？”林凯大喊。

　　不喊不行，耳朵让枪声震得嗡嗡直响，声音小了听不清。

　　“凉拌！”何骏回吼。

　　枪库里威力最大的就是狙击炮，可狙击炮也打不穿巨人的铠甲，只怕那身铠甲比装甲车的装甲还要坚固。

　　何骏手上的武器就那么几样，再打下去纯粹就是浪费子弹。

　　不打？这边停手巨人能善罢干休么？

　　那可是有智力的人类，赤手空拳或许拿这几栋楼没办法，但人是会使用工具的！

　　这几栋楼是继续穿越的基础，万一巨人弄来攻城锤之类的东西在墙上一通狠砸，把外墙掏出个窟窿可不是闹着玩的。

　　对付装甲，最好的办法就是反坦克导弹，哪怕只有一支老旧的40火，也不至于束手无策。

　　怪不得米军把反坦克导弹叫成开罐器，那个巨人可不就是个铁罐子么！

　　“坑爹的耿乐，你可坑死老子了！”何骏气急败坏，一脚接一脚地狠踹墙脚，就像是踹到耿乐身上一样。

　　林凯又探头看了一眼，迅速缩回墙下，弯腰一路小跑冲到何骏身边：“骏哥，这样不成，你得赶紧整个法子。”

　　何骏眉头紧锁，仔细思量怎么对付巨人那身乌龟壳。

　　办法不是没有，莫洛托夫燃烧瓶就是最简单的办法。但是耿乐准备了不少饮料啤酒，就是没准备能点着的烈酒，没有原料怎么DIY燃烧瓶？

　　库房里的炸药也不少，随便一小块，就能把巨人炸得巨人妈也不认得，问题是安全炸药真的很安全，火烧枪打撞击统统没用，必须插雷管才能爆炸。

　　可一来没人学过爆破，二来耿乐那个坑爹货为了安全，干脆一根雷管都没给，何骏干守着满库房的炸药，硬是找不着办法引爆。

　　思来想去也想不到个好办法，何骏无奈地咬了咬牙：“下楼！”

　　“啥？下楼干啥？”林凯愕然。

　　何骏沉声道：“铠甲能护着身上护不着眼睛，下九层找个合适的地方等着，照他眼睛招呼。”

　　“得勒，你就瞧好吧！”林凯拎枪就跑，何骏本想跟着一起下去，但是想一想又放弃了这个想法。

　　都跑下去没什么鸟用，留在天台上吸引一下巨人的注意力，能给林凯创造更好的射击条件。

　　林凯刚刚离开，楼下的巨人又吼了一回，接着便着更加剧烈的砖雨扔上天台。

　　何骏赶紧爬到砖雨的覆盖范围之外，探身朝巨人开上两枪，也不看到底打不打中，打完之后马上缩回来，换个地方继续打。

　　油滑的游击战术刺激得巨人暴吼连连，恨不得活撕了何骏，就这样僵持了一会儿，气喘吁吁的别扭终于把单兵电台送到了何骏手里。

　　何骏马上把电台戴在头上：“二当家是否就位，听到请回答！”

　　耿乐准备的单兵电台形似蓝牙耳机，何骏刚刚是说岔了嘴，才把这东西说对讲机，幸好别扭知道他说的是什么。

　　别看这东西小得还没半截手指大，功能却一点也不差。

　　短小的机体内集成了电源、接收单元、发送设备以及跳频等多种功能，无屏障通讯距离可达五公里以上，充满电可以连续使用四十八小时以上，功能强悍得一塌糊涂。

　　这东西直接塞到耳朵里就能用，但耳机上还有个纤细且弹性十足的头箍，这是为了保证电台能稳稳戴在头上，不因为剧烈的运动从耳朵里掉出来。

　　别扭脑袋上也戴着一个耳机电台，何骏说完递给他一个询问的眼神，别扭马上点点头，示意自己听到了问话。

　　林凯没动静，反倒传出琪琪的声音：“何大哥，我收到西楼的通讯，问咱们出了什么事。”

　　“我知道了。”何骏往南边看了一眼，“西楼西楼，收到请回话，收到请回话”

　　“西楼收到，我是周洋，你们那边一个劲打枪，到底是出什么事了？”

　　西楼就是位于小区西南角的十七号楼，视线正好被十三号楼挡住，看不清这边发生了什么。

　　也是军方改建的水平太高，加厚的混凝土墙隔音效果超乎想象，只要呆在八楼以下的防护区内，哪怕外面打翻了天也听不到一丁点动静。

　　周洋能发现情况不对，八成是他离开了防护区。

　　“一言难尽……”话音未落，林凯的声音插入通讯，“骏哥，俺到地方了！”


第324章 击毙

　　何骏急忙说道：“先准备着，有机会就开枪。”说罢继续回复西楼，“周哥，情况紧急，等有时间我再跟你细说……对了，你们那儿有没有火箭筒？40火都行，我急用！”

　　“没有，全是枪。”周洋回道。

　　“那算了。”何骏朝别扭打了个拉开距离的手势，“你那我这边，一会看我的信号轮番开火，吸引巨人的注意力，明白了没有？”

　　“明白，轮番开火吸引注意力！”别扭飞快地把何骏的话重复一遍。

　　虽然大家只在军营里训练了七天，但是那些老兵抓住每一分钟向众人灌输军事理念，深奥的作战理论没时间掌握，重要命令必须复述之类的常识大伙倒是记了一肚子。

　　“小心，别让巨人盯上！”何骏又嘱咐一句。

　　“放心吧。”别扭弯着腰冲了出去，很快就跑到了三十多米之外，抱着他的95杠蹲大墙下等信号。

　　何骏深吸一口气再缓缓吐出：“琪琪，巨人什么情况？怎么不扔了？”

　　别扭上天台之后，砖雨也跟着停了，他有点闹不清巨人想干什么。

　　“他好像要爬楼！”琪琪惊讶地回答。

　　“啊？”何骏一呆，“那个大家伙，不是想拽着钢筋爬上来吧？”

　　加固外墙的工期十分紧张，军方的工程部队在质量和外观上只能优先保证前者，加固的外墙结实是够结实，可表面粗糙得一塌糊涂，不仅能看到大量模具留下的棱线，甚至还能看到七枝八杈的钢筋像树枝一样从墙里伸出来。

　　“不会吧？”别扭迟疑地说，“他那么壮的身板，还穿一身铠甲，那点钢筋擎得住他吗？别再把钢筋从墙里薅出来，拽崩了墙面！”

　　“不能。”何骏嘴里这么说，心里却不怎么有底，赶紧趴在女墙上探头往下看。巨人已经离开了暴龙的死尸，正像只八爪鱼一样趴在十四号楼的南墙下，戴着掌套的大手试图抠着墙面上的棱线往上爬。

　　巨人紧靠在墙上，林凯根本就找不到射击的角度，必须把巨人从墙脚引开，给林凯创造机会！

　　可是开枪只会让巨人更加警觉，甚至有可能再也不抬头！

　　别扭已经冲他打了好几回询问的手势，何骏这边却干着急想不出办法。他气急败坏地一个劲咬牙，心里说要是有个燃烧瓶就好了，砸下去肯定偏不了……眼下的情况是一边想往上爬一边想要阻止，倒有点像古代攻城！

　　古人守城都有什么手段来着？

　　滚木擂石金汁灰瓶火油……想了半天竟然想不出一种能用上的。

　　何骏实在是想不出个好办法，干脆也不想了，举枪对准巨人的脑袋就开打。

　　剧烈的枪声中，巨人的盔顶火花飞溅。

　　何骏记得在网上看过，钢盔这东西的防护力有限，只能挡住流弹和弹片，根本挡不住正面击中的子弹，就算能挡住子弹，也会因为弹头的冲击力过强而导致颈椎折断。

　　他现在就盼着巨人的头盔和身上的铠甲没有钢性连接，就算折不断巨人的脖子，也给他来个重度挫伤。

　　别扭没等到何骏的手势，反而看到何骏站起来一个劲开枪，他也等不下去了，同样站起来瞄准巨人的连连开火。

　　倒不是两个人有多么默契，而是从上方看紧贴在墙上的巨人，只能看到一个脑袋和两边的肩膀，脑袋在正中间还是要害中的要害，自然没有打其它地方的道理。

　　何骏原本还盼着巨人的头盔厚度比胸甲薄，可是子弹一发发击中巨人的头部，却怎么也打不穿头盔，只能打出一个个不怎么显眼的凹坑。

　　别扭的情况稍好一点，更加强调穿透能力的小口径虽说也不能穿透头盔，弹头却一枚接一枚地镶在头盔上。

　　两个人都没指望能用这种零敲碎打的办法逼退巨人，却没想到一人只打了半个梭子，巨人竟然放弃了攀爬，捂着脑袋调头就跑。

　　别扭不禁一愣：“怎么跑了？”

　　何骏的目光一直没离开巨的头盔，闻言说道：“头盔都快变面团了，脑袋装里面不挤得慌么？”

　　别扭恍然大悟，忍不住笑了起来。

　　头盔这东西就算不是紧贴在脑袋上，内部的多余空间也不会很多，变形的头盔肯定会压迫头部，那个倒霉的巨人敢继续留下，一点点变形的头盔非把他的脑袋挤爆了不可。

　　何骏望着巨人逃跑的身影微微摇头：“他这身铠甲倒是不错，也不知道究竟是什么材料，可惜了。”

　　“可惜什么？”别扭愣愣地问。

　　“可惜了这种合金。”何骏说。

　　纯粹的硬质铠甲只能防护刀剑一类的利刃，遇到锤斧之类的重武器，里面的人将不可避免地被重击震伤。

　　巨人的铠甲强度未必有多高，但是韧性真心不差。这种铠甲一旦遭到重击就会有限度的变形，通过变形吸收冲击力，保护铠甲中的人。

　　他一直觉得巨人身上的铠甲有点比例推敲，想必这是因为铠甲中留下了不少吸收缓冲的空隙，若是与身体严丝合缝，变形的铠甲怕是早就压断了巨人的骨头！

　　何骏正在胡乱地瞎琢磨，楼下忽然传来一声闷响，奔跑中的巨人刚刚抬起右脚，左腿膝窝突然爆出一点火花，巨人的左腿突然就不自然地弯下，登时推金山倒玉柱，好像载重卡车翻沟里一样声势浩大的摔倒在地，再标准不过的狗抢屎姿势。

　　耳机里传来林凯得意的声音：“哈哈，俺这枪怎么样？”

　　“那是相当不错！”何骏赞道。

　　“还有更厉害的呢。”林凯信心十足地说。

　　狙击炮的威力比老81强出几倍不止，老八一只能在铠甲上凿出一个个小坑，狙击炮这一枪却凿得巨人左膝窝彻底变形，变形的腿甲死死压住膝窝，紧紧地卡住膝盖，疼得巨人捧着腿满地打滚嗷嗷直叫。

　　那逼模样，让何骏一下子想起了酷刑中的夹棍。

　　打滚的巨人再也不能像刚刚那样护住全身的要害，林凯瞅准机会，一枪击中巨人的眼睛，彻底终结了巨人的痛苦。


第325章 安排

　　“哎呀我地妈，总算整死他了。”林凯抹了抹额头上的汗水，“从没遇见过这么难收拾的人！”

　　“知足吧。”何骏拎着枪，眼神复杂地看着巨人的尸体。

　　巨人侧倒在地上，中弹的眼眶里流出小溪般的血泉，只一会儿就在巨的头下积了一洼。

　　这又是何苦呢？

　　这一切原本完全可以避免，可是双方语言不通无法交流，最终巨人付出了死亡的代价。

　　何骏想不通，那几头暴龙难道就那么重要？

　　“这下行了，下去找人吧。”何骏说，“林凯和别扭掩护，琪琪跟我下楼……这话我都说第三回了，这次不会再有人闹场了吧？”

　　他心有余悸地四下里瞅了瞅，所有的一切都很正常，这才悄然松了口气。

　　“这话整的，跟俺们跟你过不去似地。”林凯失笑道。

　　何骏也笑了：“琪琪，我这儿看不到人，你看到他们跑哪儿去了吗？”

　　“我正在找。”琪琪一个屏幕一个屏幕地仔细搜索，但是把所有屏幕扫了一遍，也没找到那些人的踪迹。

　　“他们不会笨到跑林子里去吧？”别扭担心地问。

　　“不好说。”林凯比较悲观，“碰上这种烂事儿，能跑掉就挺好了，哪有工夫琢磨往哪儿跑？”

　　“我还想说他们肯定笨不到那个地步呢，叫你这么一说，我心里还真没底了。”何骏挠了挠头，“琪琪，跟其它几栋楼联系联系，让他们帮忙找找，顺便商量商量怎么安置那些人，明白我的意思吗？”

　　“明白，分散安置在防护区外。”琪琪语带不满。

　　“还有，再商量一下怎么处置暴龙和巨人的尸体，这么热的天，放在下面没几天就得臭了。”何骏一点也不在意琪琪的语气。

　　现在不是跟小女孩讲道理的时候，再者说也未必讲得清楚，他自己清楚这么干是对是错就行了。

　　林凯适时插嘴道：“你不是说让那些人吃么？”

　　“三头暴龙呢，一头暴龙十吨重，骨皮内脏算一半儿，一头也有五吨肉，那几个人能吃光一条大腿就算不错了。”何骏没好气地说，“就算他们能把暴龙吃光，还有那个巨人呢？总不能让他们把人也吃了吧？”

　　“何大哥，你能不能别说的这么恶心？”琪琪不满地抗议道。

　　“行，我不提了还不行么！”何骏马上保证。

　　“咱们有太阳灶还有玻璃房，可以做肉干啊！”别扭兴奋地建议道。

　　何骏咧咧嘴：“做一部分倒是可以，这么多肉，不可能全做成肉干。”

　　“能做多少是多少呗！”别扭舔了舔嘴唇，“豆子家里还剩下不少肉干，我一想起来就流口水。”

　　“你个吃货。”何骏笑骂，“你忘了咱们那次是用什么做肉干了么？暴龙这种大家伙肉质好不了，做出来的肉干能不能嚼动都不好说。”

　　“你吃过？”林凯不敢相信地问。

　　“没有，但是一般来说，体形越大的动物肉质就越差。”何骏说，“我听人说过，大象的肉不如猪肉，狮子肉很难入味，河马的肉在锅里煮了三天，锅烂了肉都不烂，你们自己想想，暴龙的肉能好吃么？”

　　他其实是在网上看到的，但是嫌费事儿，不想跟林凯解释什么叫互联网，所以才找了个借口。

　　“嘿嘿，讲道理俺不如你们，说吃肉，你们绑一块都不如俺自个儿！”林凯得意地说，“教你个乖，这肉也分长在啥地方，屁股肉腿肉肯定粗，但是有粗就是细，那个啥暴龙那么大，身上一准能找出好吃的地方来。”

　　“对啊，猪肉还分五花前槽呢，恐龙肉肯定也有嫩的地方。”别扭高兴地嚷嚷，“林哥你太棒了！”

　　“还特么可以。”林凯大笑。

　　“不错不错。”何骏夸赞道，“我说二当家，既然你这么有经验，这事儿就交给你了，把最嫩的地方挑出来，库房里盐有的是，咱们再做一批肉干备着。”

　　耿乐准备的给养不少，可是谁敢保证这些给养一定能吃到回穿现代？多准备点吃的肯定没错。

　　“怕你怎地，交给俺了！”林凯拍着胸脯接下了任务。

　　“那你可得快点动手，再等一阵子，你就等着捡骨头吧。”别扭提醒道。

　　“放心，俺马上就去，谁跟俺一起？”林凯问道。

　　“你选，我跟别扭随便你挑。”何骏说。

　　“俺可支使不动你，还是别扭来帮把手吧。”林凯立即做出了正确的选择。

　　何骏无奈地摇头，没跟林凯争辩这些没用的：“把你的枪留下，在天台上掩护你们。”

　　“成，你枪也给俺防身。”林凯说。

　　“拿琪琪的吧，那个速度快火力猛弹匣还大，防身更合适。”何骏建议道。

　　“也成。”林凯答应一声。

　　“何大哥。”琪琪打断了几个人的胡言乱语，“西楼说他们接收了十来个人。”

　　“知道了，问没问西楼准备怎么安置他们？”

　　“问过了，西楼只打算收留一对姐弟，想把其他人分出来，中楼和间楼不同意，正打嘴仗呢。”琪琪回道。

　　何骏无奈地叹了口气：“西楼的算盘打得倒挺精明。”话里没提那对姐弟的父母，要么是这对夫妻没跟进小区，要么是在暴龙的袭击中遇难。

　　那对姐弟的年纪肯定不大，留下来不会成为威胁。

　　至于其他人就不好说了，不知根不知底的，谁也不愿意收留来历不明的陌生人，哪怕他自己都不例外。

　　套个不客气的说法，已经住进防护区的四组人都是既得利益者，其他人无论是因为什么进入小区，都要四组人分摊已经获得的利益。

　　虽说这些东西都是白得的，但是人心都是自私的，已经到手的东西谁肯无缘无故地吐出来？

　　“咱们怎么办？”琪琪问道。

　　“别急着站队，先看看情况再说。”何骏谨慎地交待道。

　　“何大哥，要不你跟他们说吧，我怕我说不清楚。”琪琪为难地说。

　　“没事，讲到哪儿算哪儿。”何骏鼓励道，“咱们本来就没几个人，每个人都有自己的位置，你必须锻炼锻炼，明白我的意思吗？”

　　琪琪不情不愿地答应一声。


第326章 亡命冲锋

　　何骏心底轻叹，十九岁在法律上已经成年了，可琪琪在心理上却还是个大孩子，根本没做好进入社会的准备。

　　他有点闹不明白，琪琪小时候是个挺早熟的孩子，怎么人长大了，反倒比不上小时候？

　　甭管怎么说，他总算是理清了自己的思路，既然人已经被救进了西楼，和其他几组人的沟通暂时又没有结果，何骏也不急着了，开始琢磨怎么把肉弄到楼上。

　　三头暴龙呢，割下来的嫩肉再少也得有个几百斤吧？纯靠手提肩扛把这么多肉弄上天台，非累出个好歹不可。

　　最好的办法就是在天台上装个滑轮组，直接把肉从楼下提上来，省时省力，即方便又快捷。

　　耿乐倒是在库房里留了一些常用工具，在女墙外侧装个横杆不难，直接用电钻在墙上打几个窟窿，再用膨胀螺丝把三角铁固定住就行；绳子也不是问题，库房里有好几大捆，可滑轮上哪儿找去？

　　何骏的目光下意识地投向小区外的森林，实在不行，就只能自己动手DIY一套木滑轮了，也不知道库房里的工具是否齐全。

　　想到这里何骏赶紧说道：“二当家，先不忙下去。”

　　“又咋地了？”林凯愕然问道。

　　何骏把自己的想法解说一遍，林凯登时了然：“你想整个辘轳？”

　　“不是。”何骏又解释了一下什么叫滑轮。

　　这下林凯是真弄明白了，恍然道：“嗨，俺当你说啥呢，不就是个中间有窟窿的环么？你瞅子弹壳中不中。”

　　何骏猛地一拍大腿：“对呀，我怎么没想起来？中，太中了！”他脑子里与滑轮有关的知识统统来自于中学物理书，说起滑轮，第一个想到的就是那种中间有孔的扁圆形。

　　可滑轮只是一种工具，只要中间有孔外侧浑圆，功能上基本大差不差。

　　子弹壳虽小，但是只要把壳底切掉，就是一个近似于圆柱形的金属小筒，动手把两头切开稍作变形，就是一个DIY版小滑轮！

　　考虑到老81和95改的弹壳太小，改装比较考验手艺，最好的改装载体自然首推狙击炮的大弹壳。

　　何骏兴奋之色溢于言表，他马上就想返回防护区取工具，临行前还不忘交待别扭收集弹壳。

　　别扭脸都绿了：“骏哥，天台上可没几个大弹壳，五个够不？”林凯至少打光了四个弹匣，但其中两个弹匣是把枪探出女墙打的，弹壳根本就没落到天台上。

　　另外两个弹匣虽然是把枪架在女墙上打的，但是暴龙和巨人出现在小区东南方，射击时枪身与墙体之间有不小的角度，抛出枪外的弹壳大多飞出女墙之外，天台上能找出五枚弹壳就不错了。

　　“五个哪够！”何骏皱着眉头说。

　　“那就必须下楼捡。”别扭苦着脸说，“楼下又是暴龙又是巨人的，一会再蹦出几个矮人和精灵，玄幻小说的四大种族就全齐活了。”

　　何骏被别扭快集合到一起的五官逗笑了：“你小子怕了是不是？放心吧，我在上面掩护你。”

　　“我才不怕呢。”别扭努力挺起胸膛表示自己毫无畏惧，嘴里却陪着小心，“骏哥，要不再让凯哥打几枪吧，也不差那几颗子弹，你说是不？”

　　“不是！”何骏怒目而视，“你小子怕个什么劲啊，你留这儿掩护，我下去捡。”

　　“别别，我下去，我下去还不成么……”别扭赶紧讨饶。

　　就在这个时候，琪琪突然切入通讯：“何大哥，树林里好像有东西！”

　　“什么？”别扭心里咯噔一下，“哪个方向？”

　　“东南方向！”

　　“又是东南？”何骏立即联想起暴龙和巨人，赶紧举起望远镜往东南方向看。

　　几个人的注意力全部集中到东南方向，仅仅几秒钟后，树林里忽然出现一片飞速蹿到的身影，眨眼之间，一头暴龙迈着沉重的步伐冲出树林。

　　不仅如此，暴龙的背上还坐着一个身穿铠甲的巨人！

　　别扭无比愕然：“真是龙骑士？暴龙也能骑？”四条腿的马都不是那么好骑的，骑在两条腿的暴龙背上怎么坐得稳？

　　何骏脸色难看无比：“神仙都骑着狮子老虎，骑个暴龙有什么好奇怪的。”

　　他从来不觉得神话有什么真实性，可是经历了这么多事，现在却开始觉得，神话未必全是编撰出来的，其中一部分或许不是空穴来风。

　　那个骑在暴龙身上的巨人看暴龙尸体和倒地的巨人，登时发出一声惊天怒吼，回手拔出腰间的巨剑向小区一指，驱策暴龙就冲向小区。

　　目睹这一幕的几个人，脑中不约而同地冒出同样的念头：巨人怎么都这个臭德行？

　　林凯正打算趁着巨人骑士还没冲近小区，及时开枪击毙巨人，没想到树林里接二连三地又跳出十几个暴龙骑士，十几头暴龙踏着纷乱的步伐冲向小区，声势有若洪涛奔雷，令人心胆俱颤。

　　这事儿没法善了了。

　　何骏心中立即有了决断，毫不犹豫地端枪就打，清脆的枪声远远传来，连串的子弹冲出枪口，直飞疾奔的暴龙。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　巨人身上都穿着铠甲，一时半会儿奈何不了这些铁王八。但暴龙身上没有半点防护，就算老81威力不足，打不死暴龙，受伤的暴龙想必也不像平时那么听话。

　　只要能给巨人惹出点麻烦，何骏的目的就达到了。

　　别扭见状二话不说马上帮忙，紧接着又传出了狙击炮特有的闷响，然而枪声并不是来自楼下，而是来自于十三号楼的天台！

　　何骏下意识地往南看了一眼，一眼看到十三号楼天台边缘的几个人影。

　　他马上在电台中说到：“马哥，谢了。”

　　十三号楼那四个人中的组长姓马，名叫马宁。

　　“咱们是一伙的，甭客气。”马宁再开一枪。

　　话音刚落，十七十八号两栋楼相继加入迎战的行列，各个方向的枪声此起彼伏连成一片。

　　十七号楼射击角度太差，不过是聊胜于无，但余下三栋楼呈品字形排列，巨人冲击的方向又正好是品字的底部正中，恰好落到三面火力的夹攻之中。


第327章 意外的反攻

　　子弹打不穿巨人的铠甲，巨人屁股底下的暴龙算是倒了血霉，接二连三地扑倒在地，把背上的巨人狠狠地甩出去。

　　每一次巨人摔倒，何骏都有一种地震的错觉。

　　所有人都在开枪，只有林凯不紧不慢地架着狙击炮等待机会，看到一个巨人从暴龙背上摔下，他登时眼睛一亮，迅速调整枪口瞄准了那个运气不佳的大个子。

　　摔倒在地的巨人笨拙地爬起来，没等他站稳，林凯果断扣下扳机。

　　狙击炮一声闷吼，巨人眼眶里迸出一朵艳丽的血花，刚刚站起来的庞大身躯又一次摔倒在地，这一回他再也爬不起来了。

　　仅仅两秒钟后，林凯的狙击炮再次打响，又一个巨人饮恨当场。

　　两枪打死两具巨人，林凯的射击速度最慢，效率却是战场之冠。

　　接二连三倒地的暴龙让暴怒的巨人恢复了几许理智，他们很想撤出战场，可是这个时候，十几个巨人的人参已经全部倒毙，后悔也来不及了。

　　几个反应快的巨人调头就跑，把后背有屁股卖给这些小人儿，偏偏子弹打不穿铠甲，大伙只能眼睁睁地看着他们逃走。

　　剩下那些反应慢的，但凡敢正对十四号楼，哪一个都逃不了眼睛挨一枪的命运，地上很快就倒下了四个巨人。

　　守军大获全胜，却无人欢呼。

　　谁都不是傻瓜，突然冒出这么多巨人，都猜得到小区此时的处境。

　　眼看其余的巨人就要逃进森林，琪琪突然在通讯中急切地喊道：“树林里还有人！”

　　何骏本能地端枪瞄准东南方向，心说先是暴龙再是巨人然后是暴龙骑士，接二连三的还有完没完了？

　　他心中忐忑得不得了，猜不透这一回出现的是什么兵种。

　　那几个全身捂在铠甲里的巨人眼看就要逃进树林，树林里猛然间跳出几个手举长矛的巨人。

　　这几个巨人身上没穿金属铠甲，只穿一身覆盖身体要害的皮甲，他们一出树林，便立即举起手里寒光闪闪的长矛，锋利的矛尖直指狼狈的骑士。

　　大伙差一点就开枪射击，几个组长见状立即喝令停火。

　　在场的没一个笨蛋，就算组长们不说话，大家也不会随便开枪。

　　没等大家看出个一二三，琪琪又一次喊道：“西边，西边树林里有人！”

　　大伙下意识地扭头往西看，何骏的视线刚转过去，十八号楼两侧便接二连三地跳出几十个恐龙骑士。

　　不过这些骑士坐下不是凶戾的暴龙，而是一种四肢着地，头小身粗四肢壮实，混身长满了骨甲的大型恐龙，看起来比暴龙笨拙得多。

　　何骏对恐龙的了解有限，压根儿就不认识这是什么龙。

　　骑士本身的装备也比暴龙骑士差了许多，只有身体正面是金属板甲，后背则是斑驳的皮甲。

　　他们的武器以长矛为主，看上去好像十分缺乏金属。

　　几十个甲龙骑士兵分两路，从十八号楼的两侧飞驰而过，一路直奔小区东侧，与那些持矛的皮甲巨人会合。

　　近五十个装备简陋的巨人把没了坐骑的暴龙骑士层层包围起来，双方用洪钟一样沉闷的声音来来回回地吼了一通，不足十人的暴龙骑士抛下巨剑，在长矛的威逼下脱下铠甲举手投降。

　　投降的巨人被紧紧地捆绑起来，胜利的巨人高举长矛哄然欢呼，几个怒气值爆棚的，还愤恨地举起长矛，一下一下扎进暴龙的尸体中泄愤。

　　“骏哥，我怎么觉得像是看米国大片呢？”别扭诧异地说。

　　“啥片？”林凯眼睛不离瞄准镜，死盯着欢呼的巨人。

　　“以后跟你解释。”别扭做出了明智的选择。

　　何骏若有所思地说：“看样子，巨人的世界比我想的复杂。”

　　“这还用说么，不是有那么句话吗，有人的地方就有江湖。”马宁突然说道。

　　何骏苦笑：“马哥，我不关心他们到底江湖不江湖，我只想知道他们是从哪儿冒出来的。”

　　“这可难了，咱们就几天时间，你从现在就开始学，能学会几句巨人话就都算你有天分。”马宁一点也不看好何骏的打算。

　　“也是。”何骏自嘲地笑了，“马哥，你们商量出个结果没？怎么处置那些人？”

　　“还能怎么处置，都是一个地方来的，先安排吃住，观察一段时间再说。”马宁说起这事儿就气不打一处来，“小何，马哥跟你说句老实话，咱们都是一个地方出来的，也算知根知底，这些人来历不明，必须防他们一手。”

　　何骏赶紧赞同道：“马哥说的对，防人之心不可无。”

　　说话间巨人已经停止了欢呼，开始打扫战场。

　　他们不光把俘虏和俘虏脱下来的铠甲装到甲龙背上，还把那几个死掉暴龙骑士扒了个精光，所有装备一齐收走。

　　不仅如此，这些巨人甚至连暴龙的尸体也不放过，十几个巨人同时动手，把一只只暴龙当场剥皮，再把肉从骨头上割下来，同样挂在龙背上。

　　林凯见状不由地笑了：“得，用不着俺动手了，可惜了这么多肉。”

　　“没啥可惜的，死了张屠户不吃带毛猪，咱们有枪有弹，再打就是了，我还嫌暴龙肉不好呢。”何骏说，“我现在只关心这些巨人对咱们什么态度。”

　　“啥态度？不喊打喊杀就算不错了，还能指望啥”林凯的立场鲜明。

　　何骏叹了口气没说话，沉默着继续观察巨人的行动，电台里恢复了沉静。

　　大家本以为巨人忙完了就会离开，没想到几个无所事事的巨人居然走到了两栋楼间的空地上，其中一个冲楼上挥挥手，接着把手里的长矛放到地上，朝楼上摊开双手。

　　“他想干什么？”别扭好奇地问。

　　“还能干什么，打招呼，然后说他手里没武器，没有威胁。”何骏轻声说。

　　“咱们怎么办？”别扭问道。

　　何骏想了想说：“我想试试，看有没有办法和他们沟通。”

　　“啥？你算了吧你。”林凯说道：“骏哥，不是俺老林嘴上没把门儿，这事儿真有点玄，俺劝你留点神，可别让他们诓了。”


第328章 分道扬镳

　　“放心吧，我心里有数。”何骏信心十足地说，“我呆在楼上不下去，他们够不着我，就算有什么阴谋也得破产，再说了，不是还有你们掩护我么？”

　　“那成，俺不劝你了，你自个儿留神。”林凯道。

　　何骏嘴角翘了翘：“别扭过来帮忙。”

　　别扭一头雾水：“帮什么忙？”

　　何骏把身上的装备一样样脱下来：“一会儿我趴墙上，你抱住我的腿压住，千万别让我掉下去。”

　　“明白了，没问题！”别扭答应一声，把枪放到一边。

　　何骏用腹部压着墙头，上半身探出天台之外，向下面的巨人摇了摇空无一物的双手，算是友好的回应。

　　几个打招呼的巨人登时兴奋起来，其中一个看起来像头的急吼吼地喊了两声，一个正切割暴龙的巨人马上把手里的巨剑递到巨人首领手中。

　　巨人持剑左顾右盼，先用剑在地面的彩砖上划了两下，又在一辆白色轿车的车顶划了两剑，可都不满意地摇摇头。

　　何骏纳闷到了极点，忍不住自言自语：“这是画什么呢？”

　　“要俺说，他们是你画符，用厌胜法收拾你。”林凯煞有介事地说。

　　“押什么剩？我只听说过压宝。”别扭莫名其妙地说。

　　“讨厌的厌读押，胜利的胜，古代的一种法术，最常见的，就是扎个草人用针扎来扎去。”何骏笑呵呵地说，“从法术角度来说，厌胜法都是邪术。”

　　他很久以前在一本奇幻小说上看过一篇名为《辟邪录》的小说，因为扎草人这个解释特别熟悉，所以立即记住了这个词，直到今天也没忘记。

　　“不是吧骏哥，你连这个也知道？”别扭简直要佩服死了。

　　这时下面又有了变化，那个巨人愤愤地扔下巨剑，叽哩哇啦地又是一通吼。

　　这回所有的巨人都停了下来，一群巨人飞快地把所有巨剑长矛送到头领面前，还有人折了不少树枝送过来，却被巨人首领嫌弃地扔到一边。

　　几个巨人在头领的指挥下两两一组搬开碍事的轿车，露出一片平坦的空地，接着头领亲自动手，搭积木一样把长矛和巨剑垒在一起，摆弄了好一会儿，居然摆出了个歪歪扭扭的“你”字。

　　何骏眼珠子差点没瞪出来，就算下面的巨人甩两句地道的伦敦腔，他都半点不会惊讶，摆出个汉字是什么梗？

　　其他人也都吃惊不小，个个目瞪口呆。

　　巨人头领得意洋洋喊了两声，看那意思，是让楼上的人好好看看这个字，然后指挥几个巨人把字拆开，又摆弄了一会儿，成功地摆出一个缺笔画的“好”字。

　　这分明是巨人在打招呼！

　　何骏心里乱成一团麻，搞不明白这些巨人到底什么来历。

　　突然他心头一动，福至心灵地想到一种可能。

　　恐龙时代占据陆地生物时代的四成左右，他何骏能穿越到这里，别人也一样能穿越到这里，这些巨人很可能是接触过其他穿越者！

　　按这个思路分析，穿越者与这些巨人的关系应该很不错，甚至有可能共同生活了很长一段时间，否则穿越者不可能有时间教巨人识字。

　　要不要下楼和巨人近距离接触一下？

　　这个念头刚冒出来就被何骏自己否决。

　　小命是自己的，还是谨慎一点好。

　　于是他大吼道：“有人会说汉语吗？”

　　下面的巨人大眼瞪小眼儿，没有一个人回话。

　　那个头领摆弄着巨剑，好像要再摆出几个字，但是鼓捣了半天，也没能摆出个有含意的形状。

　　巨人头领泄气不已，何骏更是无奈到了极点：感情这个巨人就知道“你好”这两个字啊！

　　沟通失败，巨人们失望地再次忙碌起来，很快就打扫完战场。

　　他们不光带走了暴龙的肉，还把暴龙的骨头扔到小区外的森林里，暴龙骑士的尸体也被他们全部带走，连地上的血迹都用土盖了一层。

　　这个小细节让何骏对他们的好感直线上升。

　　然而拿不出沟通的手段，只凭肢体乱比划肯定没法正常沟通，何骏只能眼睁睁地看着巨人的队伍钻进树林，渐渐消失在视线之外。

　　巨人离开了，可大伙的心情一时半会儿平静不下来，大家纷纷在电台里发表自己的看法，用各种猜想描述巨人和现代人的关系，电台里热闹得一塌糊涂。

　　不过话题很快就回归正轨，开始研究如何救助那些陌生人。

　　尽管大家都不怎么情愿，但还是勉强接受了龙口逃生的幸存者，十几个人按社会关系分成四组，每栋楼接收一组。

　　公平起见，分配采取抓阄的方式进行，周洋把每组人的姓名写在一张纸条上，随便在手里晃几晃拍到女墙上，任由其它几栋楼的人挑选。

　　西楼的周洋组相当于庄家，所以不参与抓阄，其它楼挑剩下的最后一个纸团直接归西楼。

　　按说这样的办法很是儿戏，周洋有无数方法作弊，但每栋楼上的监控系统都不是闹着玩儿的，摄像头的功能强悍之极，镜头对准西楼放大画面之后，就算周洋脸上落一只苍蝇都能看得一清二楚。

　　大家都同意这个办法，多少也有点阴天打孩子，消磨一下时间的意思。

　　结果何骏这边抽中了仅有的一家三口，这一家人的安全程度仅次于那对姐弟。

　　周洋的运气不怎么样，没能留下那对姐弟。

　　何骏让琪琪留在楼里值班，其他人带上武器赶到西楼，把那一家人安安全全地接到十四号楼。

　　何骏在九楼之上随便找了个房间，把人送进屋之后，直截了当地说：“你们暂时先住在这儿，一会儿我让人送些吃的和水过来。”

　　“谢谢谢谢，太感谢了。”男人紧紧地握住何骏的手，感激得话都说不全一句。

　　“先别急着谢我。”何骏不动声色地把手抽出来，“有几件事我必须先问清楚，你们是哪儿的人，什么时候进的小区，为什么进穿越点？”

　　夫妻俩顿时迟疑，一齐搂住只有七八岁大的小男孩。


第329章 质询

　　无知的小男孩不知道发生了什么，眼睛羡慕地盯着何骏的右腿外侧，一门儿心思地琢磨何骏那支手枪。

　　何骏面无表情：“我提醒你们，有什么说什么，实话实说对你们最有利。”他一副公事公办的语气，把这一家人唬得不轻，原本就不怎么样的脸色变得愈发难看了。

　　何骏一身军装，战术背心上挂满武器，耳朵里塞着耳机，除了领子上没贴军衔，活脱脱就是个职业军人。

　　女人似乎想要说话，却被男人一把拉到身后，他深吸一口气，很快就平息了心中的慌乱：“你想知道些什么？”

　　何骏嘴角微动：“我说过了，你们的身份，来历，目的。”

　　男人抿了抿嘴唇说：“我们就是普通人，一家三口，从南边来，目的……目的和你们一样。”

　　何骏被他那副胸有成竹的模样逗笑了：“那你说说我们有什么目的好了。”打死他都不信耿乐会笨到满世界宣扬这件事。

　　“还能有什么目的，当然是远离战争。”男人颇为自信地说。

　　“呦，消息挺灵通的嘛！”何骏抱着胳膊坐到沙发上，“战争还没打起来呢，就算仗打起来了，普通人敢往穿越区跑？你糊弄鬼子呢？”

　　女人看着男人的眼神里带上了几分焦急，偷偷地扯了扯男人的衣襟。

　　女人大约三十左右，留着一头干练的齐耳短发，模样虽然有些狼狈，但是看上去并不怎么慌张。

　　男人回头看了看妻子，回给她一个安心的笑容：“我们真的是普通人，但是有一些不太普通的经历。”

　　何骏心头一紧，登时警觉起来，表面上却不动声色：“说说看，我很感兴趣。”

　　男人握住女人的手：“十年前，我们曾经穿越过一次。”

　　“什么？”何骏差点跳起来，他想过很多种可能，但绝对没想过这一家人也曾是穿越者中的一员！

　　他仔细打量这对夫妻的长相，心里却找不到任何一点印象，不禁疑惑地问道：“要是你们以前穿越过，更应该知道穿越有多危险，怎么还敢进穿越区？”

　　孩子太小，肯定是穿越之后出生，但是他对这一男一女没有任何印象，可以肯定这对夫妻绝非本小区的住户。

　　难道他们穿越的时空没有危险？而且那个穿越点和小区一样，只穿越一个时空就返回现代？

　　男人的表情突然变得十分沉痛：“就是因为穿越过一次，我们才敢来这儿。”

　　“什么意思？”何骏被这句话绕晕了，“你们到底穿越什么地方去了？”

　　男人坦然的面孔忽然间变得十分难看，女人拍拍他的胳膊，轻声说道：“还是我来说吧，我们可能是到了未来。”

　　“什么叫可能？”何骏的表情都快扭曲了。

　　女人表情诚挚：“我们不知道那是什么年代，但是我们穿越的位置离城市不远，我们俩亲眼看见了城市的遗迹。”

　　“什么样的城市？”何骏眉头深深地锁住。

　　“我不知道该怎么说。”女人微微凝眉，露出回忆的神色“那是一个很大的城市，到处都是残垣断壁，街道和倒塌的建筑里长满了荒草，非常多的荒草，都快把剩下的断墙盖住，很荒凉，一个人也没有，眼睛能看到的一切，都破败得不成样子。”

　　何骏觉得女人不像说假话，但这世上有一种人撒谎不眨眼，所以他谨慎地继续问道：“照你这么说，那里应该只剩下一点破墙，你们怎么知道那里是未来？”

　　男人接口道：“我们找到了一些塑料制品，那些东西的风格非常超现代。另外……我们还发现了很多人骨，风化的人骨，我们在骷髅上看到了弹孔。”他用食指点了点自己的额头，示意弹孔在骷髅上的位置。

　　女人又道：“如果这还不能证明什么的话，我这里有一张照片。”说着女人掏出手机，点了几下递给何骏。

　　何骏狐疑地接到手里，只扫了一眼视线就倒抽了一口冷气。

　　手机上的照片是一面焦黑的残破断墙，墙下长满了无序的荒草，焦黑的墙面上，依稀可以看到一个个自然无比又清晰异常的人影拓印！

　　他知道照片上是什么，那是核弹爆炸时，人被高温瞬间气化，但也挡住了光辐射的高温，于是一个个人形就“印”在了墙面上。

　　虽然心中十分震惊，可是何骏仍然不动声色，把手机还给女人说：“我不会P图看不出真假，这不能证明什么。”

　　他倒不担心旁的，只担心这些人与极端组织有什么关联。某些极端组织甚至能搞到真正的核弹，P几张核爆效果图算什么？

　　女人并没有接回手机：“继续看。”

　　何骏看了她一眼，收回手机用手指一划，又一张照片出现在屏幕上，这是几辆隐没在草丛中的车辆，照片正中是一辆只剩下骨架的公交车。

　　大概是拍照时站得比较高，何骏能清晰地看到车里的每个座位上，都残留着惨白的人骨。

　　手指继续划动，一张又一张照片呈现在何骏眼中，看到这么多铁证一样的照片，何骏慢慢地说：“照片不少，但我还是不相信，如果真是核爆之后的城市，你们俩怎么敢往里走，还敢拍这么多照片？”

　　男人苦笑：“我们哪知道那是核爆摧毁的城市？一开始的时候还当是座鬼城，挺高兴的跑进去玩，等发现不对的时候，离爆心已经不远了。”

　　“发现不对还不赶紧出来？”何骏难以置信地问。

　　“当然马上逃出来了。”男人说，“我们都害怕辐射，但是几天之后没发现什么不对，又看见不少动物在城区里蹿了蹿去，有些人忍不住好奇，就破罐子破摔又跑进城区，这些照片都是那个时候照的。”

　　“你们一共多少人穿越？到那个穿越点去干什么？”何骏警觉地问道。

　　他听到了一个非常关键的词：帐篷！

　　绝大多数穿越都跟他一样，原本就住在穿越点上，在穿越点上住帐篷的，都是那些想穿越想疯了的白痴。


第330章 年少轻狂

　　男人和女人忽然间都有些尴尬，这份尴尬来得是如此突然，让何骏好一阵莫名其妙。

　　这个问题有那么不好回答吗？

　　“我不想编瞎话，可以不回答吗？”男人难堪地问。

　　何骏沉默了片刻，指着脚下郑重地说：“在这个地方，只有我们和你们来自同一个时空，我觉得，信任对你我双方都是个很重要的东西，你们说……对吗？”

　　男人还是一脸的不情愿，女人抬头给了他一个鼓励的眼神，扯了扯孩子的胳膊：“小宝，跟妈妈走，让爸爸和叔叔说话。”

　　小男孩恋恋不舍地再看何骏的手枪一眼，乖巧地跟着女人一起进了卧室。

　　男人明显放松了一些，轻咳一声掩饰尴尬：“我们那个时候在国外，和朋友一起到野外参加狂欢聚会，很开放那种聚会，你明白吗？”

　　何骏觉得这句话简直就跟一个雷劈在自己头上差不多，怪不得吞吞吐吐地不愿意讲，原因居然是这个！

　　耳机里传来林凯疑惑的询问：“开放的聚会是啥意思？”

　　“流氓！”琪琪忍不住骂道。

　　何骏一头黑线，别扭哈哈大笑，三言两语把话里的意思解释了一遍。

　　林凯的声音直接提升一个八度：“还有这事？老子一个老婆好几个小妾，都没他们会玩儿！”

　　何骏差点笑喷了，忍不住上下打量这个面相憨厚的男人几遍，瞪大了眼睛羡慕得一塌糊涂：“你丫可真够爽的，就不怕传染艾滋？”

　　何骏虽然没有洁癖，但是在这方面确实比一般人保守得多，是个洁身自好的好男人，绝对不敢参加这种风险极高的聚会。

　　艾滋这种病，可是号称死亡率百分之百的世纪绝症，这玩意一旦染上不光是里子过不去，面子也要丢个精光。

　　然而敢不敢是一回事，羡慕不羡慕是另外一回事，说句老实话，只怕是个男人就没有不羡慕的，不过没有谁笨到敢承认，更没有多少有胆子付诸行动罢了。

　　“年少轻狂，年少轻狂！”男人赶紧一阵假谦虚，“我们其实都有防护……”

　　“真当我夸你呢？”何骏惊奇地瞪大眼睛。

　　男人登时被口水呛住，表情那叫一个精彩，咳了好几声才讷讷地说：“国外大环境不同，这种聚会其实很常见，没国内那么隐讳……”

　　“放心吧，我没那个闲心管这么宽。”何骏叹了口气，“这么说，你们人不少？”

　　“一共凑了二十来人。”既然起了头，男人也放开了，有什么说什么。

　　“吃的喝的也没少带？”

　　“正好放暑假，打算多玩几天。”男人混身不自在。

　　“还是留学生？”何骏惊得嘴都快合不上了。

　　男人眼神闪烁：“留学生……不是也有需要么！”这个说话咬文嚼字，听得出是个有文化的。

　　“你还是甭跟我解释了，我忌妒得慌。”何骏一时不查说漏了嘴，耳机里顿时传来好几个人的闷笑。

　　“流氓！”监控室里的琪琪满脸厌恶地再次骂道。

　　何骏老脸一红：“说正事，把你能想起来的都跟我说说，越详细越好。”

　　“其实也不多少可说的。”男人回忆道，“我们玩的特别疯，大半夜还有人折腾，可能是下半夜穿越，所以直到早上起来，大家才发现环境不对。你应该知道国外讲究个性追求自由，有几个同学胆子都特别大，发现穿越一点也不着急，个个开心的不得了，马上约好了一起出去探险——米国人到野外都带着枪，玩射击也是聚会的内容之一！”

　　何骏点点头表示明白，却没做任何评论。

　　男人继续说道：“后面的事你已经知道了，发现城市是核爆废墟之后，所有人都惊慌地跑出来，大家吓得不轻，都很担心辐射。后来有个同学从车上拆了什么东西下来，自己组装了一个盖革计数器，又跑到城市里走了一圈，出来说里面没发现辐射，十几个人又组团进了废墟，这些照片就是他们拍的。”

　　“你们俩呢？”何骏疑惑地问道，“怎么没跟着进去？”

　　“我们俩胆子小，觉得那个组装的盖革计数器未必有用，附近除了穿越点，其它地方可能都有辐射，所以不敢跟其他人进去也不敢乱走，一天到晚呆在帐篷里哪儿都不去，权当是照看营地，等他们回来，才分享他们拍下的照片……现在想想也真够傻的，要是真有核辐射，那些人身上肯定有沾染，而且核辐射对电子设备有影响，手机能不能拍照片都不好说。”

　　何骏点点头：“后来呢？”

　　“他们一直说在废墟里那个如何如何刺激，我经不住他们撺掇，也跟着进了废墟两次，但是一点也不觉得刺激，就没再跟着一起去，大概过了半个月，穿越点回穿，我们俩还有另外几个同学一起回了现代，其他人全都留在了那个废墟里。”

　　“不作死就不会死，他们肯定不懂这个道理。”何骏若有所思地摸了摸下巴，“你们俩就因为这个，带着孩子往穿越点里钻？”

　　“对。”男人很干脆地承认，“既然已经没有了未来，为什么不试试过去？我们俩都知道马上就要大难临头，怎么能不想想办法？”

　　“你们的办法就是进穿越区，再冒了一次险？你们到底知不知道穿越有多危险？”何骏忍不住吐槽。

　　“不是还有你们吗？”男人长舒一口气，“不瞒你说，我们也是听说这个穿越区里大兴土木，才动了偷进穿越区的想法。”

　　“是谁给你们通风报信？”何骏警觉地问。

　　“咱们已经穿越了，就算我告诉又有什么用？你还能回去找他？”男人无赖地笑了，笑得那叫一个开心。

　　何骏沉着脸不说话，等男人脸上的笑容变成了尴尬，才用异样的眼光盯着男人：“其他人呢？什么来历？”

　　“路上认识的朋友。”男人很有技巧地回答。

　　“他们怎么敢跟你一起进穿越点？”何骏不解。

　　“志同道合，志同道合而已。”男人顾左右而言他。


第331章 低气压

　　何骏不耐烦地屈指敲了敲茶几：“说清楚点！”

　　“真是路上遇见。”冯富无奈地说，“他们是怕打仗躲出去的本地人，我就是听他们说起军队在这个穿越点里大兴土木，顺嘴说军方肯定有目的，进这个穿越点没准能避开战争……”

　　“行了，我知道了。”何骏揉了揉额角，“贵姓？”

　　“呃……冯，免贵姓冯，冯富。”男人回答。

　　“冯妇？”何骏愕然，一下子想起了“再作冯妇”这个成语。

　　他小时候一直以为这个词说的是寡妇改嫁，直到上大学之后和同学聊天用错了词，才知道这个词是形容重操旧业，为这事儿他还让同学笑话了很长时间，所以印象异常深刻。

　　“富裕的富，不是妇女的妇。”冯富显然不是头一回被人误会，马上纠正。

　　何骏恍然：“今天就到这儿吧，情况我大概知道了，但是信任不是一时半会儿能建立起来的，所以还得委屈你们一段时间……这地方情况复杂，没事最好别出门。”

　　“放心吧，我都知道，我们俩的事……还请你帮忙保密。”冯富不安地恳求道。

　　何骏心说保个屁有密啊，你刚说出来就已经传遍全楼了，不过这话没必要跟他细说，于是一口答应了冯富的请求，又安慰他两句，才施施然离开了刚刚分划出来的“安置区”。

　　返回防护区的何骏一脸唏嘘，琪琪一看到他脸上那副似笑非笑的表情，立即拉长了小脸，狠狠地哼了一声跑掉了。

　　何骏好一阵莫名其妙：“她这是发什么疯？”

　　“女人么，讲理才不正常。”林凯很有经验地说。

　　“骏哥，你和那个姓冯的刚说完那么禁忌的话题，脸上又带着那么猥琐的笑，换成我，我也不给你好脸色！”别扭很义气地说了实话。

　　何骏忍不住摸摸脸：“我的表情很猥琐？”

　　别扭连连点头，看林凯没动静，他马上用胳膊肘捅了捅林凯：“想什么呢？”

　　林凯抽了抽鼻子：“猥琐啥意思？”

　　“我算是败给你了。”别扭气得好玄没断气。

　　何骏倒是笑得挺开心，交待别扭给冯家三口送些给养之后，开始联系其他组，询问他其他组的质询有什么突破。

　　很快他就接到了各组的回复，可无论问完的还是没问完的，也不管进入小区到底是因为什么理由，都跟冯富的说法没有任何冲突，且关键点完全一致，找不到任何一点破绽。

　　何骏听完了其他的情况之后，想了想说：“听上去这些人的背景都挺干净，没有一点值得怀疑的地方，但是我觉得，敢进穿越点本身就讲不通，而且他们的借口严丝合缝又各不相同，也挺值得怀疑，你们觉得呢？”

　　“小何说的有道理。”马宁赞同道，“没有疑点本身就是个疑点。”

　　“你们俩破案剧看多了吧？哪来那么多怀疑？”毕敏不耐烦地说。

　　毕敏是十八号楼的组长，名字听起来像个女人，实际上是个大咧咧的糙老爷们。

　　“小心一点好。”周洋也站在何骏这边，“没什么可说的，我建议按之前商量的办，先单独安置这些人，暂时严禁他们进防护区。”

　　所有人一致赞同这个决定，就连主张少怀疑的毕敏都不例外。

　　毕敏只是觉得没必要太多疑，但没觉得小心点有什么不好。

　　解决了所有的麻烦，日头已经非常明显地斜偏西方，大概是下午三四点钟的样子。

　　何骏觉得这地方的危险性比想象中更高，决定清点一下库存的武器，一来是明确武器的型号数量，二是搞清楚弹药库存，第三，也是最重要的一点，就是补充弹药，在身上多带些弹匣，免得遇到意外情况打光了子弹。

　　说干就干，他立即通过电台通知其他人，除了琪琪继续留在监控室值班，其他人没多一会儿就赶到枪库，开始一样一一样的清点库存。

　　考虑到子弹的重量问题，何骏无奈地把老81换成了样式差不多的03式。

　　倒不是他对无托枪有什么偏见，只是第一次摸枪就是老81，对有托枪型更加习惯。

　　除了更换步枪，腿上的手枪也从92式换成了06式微声版，子弹更是多带了一倍，一共八个二十发弹匣，加上枪里的一共九个。

　　其中普通弹占了三分之二强，微声弹只有两个弹匣。

　　之所以这样分配，是因为微声弹为了保证击发无声，弹头出膛速度低于音速，威力有些不足，对付身高体壮的恐龙或是巨人，还是威力强劲一些更有底气。

　　原本何骏打算全带普通弹，可又担心遇到需要不能出声的特殊情况，才勉强带了两个微声弹匣。

　　配套老81的战术背心，改成配套微声冲锋枪，毕竟五十发的弹匣带弹量和持续性都要比步枪好一些，冲锋枪二百米的射程也足够用了。

　　冲锋枪用的是手枪弹，而且是与06式同样的微声弹，为了提高威力，何骏在战术背心上带了几个装普通弹的冲锋枪弹匣，但这一次两种子弹的比例是一半一半儿，反正他也没打算常用。

　　换装加清点武器弹药，忙完的时候太阳都快落山了，三个人带着满身的疲惫返回值班室，打算享受一顿美味的大餐之后立即回宿舍休息。

　　一回值班室，三个人立即闻到了一股浓郁的香味儿，何骏忍不住赞道：“真香！”

　　“可不是么，俺都快饿死了。”林凯快步走向厨房，“做啥好吃的？”

　　“没什么好东西，随便选了几样。”已经恢复正常的琪琪随口回道。

　　库房里准备的食品，大多是只需要简单加工的半成品，厨艺再差的人，也能在极短的时间里做出一顿水平之上的大餐。

　　迫不及待的林凯马上端起热气腾腾的菜盘子，快步送上餐桌。

　　何骏笑道：“你至于这么急吗？”

　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，咋不急？”林凯振振有词地说。

　　何骏还想再调侃两句，耳朵里突然听到马宁的声音：“小何，你最好上天台看看。”


第332章 去而复返（一）

　　“现在？”何骏诧异地问。

　　吃饭皇帝大，马上就能把香喷喷的饭菜吃到嘴里时被打扰，何骏真有一种无力吐槽的感觉。

　　“对！”马宁语调中透着一股子严峻。

　　何骏当即说道：“你们先吃，我去去就来！”说罢提着枪无奈地离开了餐厅，想想又转回来，在其他人愕然的目光中拿了一盒米饭，又往饭盒里挟了两筷子红烧肉，一边往外走一边往嘴里拨饭送菜。

　　“老大，不至于吧？”林凯愣愣地说。

　　何骏压根儿不接茬，仍旧边走边吃。

　　饭是盒装的方便米饭，肉是入口即化的红烧肉罐头，味道那叫一个香，吃得他恨不得把舌头一起吞肚子里，哪有空理会林凯？

　　何骏手和嘴一起忙活，脑子也没闲着，一边走一边在心里嘀咕，老马这人也真是，有话就不能直接说么？非得搞这么神秘是怎么个意思？以后还能不能一起愉快的玩耍了？

　　他越想越是愤愤不平，刚走出餐厅，脚下突然一怔。

　　楼上楼下安装了数十个摄像头，只要打开监控屏幕，楼里楼外楼上楼下的情况立马尽收眼底，往天台上跑个什么劲儿？

　　想到这里他立马向后转。

　　餐厅里的三个人刚打算开饭，就看到刚刚出门的何骏一脸愤然地迈进餐厅，不禁一齐呆住。

　　“怎么了骏哥？”别扭关心地问。

　　“没事，吃你们的。”何骏黑着脸钻进监控室，砰地一声关上了门。

　　这下大家都反应过来了，登时一阵哄笑，可笑过之后又都有些不自然。

　　何骏是没想到监控这一茬，他们不也一样没想到么？龟笑鳖无尾，不过是五十步笑百步，笑话何骏和笑话自己有什么区别？

　　何骏端着饭盒走进监控室，眼睛在屏幕上一扫，他就像看见美杜莎的眼睛一个瞬间石化，顾不得再往嘴里扒饭，赶紧放下饭盒，飞快地切换屏幕。

　　屏幕上，小区外围已经被数量众多的巨人包围，每个巨人手里都举着硕大的火把，火光映得小区亮如白昼。

　　何骏忐忑地放大画面，发现这些巨人身上穿的都是破旧皮甲，只有极少数人有一两件不成套的金属铠甲。

　　透过手举火把的人墙，还能看到巨人身后的森林里拴着许多身披骨甲的恐龙。

　　是下午那些捡便宜的巨人！

　　何骏心神一震：“马哥，我看到了，你怎么看？”

　　马宁大吃一惊：“这么快？你飞上天台的？”

　　“我在监控室。”何骏解释道。

　　马宁登时泄气：“我吃饱了但没撑着，你当我无缘无故让你上天台么？”

　　何骏无奈至极：“马哥，我正饿着呢，算我求你，有什么话直说不行吗？”

　　马宁咧着嘴磨了磨后槽牙：“他们用火把摆了两个字。”

　　“你好？”何骏挑眉猜测。

　　“你怎么知道的？”马宁愕然反问。

　　“我现在就上天台。”何骏再也没有半分胃口，起身就往外跑。

　　餐厅里的三个人刚吃两口，就看到进监控室还不到两分钟的何骏又风风火火地冲出来，不等大家说话，便一溜烟冲了出去。

　　“又咋了？”林凯纳闷地问。

　　“不知道啊！”别扭满脸茫然。

　　琪琪拉长了脸：“还能不能好好吃顿饭了！”

　　两个人马上闭嘴吃饭，再也不说一个字。

　　如今琪琪是大伙的后勤大管家，她的心情不好，随便在饭菜里加点油盐酱醋大伙就甭想吃好，真心得罪不起。

　　何骏一口气跑上天台，刚出楼梯间，就看到楼下火光冲天。

　　此时的太阳刚刚落山，天空还残余一丝深蓝的微亮，几颗明亮的星斗已然出现在天空之上。

　　何骏深呼吸几次，平复了急促的呼吸，缓步走到天台边缘，俯身向下一看，果然看到火光组成的“你好”两个大字。

　　他头疼地揉了揉太阳穴：“马哥，这事儿你怎么看？”

　　“我没看法，脑子正乱着呢。”马宁苦涩地说。

　　一群生活在恐龙时代的巨人居然懂汉字，他实在无法形容眼下的心情，总之很复杂很矛盾，同时也很纠结，甚至开始疑惑汉字到底是谁创造的。

　　“我也不比你强到哪儿去。”何骏的状态只比马宁好一丁点，“现在的关键不是咱们怎么想，而是这些人到底想干什么！”

　　马宁一巴掌拍大腿上：“说的对，但是咱们怎么办？也弄几个火把摆几个字？”

　　何骏理顺了一点头绪，心情舒缓了许多，闻言答道：“用不着那么麻烦。”

　　说着从腿上拔出手枪，从衣兜里掏出个战术手电卡在枪下，扭亮手电之后，在空中飞快地划了“你好”两个字，算是对下面的回应。

　　“你这办法行吗？”马宁揶揄道，“他们看得懂连笔？”

　　“不试试看怎么知道不行？”何骏反问。

　　马宁还想说话，组成两个字的火焰突然散开，小区边缘那些巨人又冲进来十几个，一阵毫无头绪的混乱之后，楼下的火把重新组成了两个字，两个字的后面还跟着一个火焰组成的问号：面谈？

　　“面谈？什么意思？”马宁一阵挠头，“难道巨人会说汉语？”

　　“会写汉字，再会汉语也没什么奇怪吧？”何骏犹豫不决地说，“马哥，这可怎么办？答应还是不答应？”

　　“答应什么？跟他们面谈？”马宁敬谢不敏，“这帮人指不定存着什么心思，你小子可别犯混。”

　　“我倒是觉得，跟他们接触接触不是坏事。”何骏心念急转，“这帮巨人和那些骑暴龙的不是一伙，俗话说敌人的敌人就是朋友，咱们和暴龙巨人结的梁子不小，有这个大前提，这些巨人应该不会乱来。”

　　与其说他是在劝说马宁，还不如说是在安慰自己。

　　“算了吧，我看这事儿玄得慌。”马宁一点也不感兴趣，立即表明立场，“你答应你去，可别想拉上我。”

　　“我本来也没打算拉你一起。”何骏说。

　　“怎么着？你还真想下去啊？”马宁吃惊不小，“你小子是不是疯了？安安全全的呆在楼里不行吗？跟这些人折腾什么啊？”


第333章 去而复返（二）

　　何骏的心率骤然飙升：“我想知道他们为什么懂汉字，搞不清楚我心里揪得慌。”

　　“怎么？就为了这个？”马宁简直不敢相信自己的耳朵，“你这哪是发疯，我看你是真疯了你。”

　　“你就当我疯了吧。”何骏说。

　　不知道为什么，他觉得自己一定能从巨人那里知道一些非常劲爆的消息。

　　“小何，你可别冲动，想清楚再说！”马宁苦口婆心地劝道，“要是下边是一群恐龙，我肯定不拦着你，但是楼下现在是一群人，人才是这个世界上最危险最复杂的动物，听老哥一句劝，甭理他们。”

　　“马哥你放心吧，我心里有数。”何骏固执地说。

　　马宁无奈地叹了口气，放弃了继续劝说的打算。

　　不作死就不会死，这小子不听劝，谁也没办法。

　　有了决断的何骏立即返回防护区，把三个吃饱了没事干的同伴全拉出来，没多一会儿就各司其职，作好了所有的布置。

　　重新回到天台，何骏举起那只曾在三叠纪屡立功勋的电喇叭，清了清嗓子喂了两声，确定电喇叭工作正常之后，朝楼下喊道：“你们好，怎么称呼？”

　　对面天台上的马宁差点没咬了舌头：“这就是你说的接触？”

　　何骏关掉电喇叭回答：“当然啊，你当我真傻到跑楼下跟一群巨人玩第三类接触？”

　　就算巨人没有恶意，他也不会没头没脑地下去，楼里又不是他一个人，万一巨人身上有什么传染病呢？

　　穿防化服下去倒是能保证安全，可那玩意不比疯子穿的束缚衣强多少，他还没笨到那种作死的地步。

　　“你小子！”马宁让何骏气乐了，“白让我担心一场。”

　　楼下的巨人似乎有些骚动，不过骚动很快就平息下来，举火把组成汉字的巨人撤开几步，一个身躯佝偻，拄着一根巨型拐杖的巨人越众而出。

　　琪琪适时在电台中说道：“何大哥，是个老人。”

　　何骏立即举起望远镜，清晰地看到老巨人脸上堆满了层层叠叠的皱褶。

　　“这么大阵仗，我说你们干嘛呢？”毕敏的声音突然插入通讯。

　　何骏愕然：“马哥，你就喊了我自己？”

　　“谁说的！”马宁忿然道，“老毕不答话，老周喊了也看不见，怪我么？”

　　何骏心说这倒也是，十七号楼的位置实在是太别扭了。

　　毕敏不满意地大声嚷嚷道：“这还怪我了？谁能成天把这玩意塞耳朵里？”

　　“我说怪你了么？我就说你没回话，听不懂中国话怎么着！”马宁同样不满地顶了回去。

　　何骏没耐心听他们俩吵嘴，直接把耳朵摘了下来，一个略有些苍老，但中气很足的声音恰好传入他的耳中：“年轻人，你这样和一个老人说话，是不是太没礼貌了？”老巨人的汉语口音有点奇怪，好像带着一些方言语调，但不影响交流。

　　洪亮的声音远远传开，马宁和毕敏马上闭嘴。

　　何骏同样惊讶得很，但又觉得懂汉字，会说汉语也是正常，于是举着喇叭回道：“我也觉得不怎么礼貌，但是我跟你们不熟，最好保持一点距离。”

　　“像你这么谨慎的年轻人真不多见，你放心，我们没有恶意。”老巨人说。

　　何骏大嘴一咧：“有还是没有，说的不算。”

　　老巨人畅快地哈哈大笑：“真是个有意思的年轻人，那好吧，咱们就这么说可以了吧？”

　　“求之不得！”

　　老巨人为之莞尔，正色道：“年轻人，要是我这对老眼没看错，你们来自于未来，对吧？”

　　“没错。”何骏痛快地回答，“您怎么知道的？”

　　他早就判断出这些巨人与未来有关系，承认小区的来历没什么大不了的。

　　“我怎么知道的一会儿再说，能先告诉我你们来自于哪个时代吗？”老巨人又问。

　　“二十一世纪初。”何骏毫不犹豫地说。

　　对面的马宁差点没晕过去，痛心疾首地一个劲地念叨：“这小子怎么净说实话呢？”

　　“说就说了，有什么大不了。”毕敏不知道是故意跟马宁过不去，还是压根儿就不把这事儿放在心上，旗帜鲜明地驳斥马宁支持何骏。

　　老巨人开心地笑了：“那就没错了，你们和我们的祖先来自同一个地方。”

　　“什么什么？我没听错吧？”毕敏一阵大呼小叫。

　　“吵什么吵，老实听着！”马宁怒道。

　　何骏原本就猜测这些巨人和现代有关系，却怎么也没想到他们居然是现代人的后裔！

　　他忍不住问道：“老人家，你们的祖先来自于什么时代？”

　　老巨人犹豫了一下回答道：“时间太久了，很多知识都在漫长的时光里失传，早在几百年前，就没人知道祖先来自于什么时间。”

　　何骏心头立即冒出了大大的问号：“你刚才不是说，你的祖先和我们一样来自于二十一世纪吗？”

　　老巨人惆怅地回答道：“我们知道二十一世纪，但是不知道二十一世纪到底是什么时间。”

　　何骏这才明白老巨人的意思，心说这事儿恐怕不是失传，而是从一开始就没人知道！

　　要不是穿越三叠纪，他根本不会在回穿现代之后，到网上查找与恐龙时代有关的资料。说句不谦虚的话，他对恐龙时代的认识远远超过绝大多数现代人。

　　可是恐龙时间持续的时间太久了，何骏那一点了解，连这个大时代的皮毛都算不上，打死他也说不明白这里与现代到底有多久的时间差。

　　巨人的祖先比何骏更了解中生代的可能几乎不存在，那么可以推断，从始至终，巨人和巨人的现代祖先，都没能搞清楚这个时空的具体时间，更不可能知道这个时空与现代有多长时间的距离！

　　硬说也不是不行，但误差只怕少说也得有数千万年！除非陨石现在就从天而降，灭绝全球的恐龙，何骏才能说出个六千五百万年的具体数字。

　　请注意，这个年代差的尾缀单位是百万年，也就是说，恐龙灭绝到现代的时间误差，极有可能高达近百万年！


第334章 破绽

　　一百万年是什么概念？

　　人类存在的时间也只有短短六百万年而已，新石器时代仅有一万年，走入文明不过几千年，无论从哪方面来看，人类时代都只是漫长恐龙时代的零头，甚至连零头都算不上。

　　人的一生与这样长的地质时间比起来，不比朝生暮死的蜉蝣强到哪儿去。

　　甭说是何骏这种对地质时代一知半解的二把刀，就算二十一世纪最权威的专家，也休想说清人类时代与恐龙时代具体有多少年的间隔。

　　这不是能力问题，而是测年技术有着极大的局限性。

　　二十一世纪初应用最普遍的测年方法就是放射测年，大名鼎鼎的碳十四测年法就是放射测年法的一种。

　　碳十四测年法太有名了，以至于许多不明就里的人，都自以为是地把这个办法当做测定恐龙化石年代的方法。

　　他们并不知道，碳十四的半衰期短，只能精确测定一万年，大致测定两万年，再久远些的时间就无能为力。真正用来测定恐龙化石年代的，其实是化石除非近的石头！

　　但是这种方法压根谈不上精确度，只能大致测定化石所在的年代，差个三五千年稀松平常，错个几百万年也不奇怪。

　　巨人的祖先不知道穿越到哪里再正常不过，搞清楚了才叫不可思议。

　　纷至沓来的念头在何骏脑中你方唱罢我登场，但是这些乱七八糟的想法很快就被一个发现挤出了他的脑海——巨人是普通人的后裔，普通人又怎么会有如此庞大的身躯？

　　联想到恐龙时代的生物体形普遍偏大，很明显是这个时代的环境影响了生物的体形，从而推断出人类体形偏小与后世的自然环境有直接关系！

　　这个结论放到学术界大概能赚一些眼球，可是在这个鬼地方，证明了大统一理论也没什么卵用。

　　想通的何骏念头通达，刚刚那一点震撼随之变得微不足道，他淡然地问道：“老人家，您来这儿就为了跟我们说这些？”

　　“不，当然不是。”老巨人回道，“这个地方太危险，希望你们能跟我们一起离开。”

　　老巨人的语气极尽委婉，可是所有听到这句话的人都立即生出了浓重的警惕。

　　现代人生活在信息爆炸的时代，哪怕脑子再不灵光，也能隐约感觉到老巨人的话不那么简单。

　　何骏突然觉得自己跳出来跟巨人搭话实在是个脑残的决定，微微眯起眼睛，直言不讳地说：“危险？没看出来，我只知道离开这里更危险。”

　　老巨人一副语重心长的模样：“年轻人，你真以为中午那十几个骑兵死就死了，没人找你们的麻烦？”

　　“什么意思？”何骏突然有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　别扭诧异地低声道：“不是让他们押走了七八个吗？”

　　“嚷嚷啥？”林凯一声冷哼，“准是他们宰了，想栽赃陷害。”

　　老巨人的表情平静无波：“既然你不相信我，我说了也是白说，说罢冲举火把的巨人们一挥胳膊，居然扭头就要走。”

　　何骏戴上耳机嘿嘿一笑：“我敢打赌，这老头肯定等我喊他呢！”

　　“那你喊是不喊？”毕敏好奇地问。

　　“不喊，还能他怎么想我就怎么办？美得他！”何骏冷笑，“还说什么祖先是现代人，骗鬼去吧。”

　　“他说谎？”毕敏诧异无比，“你从哪儿看出来的？”

　　马宁闻言竖起了耳朵，生怕错过何骏的话。

　　他不觉得自己比谁差，可是何骏能听出问题，他却一点毛病也没发现，他不相信自己与何骏的差距这么大。

　　何骏呵呵一笑：“他说他的祖宗是现代人，我问你们，现代人平均身高是多少？”

　　“一米六到一米八？”毕敏胡乱说了一个区间。

　　“这些巨人呢？你们觉得巨人的平均身高是多少？”何骏又问。

　　毕敏犹豫了一下回答道：“跟两层楼差不多高，五到六米之间吧。”

　　“这不就结了？”何骏握拳在掌心一敲。

　　“什么跟什么呀？”毕敏根本就没听懂，“说清楚点！”

　　何骏解释道：“进化需要多长时间不用我再说了吧？你们想想看，一群普通人穿越到这里，就算受环境影响，一代比一代的体形大，得多少代人，才能从一米七左右进化成五六米高的巨人？”

　　毕敏恍然大悟：“少说也得一两千年吧？不能再少了。”

　　“那可不一定。”马宁道，“基因突变的话，一代人就行了。”

　　“扯淡。”毕敏嗤之以鼻，“变一个两个就算了，还能所有人一起变？”

　　两人又开始抬杠，何骏干脆也不说了，不过其他人还等着答案了，被何骏勾起了好奇心的琪琪忍不住问道：“何大哥，你就别卖关子了。”

　　“就是就是，我都等急了。”别扭也帮腔道。

　　何骏微微一笑：“不多说，就算用一千年进化成巨人吧，一千年的时间长不长？”

　　“应该不算长吧？”别扭犹豫着说。

　　一千年对人类而言已经长得不能再长了，可是在进化上还真是往短了说。

　　“这么说吧，同一个字在不同时代的读音差别很大，一千年前……我是说公元一千年左右，那个时候应该是宋代，你们想想水浒传里的台词就知道，现代人和宋代人遣词用字有多大区别。”何骏深入浅出地分析，“你们再想想，那个老家伙跟我交流起来半点障碍都没有，传承了两千年的语言，怎么可能一点声调变化都没有？”

　　这个问题还真把大家都问住了，在这方面谁都没有研究，不过这套理论听起来似乎很有道理。

　　“就算声调传承得好，语法也没有变化？”何骏的声调陡然拔高，接着又回复平稳，“一千年的时间，语调语法用词都没变化，可能吗？”

　　“那你说是怎么回事？”毕敏不耐烦地问道。

　　何骏目视围绕小区的巨人渐次撤走，看着火光慢慢消失在黑暗的森林之间，轻轻地说：“他们有可能接触过其他穿越者，而且得到了什么好处，所以才打咱们的主意。”


第335章 联动机制

　　“你这是不是有点太扯了？”毕敏咧嘴笑开了，“就咱们这仨瓜俩枣的，骗回去有什么用？”

　　“怎么没用？知识就是力量！”马宁又跟毕敏杠上了，“看他们身上穿的东西，就知道这些人穷得叮当响，咱们这些人脑袋里有的是现代知识，随便漏给他们一点，就够他们吃半辈子的。”

　　毕敏这一回出奇地没跟马宁顶牛，若有所思地说：“他们要是真接触过穿越者，还真有这种可能……老周呢？怎么一直没动静？他脑子好使，叫他出来一起想辄。”

　　“该出来早出来了，鬼知道他忙活什么呢。”马宁不满地撇撇嘴，“再说了，有什么辄可想的，不就是十天么，这段时间不管出什么事大伙都不准出门，坚持到下一次穿越不就结了？”

　　“哈哈，你老马总算说了一回人话，我也是这么想的！”毕敏得意洋洋地说。

　　“我呸！”马宁直接唾了一口。

　　“小何，你说我讲的对不？”毕敏明目张胆地拉拢盟友。

　　何骏算是见识了这两个人的歪楼能力，笑道：“当然对，他们爱怎么样咱们管不着，别说他们是现代人的后裔，就算是现代人，跟咱们有几毛钱的关系？”

　　毕敏眉开眼笑：“这话我爱听，就这么办了，老马，回头别忘了知会老周一声，让他别一天到晚稀里糊涂的。”

　　“你怎么不跟他说？”马宁怒道。

　　何骏实在不想听他们俩拌嘴了，摘下耳机舒了口气，扶着女墙仰望星空。

　　完全陌生的星空找不到半点熟悉的影子，哪怕他经历了这么多次穿越，仍然忍不住幽然长叹，再也没有看星星的心情，丧气地扭身离开。

　　何骏第一时间赶回监控室，把同伴召集到一起之后无奈地说道：“情况大家都知道了，为了预防万一，从现在开始，任何时候任何情况下，监控室都不能离人，每班两小时，我值第一班，谁第二个？”

　　别扭没有一丝不满的表情，立即举起手来：“我吧，我值第二班。”

　　“谁第三班？”何骏又问。

　　琪琪嘟噜着脸，小嘴噘得老高。

　　林凯表情阴郁，一语不发。

　　“我也可以让出第一班。”何骏又道。

　　琪琪还是不说话，林凯轻咳一声：“骏哥，俺觉（音搅）着，这么整没啥用。”

　　“怎么讲？”何骏用审视的目光注视林凯，等着他解释。

　　林凯道：“咱们就几个半人，这么整，一天到晚啥也不用干了……”

　　“我明白你的意思。”何骏叹道，“但是不这么干，我心里不塌实。”

　　他不相信老巨人，不过老巨人一方与暴龙骑士处于敌对状态却没什么异议，按照古代的标准，暴龙骑士是标准的重骑兵。

　　重骑兵在古代军队中的地位，相当于现代的装甲兵，战斗力最强，同时也是耗费最大，训练最难的兵种。

　　何骏不知道暴龙骑士的训练成本，但是肯定金贵的委有。

　　这种骑兵要是在大规模野战中战损，损失也就损失了，再心疼也得忍着，可是没怎么样就损失了十几头暴龙和十几个骑士，暴龙骑士所属一方最少也得派人调查调查事情的真相。

　　那些人发现小区会是什么反应？和平相处的可能性几乎不存在！

　　“不塌实，也不能这么整哪，又不光是咱们的事，其他组不是也有份儿么？”林凯嚷嚷道。

　　何骏犹豫了一下点点头：“是该这么办，不过这可是要命的事儿，我信不着他们。”

　　“快别闹了，这墙都快赶上城墙厚了，要啥命啊。”林凯一脸地不相信。

　　“你当我乐意整天守在监控室里吗？”何骏面色不豫，死死瞪住林凯的眼睛。

　　见何骏的情绪不对，林凯无奈地应道：“得得得，我答应还不成么，答应了！”

　　何骏没打算就这么放过林凯，直言不讳地说：“林凯，你现在不是龙岗山的二当家，当胡子散漫惯了，这我能理解。可是这里只有咱们四个人，我不想把后背交给不信任的人，你呢？”

　　林凯面色涨红，眼瞅着又变成了青色，连变了几变，林凯才低声道：“我也不想。”

　　“那就对了。”何骏说，“我跟那几组人不熟，不管什么时候，都不可能把后背交给他们，明白我的意思吗？”

　　林凯急了，眼睛一瞪：“得了得了，还说起来没头了，我知道了还不行吗？我值第一哨，成了吧？”

　　“光知道还不行，你得能做到！”何骏的话掷地有声，“这么办，琪琪第一班，别扭第二班，你林二当家最后一班，所有人枪不离身，都没问题吧？没人反对就这么定了，发现异常别拖别等，马上拉警报！”

　　林凯没值上第一班，但是第四班也算轻松，加上何骏的第三班正好是人最困乏的时候，他自然是无话可说。

　　值班制度就这么定下来了，虽然时间还早，但是昨晚都没怎么睡好，今天又折腾了小半天，大伙都没呆下去的兴趣，除了琪琪留下值班，其他人全都回宿舍睡觉。

　　离开之前何骏抓紧时间联系其他组，不过只找到了马宁和毕敏，成功地建立了三栋楼的联动机制，不管哪边发现异常，都会第一时间通知友邻。

　　就是不知道周洋那边出了什么情况，居然一直都联系不上。

　　何骏恨不得拿上狙击炮，直接给十七号楼来两发，可是狙击炮根本穿不透厚实的混凝土墙，连一点声音都传不进去，最后只能无奈地放弃。

　　等什么时候周洋出现，再说这事儿也不迟。

　　琪琪虽然从头到尾都没说话，可是听了何骏的理由，又被安排到第一班，原本有些忐忑的心情瞬间安静下来。

　　老巨人刚走，短时间内应该不会回来，暴龙骑士就算想报复，前半夜发起偷袭的可能性也很小，第一班肯定是最轻松的。

　　虽说她不喜欢熬夜更不喜欢监控屏幕上单调的画面，可单调也有单调的好处，根本不用时时刻刻盯着屏幕，只要过一会看一眼，确定楼外没有异常就行了。

　　想到这里她拿出手机，调出事先下载的小说，津津有味地看了起来。


第336章 错漏

　　半梦半醒之间，琪琪感觉到有人推自己，她迷迷糊糊地睁开朦胧的睡眼，眯起来的眼睛扫了好几圈，焦距才落到身边的人影上。

　　“何大哥？是你啊！”琪琪揉揉眼睛，抻直胳膊打了个大大的哈欠，极力伸展起伏不定的流畅曲线。

　　琪琪那副睡不醒的模样令何骏头疼地咧咧嘴，唬着脸沉声道：“你怎么睡着了？”

　　“你还说呢。”琪琪仰坐在椅子里，闷声闷气地抱怨，“姓林的一大早就把我叫起来接班，困死我了。”

　　何骏一愣，马上就明白了琪琪的意思。

　　值第一班岗看似轻松，可实际上根本不是那么回事。

　　琪琪后面只有三个人，加起来一共值六个小时的班，换句话说，六个小时之后她就必须再次上岗。

　　其他人虽然也好不了多少，但别扭是前二后六，何骏是前四后六，林凯更是前六后六，哪个都比她休息的时间长。

　　琪琪高兴得实在是太早了。

　　而且昨夜换班之后，她洗脸刷牙清理个人卫生花了将近一个小时，躺在床上又花了一点时间才入睡，结果还没睡上五个小时，就被急着休息的林凯叫了起来。

　　说好的美容觉呢？说好的赖床呢？

　　发现自己掉进沟里，琪琪这个郁闷就甭提了，恨不得马上把何骏叫起来掰扯掰扯，不过转念一想又觉得何骏不会这么坑自己，只能无奈地值起了早班。

　　林凯乐颠颠地跑回宿舍睡觉去了，一向贪睡的琪琪坐在监控室里眼皮越来越沉，哪怕明知不能睡，却还是禁不住瞌睡虫的侵袭，不知不觉地坐在椅子里睡着了。

　　何骏想通了其中的关节，满腔的怒火登时消散，柔声道：“是我不对，你赶紧回去睡一觉吧。”

　　“那我回去了。”琪琪压根儿就没打算客气，哈欠连天地抬腿就走。

　　何骏接管监控室后，先扫了监控屏幕一遍，确定没有异常后给自己弄了点吃的，一边吃一边琢磨自己的失误。

　　四个人轮流值班的本意没错，错在每个人值班的时间短了些，如果把时间延长到三个小时，那么两班的间隔就会变成九个小时，完全可以好好地睡上一觉。

　　若是每班六小时，每天只需值一班就行。

　　调整值班时间势在必行，不过这一次何骏不想自己拿主意了，他决定等大家都起床之后，凑一起商量出个大家都能接受的值班时限。

　　要不然，就只能和其他组商量一个轮值方案。

　　想到这里何骏不禁苦叹，人实在太少了，偏偏监控室又是整个防护区的核心，冯富一家连防护区都不能进，就更不要说是监控室了。

　　何骏不信任这一家三口，其它楼接收的那些人也一样。

　　仔细想想，这些人心怀异志的可能性并不高。

　　想在穿越之后的新时空站稳脚跟，至少得在人口基数、给养物资、技术装备等几大方面进行全面的准备，任何一项准备不达标，最后的结果都是全军覆没。

　　别的且不说，钻进小区的不过十几二十人，车不过七八辆，给养似乎也不多，一点也不像事先计划过。

　　只不过像与不像不是判断这些人可靠与否的标准，能接收他们，已经是何骏能做到的极限了。

　　坐在监控室里看屏幕是件很无聊的事，何骏没坐多久就不耐烦了，他开始频繁地调整监控镜头的放大倍数，不断切换画面角度，仔细观察附近的情况，森林中的树木，空中飞行的翼龙，林间穿梭的小恐龙，都是他捕捉的目标。

　　在此期间，自娱自乐的何骏拍下了数百张动植物的照片留作纪念。

　　突然腰间一通嗡嗡地震动，何骏探手从腰间摘下一个拇指粗细，长约八九公分的银灰色金属棒。

　　金属棒一侧镶嵌一片细长的液晶屏，液晶屏正显示着一行数字。

　　何骏轻轻一拉，便从金属棒里拽出一片薄薄的液晶屏幕，震动立即停止。

　　这玩意其实就是一部军用数据终端，功能跟手机差不太多。

　　别看只是十年的差距，但这一片薄薄的屏幕，性能却比何骏的台式电脑还要强。

　　更不可思议的是，这东西居然还是军用设备，可以缠在手腕上充当数据终端，也可以和耳机式单兵电台配套使用，增加单兵电台的通讯距离。

　　何骏的手指在屏幕上轻轻一点，周洋的头像出现在屏幕之上，冲何骏挥了一下手算是打个招呼：“小何。”

　　“周哥？怎么了这是？跟嫂子吵架了？”何骏好奇地问。

　　“哪跟哪儿，我有事跟你商量”周洋的脸色不是很好，眉心几首扭成了一个大疙瘩。

　　“跟我商量？”何骏好一阵纳闷，他跟周洋的关系不过是一般般，这节奏不大对吧？

　　“马宁和毕敏不知道干什么呢，我联系不上。”周洋道出实情。

　　“喔，明白了。”何骏恍然，“什么事？”

　　“你也知道我这儿留了三个人，说他们一共有三十多人，让恐龙咬死了五六个，咱们留下了十来个，还有十几个人慌不择路逃进了树林。”周洋说。

　　“还有十几个？”何骏的表情那叫一个精彩，“他们怎么不早说？”

　　“他们怕咱们不收留。”周洋叹道，“要不是我送饭的时候听见他们吵嘴，还不知道有这事儿呢。”

　　何骏头疼地揉了揉眉心：“不对吧？他们是不是故意吵嘴让你听见？”

　　“我也不知道。”周洋说，“他们有必要骗我吗？”

　　“难说……”何骏想不通其中的关节，“你打算怎么办？”

　　“我没什么想法。”周洋舔了舔嘴唇，“有个叫张衡的，他亲哥哥逃进了树林……”

　　“他想请咱们帮他？”何骏诧异地问道。

　　“他的意思是想要支枪，放他进树林。”周洋说。

　　“不可能。”何骏斩钉截铁，“他想走没人拦着，枪无论如何不能给他。”

　　“这个……合适吗？”周洋的语气极尽委婉。

　　“没什么不合适的。”何骏心似铁打，“真有这个心，昨天晚上干什么去了？”


第337章 放飞

　　何骏说完才发觉自己的语气好像有些重，深呼吸两次平复了心中的怒火，放缓了语气说：“周哥，不是我铁石心肠见死不救，是咱们实在没那个本钱，四栋楼一共才十六个人，这几个半人撒出去，跟大海里撒几粒沙子没什么差别，上哪儿去找那些跑丢几个人？”

　　小区太小了，小区外的世界太大了，这个陌生的时代太陌生了，陌生到何骏根本不敢走出楼门！

　　周洋迟疑地说：“咱们不出去，给他们一点应该没问题吧？”

　　“没问题才怪！”何骏哼了一声，“谁知道他们心里打着什么主意？”

　　“我已经查过昨天的监控了，确实有十几个人冲进树林。”周洋说，“你要是不信，就查查你们昨天录下的视频。”

　　何骏觉得后槽牙一阵毫无来由地刺痛，难道不成这位老大动了恻隐之心？开什么国际玩笑？

　　他揉了揉眉心道：“周哥，我很同情他们的遭遇，但是这事儿未必有表面上这么简单。”

　　“哪里不简单？”周洋不满地问，“除了咱们，还有谁能帮他们？”

　　何骏只是觉得事情不对劲儿，还真答不上这个问题。

　　他揉了揉额角，大脑急速运动起来，慢慢地说道：“最不对劲的地方，就是他们逃进树林！”

　　周洋登时露出愕然的神色，没等他说话，何骏就继续说道：“就算逃跑的时候慌不择路，安全之后脑子总有清醒的时候吧？这地方到处都是恐龙，正常人敢在外面乱跑吗？”

　　周洋露出思索的模样，若有所思地点点头。

　　“还有。”何骏继续分析，“他们还没逃的时候，我这边都在天台上打完好几个梭子了，知道我这儿有枪，又知道我正用枪保护他们，怎么可能随随便便就跑出小区？”

　　“要是，要是他们迷路了呢？”周洋勉强道。

　　“迷路？”何骏摇了摇头，“这是恐龙时代，不是野地里连只兔子都找不出来的现代，他们手里没有武器，在全是恐龙的野外呆半天一宿，能剩下骨头都算奇迹，除非……”

　　“除非什么？”周洋好奇地问。

　　“除非他们碰上巨人。”何骏沉着脸说。

　　周洋这下彻底没话说了，憋了好一会儿才叹道：“小何，你说的对，这事怕是没那么简单。”

　　周洋不认输也不行，确实非常同情张衡，动了帮一把的心思，但是何骏提出的两个疑点根本就不能用慌乱解释。

　　一个慌乱两个慌乱，还能十几个人一起发神经？这根本就不科学。

　　何骏松了口气：“周哥，防人之心不可无，就属你那儿女人最多……”

　　“我省得，你放心吧。”周洋露出一个自信的微笑。

　　“那我就放心了。”何骏说，“另外，我觉得最好跟马哥还有敏哥通个气，让大伙都防着点。”

　　叫敏哥不是因为何骏和毕敏有多亲近，而是毕哥听起来实在太挫了。

　　“应该的。”周洋说，“不过直接拒绝合适吗？万一把他们几个逼急了怎么办？是不是安抚一下？”

　　何骏心说你搞出来的麻烦，找我问个什么劲儿啊？可是又不能装听不见不回话。

　　他沉吟片建议道：“要不这么办，就说咱们正在想办法。”

　　“能行吗？”周洋心虚不已，“骗得了一是骗不了一世……”

　　“谁说我骗他们？”何骏呵呵一笑，“我已经想出办法了。”

　　“啊？”周洋瞬间石化。

　　几分钟后，何骏叫醒了赖在床上不肯起来的别扭，又过了一小会儿，两人一人抱着一个大纸箱出现在天台上。

　　打开纸箱，别扭从箱子里拿出一架直径大约五十公分左右，四轴对称布置的涵道式旋翼无人机，放在地上退开两步。

　　何骏摘下腰间的卷轴式数据终端向外一扯，金属棒立即变身小平板，点开无人机图标，屏幕立即显示无人机的操控界面。

　　选择启动，无人机的四个旋翼立即无声地旋转起来，操控界面的背景自动切换，何骏和别扭的四只脚出现在屏幕上。

　　“有点意思！”何骏笑着说了一句，在电台中喊道，“琪琪，画面清楚吗？”

　　“非常清楚！”监控室中的琪琪有气无力地回答。

　　她回屋躺下刚睡着就被何骏喊了起来，心里的怨念若是能化作利箭，此刻何骏早已万箭穿心！

　　何骏也不想把她叫起来，可是任何电子产品对林凯而言都是玩不转的高科技，会用单兵电台已经是他目前的极限了。

　　何骏的手指在屏幕上向上轻轻一搓，无人机立时轻盈地脱离地面，以极快的速度迅速升高，平板中的画面迅速拉远，几秒钟的时间，无人机就把整个天台纳入镜头。

　　“我去，这么快？”别扭愕然惊呼。

　　何骏压根儿没理他，不停地试验着无人机的功能，上升下降，盘旋翻滚，镜头缩放，很快就掌握了无人机的基本功能。

　　“可以了，琪琪，注意接收信号！”何骏手指一动，无人机灵巧地飞离小区上空，轻快地飞向西方。

　　“信号正常！”琪琪盯着面前的屏幕回答。

　　她一共调集了八个屏幕显示无人机拍摄的画面，分别是四个方向的普通画面和红色画面。

　　无人机刚刚飞出小区，她便看到树林里藏着一头硕大的恐龙，再看对应的普通屏幕，只能看到茂密的树冠之间探出一个小小的头。

　　这头恐龙并未发现空中的无人机，自顾自地一口撕下树冠上的枝叶吞入腹中。

　　“恐龙不是冷血动物么！”她忍不住嘟囔一句。

　　“也有人说是恒温动物。”何骏淡淡地回了一句，双眼紧盯着数据终端的屏幕。

　　屏幕一角的几行数字始终在变化，其中一行显示无人机与遥控点的距离，短短几个呼吸，无人机已经飞到一公里之外，速度堪称不凡。

　　这时十七号楼天台上的周洋放飞了另一架无人机，无人机眨眼间就消失在东方的天空。

　　又过了一小会儿，十三号楼和十八号楼陆续放飞无人机，分别飞往南北两个方向。


第338章 四方侦察（一）

　　何骏操纵了一段时间，一成不变的单调景色让他有些不耐烦，于是给无人机下达了巡航指令，不再手动控制无人机。

　　无人机的飞行没受任何影响，按照既定的程序，一丝不苟地沿既定航线飞行。

　　何骏将屏幕的显示方式切换为红色模式，原本一片葱绿的屏幕瞬间变成了明暗不定的红色世界。

　　这时大约是上午十点左右，室外的温度少说也有三十度左右，不过树木的温度要比环境温度低一些，栖息在林下的大型恐龙体温稍高，在屏幕上虽然不怎么显眼，但仔细看也能把这些行动缓慢的大家伙分辨出来。

　　何骏若有所思地摸摸下巴，看起来，恐龙似乎真的是一种恒温动物，可惜不能捉一只好好测一测！

　　一直以来，科学界对恐龙的体温就有几种不同的看法，一种看法是认为恐龙和它们的近亲鳄鱼一样，是受环境温度影响极大的变温动物，只有这样，它们的食量才能维持庞大身体的新陈代谢，不然的话，恐龙必须时时刻刻保持进食，才不至于饿死。

　　鳄鱼和蛇吃一顿可以一个月不进食，就是最好的佐证。

　　另一种看法是恐龙与哺乳动物一样，是体温恒定的恒温动物，否则恐龙的行动速度将受到致命影响。

　　这种看法同样有根有据——爬行动物在温度低的情况下运动速度很慢，只有气温升高之后，活动才会灵活而频繁。

　　还有一种说法综合前两种观点的优点，认为恐龙是一种能够控制体温的变温动物，如此一来恐龙即不需要大量进食，也能保持足够的活力。

　　何骏一直觉得第三种看法很扯蛋，可是看到屏幕上的艳红色恐龙轮廓，他更倾向于恐龙是恒温动物这种说法。

　　如果恐龙是变温动物，巨人怎么骑着它们战斗？

　　不过这三种推论都是建立的现代动物的研究基础之上，看似证据充分，实际上都是空中楼阁。

　　大概七八分钟之后，毕敏突然在电台中说道：“嘿，哥几个，看我发现了什么！”他把自己收到的画面设置共享，其他人马上收到了实时画面。

　　何骏在屏幕上轻轻一点，遍布红色的画面立即恢复正常。

　　屏幕上看不到茂密的森林，取而代之的是一片青葱草原，几头身上坐着骑士的暴龙正在草原中肆意奔跑，追逐着惊惶失措的猎物。

　　暴龙背上的龙骑士手持短矛，其中一个突然掷出短矛，短矛闪电般将一只逃跑的恐龙。

　　镜头延伸放大，草原深处一片林立的兽皮帐篷进入众人的眼帘，营地之中，一队队身穿全身铠甲的巨人随处可见。

　　何骏心头一颤：“巨人的军营？敏哥，距离，距离是多少？”

　　毕敏扫了一眼屏幕：“北边十七公里，直线距离。”

　　“大伙都说说，他们是不是来找咱们麻烦的？”周洋不安地说。

　　“不像。”毕敏说，“离咱们十七公里呢。”

　　“他们有骑兵！”周洋提醒道。

　　“骑兵怎么了？”马宁吹胡子瞪眼，“骑兵只在平原上有用，这十七公里是森林！森林懂不懂？”

　　只听说过北方草原盛产骑兵，没听说过西南丛林骑兵纵横。适合在这种环境中战斗的兵种只有山地步兵，而不是昂贵的重装骑兵。

　　“我当然懂，但是昨天那几些龙骑兵怎么算？”周洋再次提醒，“你说的骑兵骑的是马，这些人骑的是暴龙，能一样么？”

　　马宁一愣，难得地赞同道：“有道理，巨人的事儿还真说不准。”

　　嘴上虽然这样说，但他心里仍然认为小区不是这些巨人的目标。

　　关键是巨人的营地离小区太远了，丛林中环境多变，十七公里的直线距离，走起来绕上三五十公里一点不奇怪，巨人要是想来报复，没道理把营地安置得那么远。

　　周洋数了数镜头里的人头：“我能看见的巨人差不多有百八十号，帐篷里肯定还有没露面的，咱们能挡住这么多巨人吗？”

　　“挡不住也得挡。”何骏咬牙道，“死也不能离开。”

　　“哎，我这儿有发现，你们看！”周洋高喊着共享信号。

　　何骏选择接收，画面一亮，一片郁郁葱葱的森林之中，出现了一个面积可观的小湖，湖水与森林之间隔着宽敞的沙地，沙地上架着七八个兽皮帐篷。

　　这些兽皮帐篷的形制与刚刚看到的那些帐篷相差仿佛，只是附近没有巨人也没有暴龙。

　　大概是因为距离比较近，帐篷的细节看得十分清楚。何骏觉得，这些帐篷很可能龙皮缝制……传说中的牛皮帐篷就很了不得了，龙皮帐篷太特么高大上了有木有？

　　何骏恨不得现在就提枪挎炮冲过去抢一顶回来！

　　这可是一亿大几千万年前的史前古董啊，国家压根儿不让买卖的好东西，打着灯笼都找不着的好东西，过了这个村就没这个店的好东西！

　　幸好他冲动归冲动，却没有失去理智，强行将贪婪的心思按捺下去。

　　“这个地方多远？”马宁问道。

　　“六公里出头，七公里不到。”周洋回答。

　　“这么近？”何骏眉头深锁，从珍宝的美梦是清醒过来，“这个地方，没准是昨天那些龙骑士的营地。”

　　“甭管是不是，我就闹不明白了，他们把这么几个人放在这儿是什么意思？”马宁扬声道。

　　“什么意思跟咱们有几毛钱的关系？”毕敏不屑地撇嘴，“是不是昨天那些人的帐篷还不一定呢。”

　　“敏哥说的对，先在附近找找再说。”何骏建议道。

　　“好！”周洋痛快地答应下来，将无人机设置为以帐篷为圆心进行巡航侦察。

　　不等周洋再有发现，马宁忽然用极其严肃的语气说道：“哥几个，看我发现了什么！”

　　何骏第三次切换屏幕。

　　无人机的镜头正对下方一片长满了蕨类杂草的空地，草丛间，一群群小型恐龙奔来蹦去，分成几堆大快朵颐。

　　它们嘶咬的食物，居然是二十几具残缺的巨人尸体！


第339章 四方侦察（二）

　　琪琪啊地一声惊叫，视线本能地自屏幕上挪开，心脏吓得好一通砰砰乱跳。

　　她以前只见过猪的尸体，但那都是放血之后切好的肉块，看起来并不血腥。而这几具尸体是被恐龙撕碎，尸体上沾满了发暗红的血迹，断裂的组织面更是血肉模糊，就像在血池子里泡过一样令她不敢直视。

　　何骏眉头微皱，手指按屏幕上向外一张，图像蓦然扩展，一具尸体登时占据了整个屏幕，他仔细观察残缺的巨人尸体，勉强在碎骨烂肉之间找到几片破烂的皮甲。

　　他隐约记得铠甲巨人脱掉铠甲之后，身上穿着一套跟保暖内衣差不多的东西，很显然，这几具尸体属于老巨人一方。

　　何骏沉声道：“这些人死的时间不长，杀他们的人应该还在附近。”

　　“不是吧，这也能看出来？”别扭惊得嘴都合不上了，“你怎么知道他们死的时间不长？”

　　“简单。”何骏在屏幕上点了点，“从咱们发现这个地方到现在也就几分钟的时间，刚才还能看出是人的尸体，现在连骨头渣子都没剩下多少，恐龙吃饭的速度这么快，要是早死个十分八分，咱们还能看见这些尸体吗？”

　　别扭坚起大拇指刚要说话，就听到琪琪不满地抗议：“何大哥，你别说这么恶心行不行！”

　　何骏莫名其妙：“我哪儿说的恶心？”

　　“什么叫恐龙吃饭！”琪琪怒道。

　　“行，我知道了，我尽量。”何骏一点诚意都没有地敷衍了事。

　　“就不能是恐龙咬死的么？”马宁质疑道。

　　“这些人不是。”何骏自信地说。

　　“为什么？”马宁不服气。

　　何骏解释道：“他们死的太集中了，被恐龙追就算没跑散，尸体也不该堆在一起，恐龙应该没有收集食物，一起享用的习惯。”

　　毕敏登时大笑：“咱们老马肯定有这个习惯！”

　　“一边呆着去，哪儿都有你！”马宁恶狠狠地说。

　　何骏没心思听他们俩斗嘴，建议道：“周哥，扩大搜索范围吧，说不定能找到凶手。”

　　“好。”周洋一口答应，无人机加速飞离已经看不到尸体的凶案现场。

　　三个方向都有收获，现在就剩下何骏的无人机没有发现，这让他有些奇怪，昨天那些人明明是往西边走了，怎么会一点发现都没有？那些巨人去了哪里？

　　找不到那些巨人的行迹，他的心里就像悬着一块大石头，怎么都安生不下来。

　　何骏一点都不打算跟这些史前土著扯上关系，只想着坚持个十天八天，赶紧离开这个鬼地方。

　　可正所谓树欲静而风不止，老巨人的出现让他意识到小区已经进入了两波巨人的视线，而且其中一波还上赶着找上门儿来说三道四，打死何骏都不相信老巨人心里没阴谋。

　　老巨人第一次上门好说好商量，可是下一回还会这么心平气和吗？

　　小区里就这么几个半人，一旦巨人翻脸，几乎没有守住小区的可能！

　　别看大家手里有枪有子弹，可这些轻武器对巨人的作用非常有限，除非能补上重武器这个短板，大家才有能力抵御大批巨人的猛攻——不是何骏悲观，而是事实如此！

　　小区的建筑加固之后确实非常坚固，单只是恐龙，累死它们也敲不开这几栋楼的混凝土外壳，龟缩在小区里挨过这个时空半点问题也没有。

　　不过对巨人来说，这几栋楼不过是高度稍稍有点棘手而已，五十多米高的楼顶，未必有巨人的城墙高大。巨人若铁了心强攻，怎么都能想出办法登上天台。

　　而且巨人能造出铠甲，冶炼水平绝对差不了，制作几台投石机肯定也难不倒他们，真架上几台投石机轰上两轮，混凝土外墙也不一定顶得住。

　　缩在壳子里等死不是何骏的性格，当务之急不是怎么守住小区，而是掌握巨人的动向，彻底扭转两眼一抹黑的不利形势。

　　“嘿，哥几个，我找着他们了！”马宁兴奋的嚷嚷声打断了何骏的思索，他一低头看到屏幕上接到了共享信号，马上一手指头点中接收。

　　画面上出现了一片森林，切换到红外模式，立即发现树林中几头暴龙不紧不慢地前进，龙背上亮红色人形异常明显。

　　何骏赶紧说道：“马哥马哥，跟上去，看他们往哪儿走！”

　　“跟我想一块儿去了。”马宁哈哈大笑，调整无人机的飞行速度，令无人机始终保持在几个暴龙骑士上方。

　　然而只跟了一小会儿，马宁就失去了耐心，不愿意跟着暴龙骑士磨蹭，又不想扔下暴龙骑士先飞，他干脆调拉升无人机的高度，地面的景色在屏幕上迅速缩小，直到无人机抵达近千米的最高升限，马宁无奈地才停手。

　　绵延的森林此时已然变成一望无垠的绿色，对准北方的镜头，轻而易举地捕捉到了小区的影像。

　　马宁满脸地赞叹，不愧是军用无人机，镜头效果好得没商量！

　　实际上并非无人机的镜头强悍，而是小区里一棵树也没有，四栋楼的高度又过于鹤立鸡群，在遍地参天巨木的森林里太显眼，想装看不见都不行。

　　他挪动手指切换镜头，只划了两下，突然发现无人机的南方竟然也有一片没有树木的空地，而且面积还不小！

　　马宁猜测那几个暴龙骑士的目标就是南方的空地，他再也顾不上监视地上那几只小虾米，无人机速度直线上升，直飞南边的空地。

　　由于角度问题，无人机的镜头看不清那片空地上到底有什么，所以他没有第一时间通知其他人，而是先操纵无人机飞过去。

　　无人机越飞越快，没过多久，速度就达到了每秒二十多米，只用了几分钟，无人机就飞到了守地的斜上方。

　　镜头捕捉的画面传到马宁的屏幕上，他脸上的表情登时一变，惊愕地看那片面积颇大的空地上，竟然是耸立着一座规模不小的城镇！

　　“嗨嗨嗨，弟兄们，看我找到了什么！”马宁眉飞色舞地大声嚷嚷道。


第340章 交锋

　　众人的目光再次被马宁的无人机吸引。

　　何骏第一眼投进城市，紧接着就把目光转向城外。

　　城内的建筑材料以石块为主，基本上没有单层建筑，最低都是两到三层，高些的甚至能达到五六层之多，哪怕是在空中俯视，也能感觉到一股宏伟大气扑面而来。

　　巨人住的住处旁的说不上，宏伟肯定没跑。

　　两条贯通城镇的大道十字交叉，把整个城镇一分为四，时近中午，街道上行人寥寥，倒是全副武装的士兵数量不少，它们身穿覆盖全身的铠甲，两个一队三个一群，迈着整齐的步伐在大街小巷中游走不定。

　　只看他们整齐的动作，何骏就好像听到了齐刷刷的脚步声。

　　也许是环境的关系，城镇并非现代那种开放式，而是被高耸的城墙环绕一周，城墙把城内城外分成两个世界，城内宁静安详，城外尸骸遍地，血流飘橹。

　　看得出，这里不久之前刚刚发生过一场惨烈的攻城战，城墙下倒毙的巨人摞成了堆，上百个士兵和几百个巨人平民正穿梭在战场上，收敛尸体，捡拾物资。

　　何骏还看到战场上一头混身浴血的暴龙，一口便撕开了一头甲龙的骨板，大口撕开甲龙的肢体，扬着脖子将撕裂的肉块吞入腹中。

　　看到这一幕的何骏突然松了口气，庆幸暴龙吃的不是巨人……巨人也是人，触景生情之下，难免兔死狐悲物伤其类。

　　城镇的西边是一条南北走向的河，许多尸体被清理战场的巨人直接扔进河里冲走，水面上浮尸密布，清澈的河水被血液染成了红色。

　　浮尸在翻滚的水花之间载浮载沉，清澈的水下，大群大群的游鱼聚集在浮尸附近咬食尸体。

　　何骏心头一片悲凉，感慨生命在战场上简直就是一文不值。

　　忽然周洋一声惊呼：“你们看，城里的左下角！”

　　何骏的注意力都放在城外的战场上，闻言视线重新转回城内。

　　左下角那四分之一的城区，建筑密度比其它地方稀疏一些，空着大片大片的场地。

　　刚开始的时候，何骏并没看出什么不对，不过他很快就在一块不大的空地上，看到了一台回转往复的蒸汽机！

　　联想到城外那些攻城未捷身先死的巨人，何骏脱口而出：“那些人不是为了抢蒸汽机才攻城吧？”

　　穿铁甲的巨人，怎么看都比穿皮甲的巨人更有武力值，没点特殊的原因，怎么会大老远的跑来拿鸡蛋碰石头？

　　“不可能。”毕敏断然道，“抢也不能只抢一台蒸汽机。”

　　“城里不用看了吧？”马宁用肯定地语气问道，“我打算让无人机顺着大路飞一段，看看有没有新发现。”

　　“好主意！”毕敏难得地赞同一回。

　　“何大哥，有情况！”耳机中传来琪琪急切的声音，何骏赶紧回答，“收到了！”

　　他马上调整屏幕，把自家无人机拍摄的画面放到屏幕上。

　　屏幕上的画面一变，出现了一片郁郁葱葱的森林，森林被一条南北方向的蜿蜒大河一分为二，大河东侧，一片面积不小的草甸从河岸一直延伸到森林，宽度少说有上四五百米。

　　茂密的草丛中，数以百计的皮甲巨人惊惶失措，争先恐后地冲向河岸，已经抵达河岸的巨人已经有不少解下了身上沉重的装备，下饺子一样扑进水中，用各种各样的姿势拼命游向对岸。

　　对比巨人的体形，何骏觉得河面的宽度最少也有百八十米，水流并不像大江大河那样湍急，但仍时不时地有水性不佳的巨人被水流卷入水中消失不见。

　　急着逃命的皮甲巨人自顾尚且不暇，又哪里顾得不被水流冲走的同伴？以至于十人中起码有两人命丧水底。

　　即使如此，逃到岸边的皮甲巨人们也没有半点迟疑，个个争先恐后地冲入水中。

　　成功抵达对岸的皮甲巨人半步也不多留，三步并做两步，几个闪身就冲进茂密的森林之中消失不见。

　　何骏的目光刚刚投向草甸的时候，还有不少皮甲巨人从森林里冲出来，可就是这么一小会的工夫，冲出森林的皮甲巨人数量锐减，只剩下仓皇失措的小猫两三只。

　　跑在最后的几个皮甲巨人，一边跑还一边惊惶失措地回头张望。

　　然而草甸中杂草密布，分开草丛虽然费什么力气，却非常影响皮甲巨人的速度。

　　最后几个皮甲巨人刚冲出森林不久，几个暴龙骑士突然从森林中蹿出，打头的暴龙几步就追上了最后一个皮甲巨人，暴龙背上的骑兵高高地举起闪亮的巨剑，猛地一个下劈，一剑劈进皮甲巨人的后背。

　　中剑的皮甲巨人脚下一轮扑倒在地，骑兵抖手抽回巨剑，继续追击下一个目标。

　　另外一只暴龙追上逃跑的皮甲巨人之后，不等背上的骑兵举剑，便一口咬住了逃跑的可怜虫，一扬脖子，就把那个皮甲巨人的半边肩膀连带胳膊一齐撕下来。

　　皮甲巨人轰然倒地，鲜血从巨大的伤口里喷涌而出，眨眼的工夫，皮甲巨人体内的血就淌干了，剩下的三肢抽搐几下，便彻底没了动静。

　　何骏这才明白，威胁不仅来自于暴龙骑兵的巨剑，暴龙本身也是武力值的一部分。

　　暴龙暴戾而嗜血，比骑兵的巨剑更加残忍凶悍。

　　更多的暴龙骑兵涌出森林，四处追杀逃亡的皮甲巨人，转眼间，滞后的皮甲巨人就被斩杀十几个。

　　也不是所有的皮甲巨人都只知道逃跑，有几个皮甲巨人壮着胆子停下来，想跟暴龙骑士拼命。

　　可是这几个人的下场，都是被暴龙强有力的大嘴撕碎，反击最成功的一个，也只是在暴龙的脖子下方留下一道不疼不痒的伤口。

　　受伤的暴龙更加嗜血，变本加厉地追逐落单的皮甲巨人。

　　何骏算是看出来了，这些暴龙骑兵的队形看似松散，可实际上每个骑兵都有各自的位置，就算他们负责的区域内没有敌人，这些骑兵也不会随随便便蹿到同伴的区域中去。


第341章 丛林深处

　　目睹这一幕的何骏不禁感慨：“还真他娘的训练有素！”

　　“小何，距离是多少？”毕敏问道。

　　何骏扫了一眼屏幕的角落：“十二公里，直线距离……比南边那个城近一些，昨天那些人可能就是从这走的。”

　　发生战斗的草甸南侧有一条南来的路，对岸也有一条不知道通到哪里的路，河水两侧近岸的位置上还有早已毁坏的木制码头，不过河上一条船也看不到，否则皮甲巨人也不需要游水过河。

　　后方的战斗惊动了逃到河边的皮甲巨人，一个皮甲巨人停住前冲的脚步，扯住身边的同伴，举着手里的长矛指向后方。

　　渐渐地，越来越多的皮甲巨人停下脚步，他们聚集在一起排成两行，河岸上竖起两排稀疏的长矛，他们的身后就是滚滚而下的河水。

　　一些跑到河岸边的皮甲巨人停下了，主动加入稀疏的队伍，但更多的皮甲巨人躲过枪阵之后冲入水中，头也不回地游向对岸。

　　尽管这个枪阵简陋得只有前后两排，区区三十多人，但训练有素的暴龙骑兵并未直接冲击枪阵，而是向两侧分散，斩瓜切菜般砍倒落单的皮甲巨人，很快，一群暴龙骑兵就从三个方向包围了列队的皮甲巨人。

　　一场屠杀即将上演，然而暴龙骑兵并没有第一时间冲上去杀光皮甲巨人，不知道在搞什么鬼。

　　不久之后，一位暴龙骑兵越众而出，似乎在与被包围的巨人交涉，然而没多一会儿，那个骑兵就驾驭暴龙退回同伴中间，百多个暴龙骑士同时抽出背后的短矛，猛然掷向被围的皮甲巨人。

　　暴龙骑兵臂力惊人，从三个方向掷出的短矛穿透了皮甲再破开皮肉，三十几个皮甲巨人有伤有死，也有几个皮甲巨人在濒死之际无法控制地摔倒在水中，溅起硕大的水花。

　　大河西岸，一群逃过河的皮甲巨人光着膀子注视对岸发生的一切，许多人羞愧地垂下了头。

　　暴龙骑兵与衣不蔽体的皮甲巨人隔河相望，不过对峙只持续了几秒钟，成群的皮甲巨人便撤入林中。

　　何骏立即切换红外镜头，取消无人机的巡航侦察，改为跟随模式，吊在逃入林中的皮甲巨人头顶。

　　他不熟悉无人机的操纵，设置了几次，才成功锁定了一个皮甲巨人。

　　“别扭，无人机能飞多久？”何骏突然问道。

　　别扭赶紧翻看说明：“最短时间八小时，最长十二小时！”

　　何骏先是一怔，随即想起直升机悬停时会加速燃料消耗：“别扭，帮我记着时间，时候差不多了就把无人机召回来。”

　　“放心吧。”别扭认真地应答。

　　何骏看了看时间道：“各位，时间差不多了，我先下楼补充能量去了。”

　　马宁笑骂：“你小子，吃饭就说吃饭呗，还补充能量，你怎么不说加点油？”

　　何骏笑而不答，带着别扭离开天台。

　　经过宿舍的时候，何骏狠狠一巴掌拍在林凯的门上，大吼一声：“开饭了！”

　　他也不管林凯到底听没听见，带着一丝恶作剧成功的喜悦直接返回餐厅。

　　虽然琪琪没时间准备饭菜，但方便食品应有尽有，何骏与别扭只用了一小会儿，就准备好了四个人的午餐。

　　每人定量一份什锦炒饭，主菜黑椒牛柳，辅菜宫保鸡丁，鱼香肉丝，另外还开了一罐糖水黄桃。

　　除了炒饭是保质期只有九个月的超市货，其它主菜辅菜都是闪亮的真空铝箔包装，外标签上印着显眼的航天标志。

　　何骏看到这些真空包装上的标志，想起堆满了库房的塑料食品包装箱，立即记起耿乐曾经提过向海军和航天基地救援的事，心底不禁一阵唏嘘。

　　库房里虽然也有一些超市城买来的方便食品，但这种民用食品的保持期短，只占库存总量的很小一部分，绝大多数库存，都是正宗的军用食品，铁皮罐头占大头。

　　他特意看过一回，军用食品的保质期最低都是三十个月，比民用食品的一年或者十八个月长很多。

　　部分罐头的保质期三年，压缩饼干的保持期最长，可以达到四年之久。

　　之所以先吃铝箔包装，就是因为铁皮罐头的保质期更长。

　　何骏听说军用罐头食品除了保质期外还有个保存期，大意就是哪怕过了保质期，只要外包装完好，内部看不到明显的变质，就不影响食用。

　　不过这种说法的真假实在有待商榷，何骏觉得自己了除非是没得吃，否则绝不会胡乱尝试过期食品。

　　考虑到库房里储备的食品只够吃两年，估计他也没吃过期罐头的机会。

　　午餐刚刚准备好，林凯就打着哈欠进了餐厅，闻到饭菜的香味儿，整个人马上精神起来，三步并作两步冲到餐桌旁。

　　时间提前一个月，林凯绝对不管不顾地立马开吃，可是跟随小区穿越到洪水时代的时候，被一班长教训了一回，从此养成了和大家一起开饭的好习惯。

　　何骏钻进监控室，打算叫琪琪出来吃饭，没想到推开门，正好和打算出门的琪琪迎面撞在一起，差点没把琪琪撞个大马趴。

　　何骏赶紧把琪琪扶起来，连声道歉不迭。

　　琪琪一脸的无奈，并没有责怪何骏的冒失，反而一把拉住何骏的手往监控室里拽：“何大哥，你快来看！”

　　何骏一下子糊涂了，跟着琪琪进监控室，顺着她指的方向一瞅，登时大吃一惊。

　　无人机不知道什么时候飞到了一片连绵的营地上空，这片营地位于森林深处，表面上看只是普普通通的森林，可是红外镜头却拍摄到大批显眼的人形。

　　无人机的另一个镜头中仍然能看到那条贯通南北的大河，林间那些向营地前进的皮甲巨人清晰可见。

　　而营地东侧也有一些人在林中向东而行，看上去似乎是想迎接溃败的同袍。

　　何骏仔细查看营地中的人员分布，暗暗盘算营地的规模，不自觉喃喃自语：“这么大一片地方，得住多少人啊？”


第342章 闷声发大财

　　餐桌上的气氛异常沉闷，心事重重的何骏有一口没一口地嚼着饭菜，好像失恋一般神思不属。

　　丛林中相向而行的两支队伍很快就合兵一处，没多久便重新分开，仓皇逃回的巨人继续返回营地，离开营地的队伍依旧向河岸前进。

　　没过多外，数百个装备齐全的皮甲巨人抵达河岸，在河边摆开阵势，与对岸打扫战场的暴龙骑兵隔河对峙。

　　这一次是真正的对峙。

　　暴龙骑兵不得不抽出一部分人手，在河岸边列队戒备，打扫战场的进展一度陷入停滞。

　　看到这里，何骏便和琪琪离开了监控室。

　　接下来的发展他已经可以大致猜到，无非就是双方隔河对峙，或者还会使出明修栈道暗渡陈仓的把戏。

　　“何大哥，你想什么呢？再不吃就凉透了！”琪琪忍不住出声提醒道。

　　何骏勉强笑笑：“这就吃，这就吃！”说罢飞快地往嘴里扒两口饭，使劲嚼了起来。

　　林凯嘿嘿一笑，拿胳膊肘顶了别扭一下：“肯定是回味无穷，哪有心思吃饭？”说完他嘿嘿一通贱笑。

　　琪琪清秀的小脸登时浮现一抹飞红，狠狠地瞪了口不择言的林凯一眼。

　　人来疯的林凯笑得更大声了，琪琪愤愤地扭开视线，留给他一个后脑勺。

　　琪琪在学校里见多了专爱捉弄女生的家伙，这种人越理他越作怪，对付这种人就得不理不睬，他们觉得没趣自然就会偃旗息鼓。

　　别扭压根儿没听懂林凯的意思，傻呆呆地问：“回味啥？”

　　林凯坐在椅子上，有声有色地表演了个撞击的动作，又支着椅子向后来了个仰倒的姿势：“明白了吧？”

　　别扭恍然大悟，羞愤交加的琪琪一脚踹在林凯的椅子上。

　　作怪的林凯为了表演到位，脚蹬着桌子向后仰，四条腿的椅子只有后面两条腿着地。

　　原本就不怎么稳当的椅子被琪琪含愤踹了一脚，林凯登时重心后移，超过了两条椅子腿的支撑点，整个人猛地向后一仰，椅背“咣当”一声摔倒在地。

　　林凯身手不错，及时含胸低头，避免了后脑撞击地面的惨剧，一翻身爬起来，怒道：“杀人啊你！”

　　“谁让你嘴贱，活该！”琪琪毫不示弱地斥责。

　　“不可理喻！”林凯气哼哼地扭头就走，心里翻来覆去地想着那句孔夫子的名言：唯女子与小人难养也！

　　林凯摔门而去，琪琪一脸地愤愤不平，别扭虽然觉得琪琪有点过分，却又觉得这两个人闹翻了更好。

　　在他的心里，琪琪是何骏的准媳妇儿，怎么能跟其他男人太接近？

　　摔门声惊动了何骏，他愕然抬头，诧异地问道：“二当家怎么走了？”

　　琪琪瞬间石化，别扭差点没钻桌子底下，用非常夸张的动作一巴掌拍额头上：“大哥，你刚才想什么呢？”

　　何骏挠了挠头皮：“没什么，就是想巨人的事儿。”

　　“这点事儿还至于走神么？”别扭不敢相信地问。

　　琪琪眼里全是赞同，用审视的目光注视何骏。

　　“你们俩想什么呢！”何骏脸色一黑。

　　“猜你想什么呗！”琪琪翻了个白眼儿说。

　　“猜什么猜。”何骏无奈，解释道，“我在想这两波巨人的关系。”

　　“这还用想？”别扭眼睛瞪得溜圆，“敌人呗。”

　　“用你多嘴！”何骏不满地瞪眼睛，“我想的是，这场战争对咱们有什么好处。”

　　别扭和琪琪一下子全愣住了，琪琪呐呐地问：“还有咱们的好处？”

　　“就是就是，他们打仗，跟咱们有什么关系？”别扭不解地说。

　　“关系大了。”何骏索性放下筷子，“咱们上午找着大小三个战场，一个城镇和两个营地，这些地方最远不过二十多公里，离咱们都不远，依我看，咱们现在的位置，应该正好在双方交锋的区域之内！”

　　“这还是好处？”别扭脑子都乱了，“骏哥，你没发烧吧？”

　　琪琪干脆伸手摸摸何骏的额头，纳闷儿地嘟囔：“没烧啊！”

　　“你们俩想什么呢！”何骏拍拍桌子，拿起一根筷子在桌上画了两下，“巨人的城镇和营地都不小，今天光是暴龙骑兵就看到了二百多人，古代的骑兵金贵，几百重骑兵就不得了，我觉得，东边的步兵最少也有两三千。”

　　“才这么点人，不多啊！”别扭狐疑地说。

　　“我说的是能上战场的正规军，不算后勤。”何骏说。

　　“那也不多吧？”别扭还是觉得少。

　　“不多？多少是多？三千人都超过两个团了，搁现代打一场小战役都够了。”何骏的眼珠子像蛤蟆一样瞪得老大。

　　其实他也觉得三千人在冷兵器时代不算多，可那指的是普通人，一个巨人的战斗力少说能顶二三十个普通人，三千巨人顶得上万多个普通人。

　　当然这样换算毫无科学依据，他也不知道战役的含义究竟是什么。

　　别扭闭上嘴巴不说话，可心里还是觉得这点人真心不多。

　　琪琪见状怒道：“你打什么岔啊！”

　　“好好好，我不说了还不行吗！”别扭无奈到了极点，突然间有那么一点同情林凯，不过这一点点同情转眼之间就被他抛之脑后。

　　“何大哥，你继续说。”琪琪说。

　　“呃，我说到哪儿了？”何骏愣愣地说。

　　“说咱们有什么好处。”琪琪提醒道。

　　“噢，对。”何骏心里组织了一下语言，“两边投入的兵力都不少，今天早上大概是皮甲巨人攻城失败，残兵溃败被暴龙骑兵追击，皮甲巨人敢主动进攻城池，兵力肯定占优势……这么说太复杂是吧？”

　　两人同时点头，何骏抿抿嘴唇道：“说得简单点，就是双方各有优势，咱们夹在战场中间人数又少，地方还挺偏，对哪一边都没影响。他们的心思都放在怎么打赢对方上，一时半会儿顾不上咱们，只要他们再打上个七八天咱们就走了，这还不是好处吗？”

　　“听着好像有点道理。”别扭迟疑地说。


第343章 劫后余生（一）

　　琪琪用怀疑的目光盯着何骏：“咱们打死了好几个巨人，他们能善罢干休吗？”

　　“应该吧。”何骏被她盯得有些心虚，“这事除了咱们自己就只有皮甲巨人知道，如果我的推测正确，昨天还是皮甲巨人占优势，他们还打咱们的主意呢，没道理把这事儿告诉另外一边……你们说对吧？”

　　他越说越觉得自己的分析有条有理，信心也渐渐地足了起来，就是最后一句有点泄气。

　　“我觉得有道理。”别扭肯定地说。

　　“但愿吧。”琪琪弱弱地说。

　　何骏嘿嘿一笑，拿起筷子，也不管饭菜是冷是热，大口大口地填进嘴里，风卷残云地将所有的饭菜一口气消灭干净。

　　穿越第三天清晨。

　　夜里值了三个小时班的何骏趴在床上睡得正香，一阵悦耳的铃声突然响起，他闭着眼睛在枕边摸索，摸到手机之后在金属棒的一头按了一下，铃声立即终止。

　　他含糊不清地嘟囔道：“什么事儿啊？”

　　金属棒的正式名称应该叫“卷屏式便携通讯终端”，不过大家习惯性地把这玩意称之为手机。

　　“骏哥，楼下有人敲门！”值班的别扭急躁地说。

　　“爱敲就让他敲呗……敲门？”何骏腾地坐了起来，“谁敲门？”

　　“不认识，不是咱们的人。”别扭严肃地说。

　　“我马上就来！”何骏翻身跳下床，一边穿衣服一边问，“什么时候了？”

　　“天刚亮一会儿。”别扭回答。

　　这里的一天不足二十四小时，不能用二十四小时分划时间，所以提起时间的时候，都用早晨、上午之类比较模糊的词汇。

　　何骏飞快地把衣服穿好，撒腿就往监控室跑，连枪都忘了拿。

　　他刚跑进监控室，别扭就指着一个屏幕说：“骏哥你看，就是他，在楼下站五分钟了。”

　　屏幕上显示的正是单元门外的影像。

　　由于摄像头装在单元门的正上方，监控里看不到那人的相貌，只能通过破损的衣服和发型判断出是个男性。

　　那人的拳头雨点一样落在单元门上，每敲几下，就要回头张望一番。

　　何骏看着那人不安的模样摸了摸下巴：“后面有人追他？”

　　“没有吧？”别扭的目光在其他屏幕上扫过，“都挺正常的……骏哥，这人是不是前天逃出去的？”

　　“应该是吧。”何骏不怎么肯定地说。

　　“应该？”别扭有点呆，心说巨人又不是天顶星人，难不成还有本事把好好的巨人缩小，变得跟普通人一样大？

　　何骏扯扯嘴角：“我想不通他这两天怎么挺过来的。”

　　“这有什么可想的？”别扭一脸地不解，“问问他不就得了？”

　　“有道理。”何骏若有所思地点点头，“你上一班是琪琪对吧？把二当家叫醒，我在电梯等他。”

　　“收到！”别扭马上呼叫林凯。

　　何骏离开监控室，站在电梯门口掏出手枪，退出弹匣之后将套筒后拉，套筒一声轻响空仓挂机。

　　他按下解脱杆，套筒“叭”地复位，接着扣下扳机，击锤“啪”地一声砸在枪尾。

　　一切正常，何骏满意地插好弹匣，把枪重新装回枪套，趁着林凯没到，对着光可鉴人的电梯门又演练几次快速出枪的动作。

　　大约一分钟后，走廊尽头传来一阵急促的脚步声，几个呼吸间林凯便赶到何骏面前：“大清早的，啥事啊？”

　　何骏收枪按下电梯旁的按钮，电梯门缓缓向两侧打开：“跟我下去接个人。”

　　“啥？接人还用得着俩人？”林凯诧异万分。

　　何骏率先走进电梯，利用电梯下降的时间简单地解释了一下情况。

　　电梯停在一楼，何骏一马当先走向单元门，林凯拉开五米的距离跟在后面。

　　走廊里听不到一丁点砸门声，何骏纳闷地问道：“别扭，人还在吗？”

　　“在！”

　　“这门还挺隔音！”何骏摇了摇头，回头问道：“准备好了吗？”

　　林凯抽出盒子炮在腰带上一挂扯开机头，一发子弹压入枪膛：“好了。”

　　何骏右手内翻，掌缘碰了碰枪套，左手扭开门锁，锁舌咔地自动回缩。

　　外面那人砸门的手一下子僵住，愣愣地看着面前厚重的单元门缓缓打开，眼底现出几分激动的神色。

　　何骏面无表情地冲走廊里歪歪头：“进来吧。”

　　门外的人大概三十岁左右，神情疲惫不堪，脸上身上头上到处都是泥土，还沾着几片枯黄的树叶；衣服上也有几个不知道被什么撕开的三角破口，破口下的皮肤上还能披到隐约的擦伤。

　　“哎，哎！”那人赶紧答应，急不可耐地迈进单元门。

　　何骏不动声色地让开一点，避免与那人太过接近；林凯干脆直接退开一步，保持足够的安全距离。

　　那人一点也没发现两人的异常，激动地连声道：“谢谢，谢谢……”

　　何骏心底稍安，没急着问话，而是带头走向走廊深处：“跟我来。”

　　那人赶紧跟在何骏身后，林凯落后两步，随时准备拔枪射击。只要那人有一丝异动，他有信心第一时间将其击毙，且不伤及何骏一根寒毛。

　　何骏一边走一边和声问道：“贵姓？”

　　那人微微一怔，连忙道：“不敢不敢，免贵姓周，周健。”

　　“喔，老周是吧？”何骏食指点中按钮打开电梯，“我不认识你，能不能跟我说说，你从哪儿来？”

　　周健连忙说道：“咱们是一起来的呀，前天……不，大前天……就是穿越那天晚上来的！”

　　何骏微微点头，又问了几个问题，大致上是为什么进小区一类的东西。

　　周健一一回答，与冯富的回答基本一致。

　　不过何骏还是不怎么放心，带着周健直奔冯富的新居，经冯富证明周健确实是一起进小区的同伴，何骏才稍稍放心，把周健带到了另外一间空置的住宅之中。

　　他自顾自地坐在沙发上，歪头示意侧面的沙发：“坐。”

　　周健搞不清何骏想干什么，但他很识趣地按何骏说的办，老老实实地坐下。


第344章 劫后余生（二）

　　何骏回忆电视剧里警察办公的模样，摆出一副公事公办的冰冷面孔：“说吧，这两天去哪儿了。”

　　周健十分勉强地露出一个比哭还难看的笑：“没，没去哪儿啊。”他的眼睛一个劲地往何骏的腿上瞄。

　　不是他变态，而是何骏的腿上挂着手枪。

　　“骗谁呢？”何骏撇撇嘴，“老周，你先跟我说说，小区里四栋楼，你为什么单单找到我这儿？”

　　“这个，那天你这儿第一个开枪，我搅着这儿的人更有同情心，没准能收留我。”周健唯唯诺诺地说。

　　“那你就更应该跟我说实话。”何骏眼睛眯起眼睛，“这两天去哪儿了？”

　　“我说了，你们不撵我走吧？”周健忐忑不安地问。

　　“看你的表现。”何骏绝不会在这个时候给他承诺。

　　周健抬眼看林凯，林凯的手往枪上一放，杀气腾腾地大声道：“骏哥，跟他说没用的干啥？剜眼剁手剥皮俺全都拿手，俺就不信他敢不讲。”

　　“我说，我说还不行吗！”周健连声告饶。

　　不是他姓周的胆子小，实在是二当家杀过的人太多，真心不在乎多宰一个俩的。

　　周健也在社会上打滚不少年了，那表情那语气，一看就知道不是开玩笑。

　　何骏满意地笑笑：“说吧，从出小区开始说。”

　　“哎！”周健赶紧答应，“我那天吓破了胆子，一直跟着前面的人跑，等我知道不对已经跑进了树林……”

　　说到这里周健难为情地低下了头：“其实我们没跑出多远就让人逮起来了，说出来怕你不信，他们的个头有两层楼高……”

　　“说重点！”何骏怒声道。

　　“大部分人都让巨人抓起来了，逃掉的很少。”周健说。

　　何骏不动声色，心里却激起了层层波澜。

　　抓住周健的百分之百是皮甲巨人，可那些从皮甲巨人手里逃过一劫的人去了哪里？

　　是落到暴龙骑兵的手里？还是默默无闻地死在了森林深处？

　　“让巨人逮住你还能跑出来，你能耐不小哇！”林凯上下打量周健，充满侵略性的目光让周健心头发毛。“说说吧，怎么跑出来的。”

　　“运气，运气啊！”周健心有余悸地说，“巨人没怎么为难我们这些人，昨天夜里不知道怎么打起来了，打得那叫一个惨，我们几个瞅准机会跑了出来，但是兵荒马乱的，也不知道哪儿是哪儿，没多一会儿大伙就跑散了，我不敢乱跑，钻林子里之后找了个地方藏到天亮，看见太阳往东边走，好不容易才找回来。”

　　何骏心头一动：“你怎么知道小区在东边？”

　　“我记着路呢，让巨人抓住的时候是往西边走。”周健对答如流，“要不是这几栋楼够高，我也不一定找得回来。”

　　周健的回答合情合理，挑不出什么问题。

　　何骏食指按住耳机问道：“别扭，看看昨天晚上的侦察记录，西边的。”

　　“收到，马上就办。”别扭回答道。

　　夜里四架无人机收回了一半儿，剩下两架分头监视暴龙骑兵秘属的城镇和皮甲巨人的营地。

　　周健识趣地闭上嘴巴不说话，何骏回过头来微微一笑：“说到哪儿了？”

　　“说到我逃回来……”周健呆呆地说。

　　何骏点点头刚想说话，突然听到别扭的呼叫：“骏哥，有发现，昨天晚上天刚黑，东边那个城就来了援军，少说有个万八千的。”

　　“等等，他们没进城，直接往西去了。”别扭嚷嚷道。

　　何骏恍然，八成这暴龙骑兵的援军偷袭了皮甲巨人的营地，这才给了周健逃出来的机会。

　　“行了，继续看，有什么发现通知我。”何骏不等别扭答应便扭头继续说道，“老周，不瞒你说，那天晚上那些巨人找小区来了，我想知道那些巨人到底有什么目的。”

　　“这我哪知道啊？”周健为难地说，“我又不是巨人肚子里的蛔虫。”

　　“那就讲讲巨人想让你做什么。”何骏说。

　　“也没让我干什么呀！”周健愈发为难。

　　“那你就说说这几天都经历了什么事儿，这个能说清楚了吧？”何骏不满地问道。

　　“这个没问题！”周健定了定神，“普通巨人不懂汉语，但是几个老巨人都懂……”

　　“老巨人？”何骏大惊失色，“一共有多少老巨人？”

　　他原本还以为所有的巨人都会汉语，听周健这么一说，他突然觉得情况有点出乎意料的复杂。

　　“我认识的只有三个。”周健说，“一共大概有五六个吧，可能还有我没见过的。”

　　“他们都说了什么？”何骏急切地追问。

　　“什么都说，一天到晚跟我们几个泡在一起，想到哪儿说到哪儿。”周健说。

　　“具体一点，越详细越好！”何骏的表情沉得几乎快要滴出水来。

　　周健不明白何骏的脸色怎么突然变得这么难看，迟疑地看了看林凯问道：“还说么？”

　　“让你说你就说！”林凯一点也不客气。

　　“那好。”周健一口答应下来，“他们问我们从哪儿来，有什么目的，还问一些技术上的东西，像冶炼技术，合金配方什么的，说话的奖励吃的，不说话的什么也没有。”

　　“你们全都说了？”何骏眉头深锁。

　　听起来，巨人好像是在打探现代人类的科技水平。

　　“说了，不说就没饭吃，搁你说是不说？反正我们知道的也不多，也就是铁水里加碳叫钢之类的东西，全都是常识，说就说了呗。”周健表面上满不在乎，实际上却一直用眼角的余光观察何骏的表情。

　　“常识？搁现代是常识，放在这个时候可就不一定了。”何骏说。

　　皮甲巨人那么落魄，没准就是不懂冶炼钢铁，才一直被暴龙骑兵压制。皮甲巨人或者跟其他穿越者接触过，或者听说过其他的穿越者，知道在穿越者脑子里掌握着海量的知识，所以才那样积极地与小区接触。

　　只不过皮甲巨人肯定没安什么好心，要不然当天就该把周健等人送回来，又怎么会遮遮掩掩地秘而不宣？


第345章 打探

　　腰间的震动打断了何骏的思考，他掏出耳机塞进右耳：“我是何骏。”

　　别扭的声音从耳机中传出来：“骏哥，十七号楼找！”

　　“知道了。”他看了一眼林凯，扭头沉声道，“老周，情况我了解的差不多了，你先在这儿住下，吃的一会儿我派人给你送过来，没事尽量别出门，明白我的意思吗？”

　　周健明显地松了一口气：“明白明白，放心吧！”

　　何骏起身冲林凯歪歪头，林凯会意地闪身出门。

　　防盗门在两人身后关上，何骏一边走向楼梯间一边奇怪地问道：“谁找我？”

　　耿乐在改造小区的时候考虑得十分全面，不仅准备了军用单兵电台，还在四栋楼间架设了无线数据网络，将四栋楼的电子设备联结成一个整体。

　　通过数据终端，理论上网络中的任意两个人都能建立直接通讯，只不过军用数据终端不是电话，直接从套用过来的军用通讯体系还有个权限问题。

　　军用通讯体系与指挥体系十分相似，都是自上而下的金字塔形。

　　最下一层是人数最多的普通士兵，士兵之上是班长，班长之上是排长。

　　通常而言，士兵只能与班内成员和班长通讯，班长能与其他班长和排长通讯，其它依次类推。

　　简单点说，就是自上而下没有通讯障碍，但自下而上每一层都必须得到授权。

　　若不这样管理，随便哪个小兵蛋子说句话都能传到司令员耳朵里，通讯体系还不彻底乱了套？

　　小区里的每栋楼相当于一个战斗班，通讯只能在内部成员之间无障碍进行，只有班长——也就是组长才有直接通讯的权限。

　　十七号楼那组人他只熟悉周洋一个，如果是周洋找他，直接一个通讯就能接到他的数据终端上，压根儿用不着监控室转答，所以他才有这么一问。

　　别扭的声音也有几古怪：“李宏宇的老婆。”

　　“曲晓丽？”何骏心说我跟她也没什么交情，她找我干什么？

　　别扭也是的，是谁说谁不就得了，非得强调“老婆”这个身份，听着就像何骏居心不良似的。

　　“是她。”别扭回道。

　　何骏直接一个通讯发到了十七号楼的监控室：“我是何骏，谁找我？”

　　“哎呀，是小何呀，阿拉是侬曲姐。”耳机里的声音那叫一个娇媚，听得何骏冒出一身鸡皮疙瘩，不知怎么就想起了旧社会的婊子，不禁一阵恶寒。

　　他故意重重咳嗽一声，勉强道：“曲姐，找我什么事？”

　　“小何呀，阿拉看见个人跑你们那边去了呀，你见没见到呀？”曲晓丽一口软棉棉的沪海普通话，听起来倒是挺温柔的，就是有点娇过头了。

　　不过何骏也知道，她不是对自己有什么想法，而是跟谁都这个语气。

　　何骏微微一怔，闹不明白曲晓丽问这个做什么，但还是诚实地回答道：“知道，人就在我这儿。”

　　“哎呀，那可太好了呀，小何侬帮阿拉问一问，伊认不认得张杰好不好？”曲晓丽嗲声嗲气地恳求道。

　　张杰？

　　何骏立时想起周洋提过的张衡。

　　虽然觉得曲晓丽问这事儿有点奇怪，不过设身处地的想想，如果是他的亲哥哥失踪在这个鬼地方，他肯定也会想尽一切方法打听情况。

　　也许是张衡见过曲晓丽，不失时机地求到了心软的曲晓丽身上。

　　想到这里何骏暗叹一声，回答道：“等会儿，我帮你问问。”让他冒险跑出小区救那些失踪的人，他是绝对不肯的，但在力所能及的范围内帮帮忙却没有问题。

　　“哎呀，阿拉那可要先谢谢侬啦！”曲晓丽欣喜地说。

　　“没事没事，举手之劳而已。”何骏身上的鸡皮疙瘩一层摞一层，忍不住打了个冷战，“二当家，咱们再下去一趟吧。”

　　林凯无所谓地咧咧嘴，正了正腰里的盒子炮。

　　刚走上天台的两个人又折了回去敲响了周健的门。

　　“谁？”门里传来周健闷声闷气的问话。

　　“是我，开门。”何骏又照门上拍了两下。

　　“等会儿！”周健喊了一声，过了一会儿才把门打开，尴尬地冲何骏笑了笑。

　　何骏发现他的眼睛有些红肿，联想到他开门的速度慢似蜗牛，心中登时了然，装出一副若无其事的样子问道：“老周，认识周杰吗？”

　　周健一愣：“认识啊，他也逃回来了？”

　　何骏心说妥了，但为了确认消息，还是明确地问道：“他也让巨人抓住了，对吗？”

　　“对。”周健点头。

　　“他也逃了吗”何骏谨慎地问道。

　　周健露出为难的神色：“好像，好像是逃了。”

　　“好像？能不能确定一点？”何骏眉头一皱。

　　周健表情微变：“真没法确定，当时太乱了，我自己都跟没头苍蝇一样，哪还顾得上看其他人？”

　　“一点印象也没有？”何骏不死心地问。

　　“我真没看见，不过刚开始的时候是大家一起往外跑，就是不知道他跑没跑出来。”周健总算提供了一点有用的消息。

　　何骏露出一点笑意：“那好吧，你好好休息……”

　　周健的肚皮咕噜噜地响了起来，何骏一怔，这才意识到他跑了大半夜，早就该饿了。

　　他拍了拍额头：“是我疏忽了，二当家，麻烦你回监控室顶一会儿，让别扭送点吃的过来。”

　　“好。”林凯早就不耐烦了，闻言转身就走。

　　周健眼圈一红，连声道谢。

　　何骏安慰他几句才离开，返回天台之后要通了十七号楼的通讯：“曲姐，我问过了。”

　　“怎么样怎么样？有好消息没有？”曲晓丽急不可耐地问。

　　何骏犹豫了一下说道：“算好消息吧，张杰可能还活着。”曲晓丽的态度让他觉得有些不对，总觉得她对这件事太关心了一点。

　　“哎呀，侬怎么不问个清楚呀？”曲晓丽急了。

　　“他们昨天分开的时候还活着。”何骏把自己知道的情况简单地解释了一遍。

　　曲晓丽听罢愁肠百结：“哎呀，这可叫阿拉怎么办才好？”


第346章 疑点

　　何骏撇撇嘴：“这我就帮不上忙了，曲姐，我还有事，先不跟你说了。”说罢不等曲晓丽说话就赶紧切断通讯，抹了一把额头上的汗水才悄悄松了口气。

　　跟这个女人说话实在是太累了，下回再有这事儿，干脆装不知道算了。

　　折腾了半天，何骏也觉得有些累。

　　倒不是身体上的疲惫，而是觉得心累，不想回到处都是灯光的防护区，正好今天的天气不错，干脆呆在天台上，贪婪地呼吸着新鲜空气。

　　小区地处原始森林深处，而且这个时代的大气层中氧气含量比现代高，空气新鲜得无法形容。

　　没多一会儿别扭抱着一些吃和水跑上来，与何骏打了声招呼之后，匆匆忙忙地钻进了楼梯间。

　　何骏远眺茫茫林海，脑中忽然冒出个念头：周健能跑回来，其他人说不定也从巨人的营地里逃了出来，是不是想想办法帮一把？

　　这个念头像滚雪球一样越滚越大，很快就占据了他所有的思绪，具体的想法也开始慢慢成型。

　　等别扭的身影闪出楼梯间，何骏隔着老远就大声喊道：“别扭，把无人机拿上来，还有我的枪。”

　　“哪一支？”别扭问道。

　　何骏摸摸身上的弹匣：“03式。”

　　别扭答应一声就跑开了，何骏不想浪费时间，走到天台的北侧边缘静气凝神，突然以迅雷不及掩耳之势拔出腿侧的手枪，拔枪后左手在胸前扯住套筒，右手前伸左手后拉完成上膛动作，等枪指向前方的时候，已经完成了从拔枪到上膛的所有射击准备，随时可以击发。

　　他没向森林中开火，而是瞄准十四号楼北侧的地面“砰”地开了一枪。

　　枪声远远荡漾开，何骏满意地抽出弹匣，卸下枪里的子弹。

　　如果有人逃到小区附近，枪声就是最好的路标。

　　按说小区这几栋楼本身就是最好的地标，但是原始森林中的树木遮天蔽日，人在地面，目光很难透过头顶的树冠，即使距离只有几百米，看到小区的可能性也不是很高。

　　天知道周健撞了多大的运气，才能顺顺当当地逃回来。

　　“骏哥，哪儿打枪？”别扭气喘吁吁地跑上天台。

　　“没事。”何骏解释了一番，放飞无人机后笑道“怎么样，闲着也是闲着，咱们比比枪法？”

　　别扭一听立马来了精神：“比就比，谁怕谁呀！”

　　两个人选中了森林边缘的一颗大树，你一枪我一枪地开始比赛。

　　他们俩没觉得有什么不对，却苦了小区里的其他人。

　　住在防护区里的人还好说，厚重的外墙挡住了枪声，但是像冯富这样住在防护区外的人就倒霉了，都不知道出了什么事，又不敢随便离开住处，全都挤在窗户边抻着脖子乱看。

　　几分钟后，无人机飞抵渡口上空，比赛暂停，何骏仔细观察渡口，发现双方依旧处于对峙状态。

　　这是怎么回事？

　　何骏几乎愣在当场。

　　按周健的说法，昨天是皮甲巨人的营地遭到了袭击，他才抓住机会逃了出来，照这么说，肯定是暴龙骑兵夜里攻破了皮甲巨人的营地。

　　营地都完蛋了，皮甲巨人怎么可能继续占据渡口西岸是？

　　难道说是皮甲巨人取得了反击的胜利？

　　亦或是……皮甲巨人自导自演，故意放周健等人逃走？

　　他突然意识到自己的疏忽。

　　皮甲巨人的营地距离小区十几公里，中间全是原始森林，还隔着一条河，周健是怎么在一夜之间逃回来的？

　　原始森林不是康庄大道，平地行走十几公里最多是疲惫一些，可原始森林中地形复杂，十几公里的直线距离或许要走上三四十公里的实际距离。

　　按照周健的说法，皮甲巨人的营地是半夜遭到袭击，那么他最多只有六个小时的时间，就算是职业军人急行军，六个小时能走完三十公里的林地吗？

　　答案是有可能，但是能做到的部队不多。

　　不过大部队集体行军和个人行进有本质上的区别，六小时三十公里似乎也不是不能接受，况且半夜这个时间点实在太模糊了，说晚上十点是半夜可以，说凌晨一点是半夜也没问题。

　　想到最后，何骏自己又把这个刚冒出来的想法否定了。

　　之所以做出这样的判断，是因为不管皮甲巨人做什么，背后都应该有某种利益的驱使，把周健放回来他们能得到什么利益？

　　这样做完全不合常理更不科学，所以周健身上的疑点很小。

　　只是疑点小不意味着没有疑点，何骏暗暗决定对周健保持严密监视，随即抛开了这件怎么也想不通的麻烦，操纵无人机继续飞向皮甲巨人的营地。

　　无人机很快飞到营地上空，发现皮甲巨人的营地秩序井然。

　　这个发现让何骏狠狠地松了口气，痛快地撤回无人机。

　　对峙仍在继续，交战双方一时半会儿应该没有精力关注小区，如果对峙已经被打破，小区就得做好面对其中一方的准备。

　　比赛继续，没过多久马宁和毕敏前脚后脚与何骏联系，问到底出了什么事，听完何骏的解释之后，他们俩干脆也加入比赛，一时间小区上空枪声不绝。

　　好在比赛项目是精度射击，浪费不了几颗子弹。

　　中午时分，大家按时返回防护区吃饭，枪声暂时停歇。

　　十七号楼空置了一个上午的天台突然出现了两个鬼鬼祟祟的人影，不久之后，一架无人机悄然起飞，眨眼间就消失在小区西方的天空之中。

　　午饭时林凯对何骏没叫上他一起比赛表示了极度不满。

　　何骏压根儿不吃这一套，把林凯放出去，那还叫比赛么？

　　下午比赛继续，但是大家的热情已经消散得差不多了，与其说是比赛，还不如说是一场射击训练。

　　直到天黑，枪声也没能把其他逃散的幸存者吸引回来。

　　何骏沮丧地返回防护区，一门心思地琢磨其他人的去向。

　　是压根没跑出来被巨人抓了回去？还是逃出来之后迷路不知所踪？又或者是半路遇上了食肉恐龙？

　　何骏陷入了解不开的死结之中。


第347章 夜奔（一）

　　晚饭后恰好是何骏值班，他在监控室里无所事事地坐了一个多小时，上下眼皮正卯足了劲儿打架，突然接到周洋的通讯。

　　通讯接通，屏幕上的周洋一脸地严肃：“小何，曲晓丽不见了。”

　　“谁不见了？”何骏满满的睡意不翼而飞，“什么时候的事？”

　　“曲晓丽不见了。”周洋心浮气躁，“吃饭时还在，刚才怎么都找不着她了，小何，她今天是不是找过你，跟你说什么了？”

　　何骏赶紧把今天的事说了一遍，周洋越听表情越是阴沉，何骏忍不住问道：“周哥，到底出什么事了？”

　　周洋扭头往屏幕外看了看，“张衡也不见了。”

　　“两个人一起失踪？”何骏登时记起曲晓丽那奇怪的态度，赶紧问道，“周哥，枪少没少？”

　　“少了。”周洋脸色难看到极点，“两支步枪，三把手枪，还有两个夜视仪和子弹……老李，你干什么去！”

　　“我找他们去，你别拦着我！”屏幕外突然传来一通模糊不清的咆哮。

　　“你发什么疯！”屏幕上一通乱乱晃，周洋的声音也变成了画外音，“那种女人跑就跑了，你有什么舍不得！”

　　“不可能，我不相信，她肯定是让姓张的挟持了，你别拦着我……”

　　“你醒醒吧，你又不是不知道那小白脸什么身板，挟持一个人还能带走那么多枪？行，就算是他挟持了曲晓丽，那你告诉我，没有人帮那小子，他怎么知道枪放在哪儿？你能不能清醒一点！”周洋的咆哮声盖把李宏宇的声音完全压制。

　　何骏眉弓暴跳，这都他娘的是什么乌七八糟的？

　　两个人都吵出了火气，话里的干货着实不少！

　　大概是吵不过周洋，李宏宇突然拿起了周洋的数据终端：“小何，你说说，我们俩谁说的对！”

　　何骏心说关我屁事？这不是躺着都中枪么？

　　他是真不想管这档子烂事，可又不好不说话，只能敷衍道：“清官难断家务事，要我说你们也甭吵了，黑灯瞎火的，你就是追出去也找不着人。”

　　何骏和李宏宇不熟，只是知道点头之交，与曲晓丽的关系也只是认识，但是两人之间的事他倒听说过。

　　两人都是小区的居民，李宏宇三十出头，有一个四岁的孩子，孩子离异时判给了他的前妻，因此独自一个人在小区里租房住。

　　曲晓丽只有二十六七，单身一个住在小区，第一次穿越时差点被恐龙咬死，被人顺手拉一把逃得一命，于是与救他的人走到了一起。

　　她这样做其实就是以身体换安全，不过一个无依无靠的女人，在三叠纪那种危险的环境下独自生活跟找死没什么区别，抱大腿也是被逼无奈。

　　然而收留她的男人运气不好，在穿越寒武纪的时候冻死了，后来曲晓丽不知怎么的又跟李宏宇走到了一起。

　　两个人虽然即没登记也没婚礼，但经共同经历了几次穿越，也算得上患难夫妻。

　　没想到才几天的工夫就出了这么一档子烂事，何骏想不出那个张衡到底哪里好，居然能在这样短的时间里俘获曲晓丽的心。

　　不过老实孩子肯定没这份蛊惑人心的本事，张衡那小子肯定不是什么好人。

　　至于曲晓丽，同样也不是什么好鸟！

　　何骏没觉得曲晓丽选择张衡有什么不对，毕竟她和李宏宇并非正式夫妻，最多只能算是同居，男未婚女未嫁，分手也不是什么大不了的事。

　　况且何骏这个外人不知道两个人当初走到一起的缘由，也许两个在一起有什么难言的隐情，因而无从判断她选择张衡算不算背叛，自然也不会因为这种隐密私事胡乱讨厌谁。

　　但曲晓丽的选择不止伤害了李宏宇的感情，帮助张衡偷枪逃走，已经损害了小区里所有人共同的利益，这才是何骏排斥她的原因。

　　“我相信她！”李宏宇固执地说。

　　相信顶个屁用？

　　何骏心头暗骂，正色道：“不知道他们在哪儿，你怎么追？”

　　“不是有无人机吗？出动无人机找！”李宏宇愤怒地吼道。

　　这回何骏干脆不说话了，他听见周洋也吼道：“飞飞飞，我非让你好好看看不可！”言罢何骏手里的屏幕一通乱闪，显然是被周洋夺了回去，“小何，这事儿不用你管了，你就当不知道吧。”

　　何骏嘴角微微一抽，苦笑道：“我都知道了，你让我怎么装？反正我闲着也没什么事儿，也跟着帮把手吧。”

　　“那感情好。”周洋也不推辞，一口答应下来。

　　切断通讯，何骏在数据终端上调出无人机的控制界面，指尖轻轻一点，天台上的无人机无声地启动引擎，面前几个屏幕在何骏的操作下切换为无人机的镜头影像，在红外镜头的帮助下，何骏谨慎地控制无人机缓缓起飞，慢慢飞出玻璃房大门。

　　天天出动无人机，每一次都要搬上搬下太麻烦了，今天何骏索性把无人机放在安置太阳灶的玻璃房里，眼下正好省了一番手脚。

　　无人飞出玻璃房后迅速升高飞向西方，普通镜头上只能看到黑漆漆的一片，红外镜头稍好一点，但也强不了太多。

　　何骏暗暗地琢磨，这两人跑出去的目的八成是想救回张杰，有曲晓丽这个内应，张衡肯定知道皮甲巨人的营地在什么方向！

　　想到这儿他马上控制着无人机飞向皮甲巨人的营地，不过那两个人离开的时间有限，应该没走出多远，所以何骏刻意降低无机的速度，仔细观察沿途的情况。

　　然而无人机一直飞到两军对峙的大河边，也没发现地面上有人形热辐射。

　　何骏不禁觉得奇怪，难不成这两个人没想救张杰，只是单纯地私奔？

　　但他马上就否定了这个猜测，就算恋奸情热，想摆脱李宏宇的束缚，也不该笨到在恐龙时代私奔，最起码也得虚与委蛇一段时间，等将来穿越到某个人类时代再离开才对。

　　可是人哪儿去了？总不会刚离开小区，就被恐龙吞掉了吧？


第348章 夜奔（二）

　　再不然，是他们担心被无人机追，想了办法伪装？

　　想不通其中的关节，何骏干脆不找了，控制无人机直飞皮甲巨人营地，打算先看看那里是否还关押着其他穿越者。

　　就在这个时候，何骏再次收到周洋的通讯：“小何，找到他们了！”

　　何骏咧咧嘴：“没找着，我的无人机都快飞到西大营了。”西大营是大家给皮甲巨人的营地起的代号。

　　“我是说，我找到他们了！”周洋重申一遍。

　　何骏这个尴尬就甭提了，赶忙问道：“他们在哪儿？我怎么没发现？”

　　“他们往北去了。”周洋回头看了一眼，何骏的目光越过周洋的肩膀，看到了他身后失魂落魄的李宏宇。

　　“他怎么了？”何骏问道。

　　“还能怎么，知道真相了呗。”周洋轻叹，将无人机的画面分享给何骏。

　　何骏接收视频，只见淡红的屏幕上，两个人形的光斑手牵着手慢慢前进，两个脑袋还时不时地凑到一起，好像在交流什么。

　　救人？别开玩笑了，真追出去，没准还得挨这对狗男女的黑枪！

　　他同情地看了一眼李宏宇：“这样也好，不用再惦记了。”

　　“但愿吧。”周洋苦笑，“我得劝劝他……今天晚上不用干别的了。”

　　何骏扯扯嘴角：“加油吧。”说完切断了通讯。

　　此时无人机飞到了西大营上空，虽然事情已经解决了，但无人机已经就位，何骏也不急着收回无人机，干脆操纵无人机在西大营上空兜起了圈子，看能不能找到其他穿越者的位置。

　　无人机绕了几个圈子也没找到穿越者的踪迹，何骏正打算放弃，恰好无人机飞到营地西侧边缘，他忽然看到营外不远有一群骑着甲龙的巨人，看他们行进的方向，似乎是刚刚离开西大营。

　　这一波巨人少说有上百人，调动的甲龙与人数等同！

　　何骏登时生出几分好奇。

　　眼下正是两波巨人对峙的关键阶段，皮甲巨人原本就处地弱势，怎么突然调走这么多有生力量？

　　无人机无声无息地飞到队伍上空，紧接着，何骏意外地发现甲龙背上伏着几个“娇小”的人影。

　　何骏心头一凛，难道这队巨人想把捉到的穿越者送走？

　　昨天周健趁乱逃出来，巨人这样做倒也不奇怪……然而何骏却又突然想到了张衡和曲晓丽，他们俩若是真的跑西大营去救人，不仅要扑个空，还有可能落到巨人手里。

　　何骏犹豫了一下，手指突然在屏幕上轻轻一点，将无人机拍摄到的画面设为共享，之后继续操纵无人机跟踪那队巨人。

　　只要曲晓丽抽空看一眼数据终端，就会发现这段视频，从而判断出穿越者已经离开西大营，避免飞蛾扑火的人间惨剧。

　　屁股决定脑袋，站在小区所有人的共同立场，张衡的行为确实很不可取，但是站在张衡本人的立场，这样做却无可厚非，都是来自同一个时代的难友，给他们一点帮助不过是举手之劳，何乐而不为？

　　何骏拒绝承认自己心软，他觉得自己只是设身处地的考虑了一下张衡的立场，机会已经给了张曲二人，至于曲晓丽能不能看到这段视频就看他们俩的运气了。

　　没准他们俩看到视频之后会知难而退也不一定！

　　何骏乐观地想。

　　无人机又跟着巨人的队伍飞了一会儿，何骏看换班的时间快到了，直接给无人机一个返航命令，就不再理会那队巨人。

　　何骏不知道，深夜的原始森林里响起了几次隐约的枪声，只不过距离太远，哪怕身在防护区外，不仔细听也听不清这几声枪响。

　　他更不知道，十七号楼的几个人几乎一夜无眠，周洋劝了李宏宇半个晚上，又看了李宏宇半个晚上，为了阻止李宏宇发疯，甚至把李宏宇的手枪都收了回去……他的步枪已经让曲晓丽偷走了，只剩下一把手枪。

　　然而千防万防，家贼难防，周洋的紧迫盯人策略用得了一时用不了一世，第二天，李宏宇还是找了个机会离开小区，走的时候还顺走了周洋的步枪。

　　连着跑了三个人，这事儿再也捂不住了，在几栋楼中引起了轩然大波，大家议论纷纷众说纷纭，说什么的都有。

　　绝大多数人倾向于谴责曲晓丽，同情李宏宇，不过大伙更可惜十七号楼少了两个人，今后不管做什么，大概都别想指望十七号楼了。

　　大家都觉得，必须尽可能避免这种情况再次出现，不过一时之间，都想不出有用的办法，反倒商量出一套掌控周边形势的手段。

　　从这一天开始，何骏等人每天定时放出无人机，按时侦察巨人动向。

　　转眼就到了穿越第四天的傍晚，趁着天还没黑，何骏第三次放飞无人机，查看河边对峙的形势是否有变，之后再飞到西大营上空转了几圈，确保一切正常。

　　就在他打算收回无人机的时候，数据终端突然接到了陌生的通讯请求，还是无人机转回来的信号！

　　军用无人机本身就具备信号收发功能，利用无人机上的设备转接信号，可以在远离小区的情况下，建立临时通讯网络。

　　何骏微微一怔就明白这个信号来自哪里，有心不理又止不住心底的好奇，于是点开了通讯。

　　他本以为能听到曲晓丽的呼救，没想通讯接通后听不到半点声音，只收到了一幅有些模糊的图像。

　　“曲姐？”何骏试探着问了一句，却没得到任何回应。

　　他摸了摸脑袋，心里有些莫名其妙，不明白曲晓丽发给他这份图像是什么意思。

　　为了收到更国清晰的图像，何骏向无人机下达了爬升的指令，随着无人机的高度提升，信号越来越强，画面也越来越清晰。

　　直到这个时候，何骏才看清了画面应该是原始森林深处，目光所及之处长满了参天巨木，树下长了一些稀疏的低矮的灌木，数量远远少于何骏的预期。

　　不过图像正中却没什么树木，只有一个外形奇特无比，有如刀削斧劈的石山！


第349章 猜想

　　何骏愕然问道：“这是什么？”画面中间那个东西乍一看像是个小山包，可是再仔细看看，他立即判断出这绝对不是自然形成的东西！

　　那东西的并不是很高，也就是十几二十米的样子。

　　虽然小山的表面覆盖了大量泥土，但是可以看出那东西的表面是由许多规则的几天何平面和曲面组成，就像用一套超大号的积木搭起来的一样。

　　那东西正对镜头的方向，还有一道与等宽，蓄满了积水的长条状水潭！

　　有个水潭没什么奇怪，可是个水潭的左右两岸实在太直了，直得就像用尺子量过一般，即便是现代挖掘的水渠，也未必有这样笔直的轮廓。

　　“曲姐？是你吗？”何骏又问了一遍，可还是得不到任何回应。

　　何骏继续看那座小山，突然发现小山靠水的一侧几乎与水面垂直，上面好像还有些东西。

　　他立即放大图像，惊愕地发现这一面上镶嵌了许多排列规则，大小一致的碗状结构，看上去就像飞机尾巴上的燃气喷嘴。

　　何骏猛地一个机灵，失声大叫：“谁在，谁能听见我说话？十万火急，快回答我！”他一边喊一边调整无人机的航线，操纵无人机以最快的速度向北飞。

　　“小点声，有什么事儿，说吧。”马宁漫不经心的声音钻进何骏的耳中。

　　他没开通讯器，但人在天台上，听到了何骏的大喊之后才戴上耳机。

　　“马哥，你们的无人机呢！”何骏急不可待地喊道。

　　“刚飞回来，怎么了？”马宁疑惑地问。

　　何骏的目标是西大营，他的目标是南边那个小城。

　　何骏急道：“你就甭问了，快，赶紧再放出去，越快越好！”

　　“你怎么了这事？出什么事了？”马宁关心地问。

　　“哎呀你就别问了，回头我再跟你解释！”何骏急得直跳脚。

　　马宁一头雾水：“你总得告诉我往哪儿飞吧？”

　　“往西南飞，越快越好！”何骏赶忙说道。

　　他隐约听到马宁的声音钻进耳朵：“往西南飞，快！”

　　一架无人机在夕阳的余晖中腾空而起，转眼间消失在众人眼中，何骏微微松了口气：“马哥，注意接收通讯信号，发现西边有信号马上定位！”

　　“什么？”马宁在吃一惊，“谁的信号？”

　　“还能有谁的？”何骏反问一句，操纵无人机在空中悬浮：“琪琪，马上定位通讯信号！”

　　“知道了。”琪琪脆生生地答应，“方向确定！”

　　“标在地图上！”何骏又吩咐一句，很快就收到了琪琪传给他的详细数据，他立即控制无人机向信号方向飞过去。

　　这几天无人机已经以小区为核心，把周边十多公里的范围飞了个遍，无人机传回的信号，自动在监控室的设备中建立了一幅数字地图。

　　眼下无人机已经飞到了此前未曾涉足的空域，传回的信号不断扩展着数字地图的边界。

　　为了保证数据的完整性，同时也是为了保证不漏看那个奇怪的小山，何骏不得不降低无人机的飞行速度。

　　不过几分钟后，马宁的声音再次出现：“小何，收到信号，定位数据已经传给你了。”

　　“太好了！”何骏立即接收数据，与刚刚的定位信息同时标注在电子地图上。

　　两架无人机在不同位置上探测到的信号方位，在电子地图上的某一点相遇，交叉点就是信号的位置！

　　何骏控制的无人机当即把速度提升到极限，原本就很接近目标的无人机还没用上一分钟，就飞到了信号源上方。

　　此时的夕阳兴剩下一丝余晖，无人机的镜头仍然捕捉到了那个奇怪的小山，从空中往下看，何骏更加确定了自己的判断。

　　“曲姐，你在不在？”何骏第三次询问，然而和前两次一样，还是得不到一丝回应。

　　切换信号，来自曲晓丽的信号仍然正常，他开启红外镜头扫过大地，却没在小山附近发现半点人影，何骏登时有一种不妙的预感。

　　几分钟后，监控室。

　　四个监控室已经建立了实时数据连接，四组十四个人全部出现在镜头之中。

　　何骏指着小山侧面的高清图像说：“你们看，这是无人机收到的画面，这里这里还有这里。”他重点圈出了那些碗状结构，“这些圆锥结构大小相等排列整齐，绝对不可能是天然形成。”

　　说罢又将无人机航拍的小山俯视图共享出来：“还有这张，这个小山长三百多米，宽度接近四十米，高度也有三十米左右，相当于一艘核动力航空母舰，而且左右外形对称，后面这个水潭也不像天然形成，而像是高速撞击的结果。”

　　大家的目光不约而同地跟随何骏的讲解挪动，每个人的心里都翻起涛天巨浪。

　　“小何，这些我们都看出来了，你有什么话就直说吧。”马宁沉声道。

　　何骏目光微闪：“我判断，这个不是什么小山，而是一艘飞船。”

　　这本是个石破天惊的猜测，然而大家的眼睛也不瞎，多多少少都看出了一些端倪。

　　只有林凯凑到别扭耳朵边小声问：“飞船是啥？俺就听说过飞机。”在他那个年代，听说过飞机已经很有见识了。

　　别扭的五官几乎纠结到一起，不知道该怎么回答这个问题。

　　琪琪看不下去了，轻声道：“就是会飞的船，大船！”

　　“大船？有鬼子的军舰大么？”林凯的脑海中浮现出军舰悬浮在空中飞行的影像，目光中立时充满了怀疑，“小丫头你少唬俺，俺这两只眼睛可亲眼看见过鬼子军舰，你瞅瞅这东西，哪地方像一条船？”

　　琪琪不屑道：“没见识，会飞的船就长这样。”她要是知道林凯想的什么，非笑掉了门牙不可。

　　鬼子的军舰已经是林凯想象力的极限了，他想不出再大的船是什么模样，更想不出这个土包底下的船到底怎么才能飞起来。

　　其他几组人一直在沉默，过了好一会儿，周洋才谨慎地说：“小何，我觉得结论最好别下得太早，我承认这东西和飞船很像，可是这世上最不缺的就是巧合。”


第350章 策划

　　“扯什么呢你！”马宁不满地瞪圆了眼睛，“这世上哪来那么多巧合？我的看法跟小何一样，这东西就是个飞船。”

　　“没错，肯定是飞船。”毕敏赞同道，“咱们能从现代穿越到这儿，从未来穿越来一艘飞船有什么奇怪？问题是曲晓丽那个娘们儿，怎么能找到飞船那儿。”

　　“我这儿还有一张照片。”何骏说着调出另一张照片。

　　那是一张红外照片，照片上有一些人影和一些模糊的暗影，除此之外就再也看不出别的。

　　何骏在照片上圈了几下，显现出几个明显的轮廓：“这是在飞船附近拍到的，这些暗影应该是甲龙。”他的指尖在照片上划了一个大圈，“这里有一大群甲龙，它们和巨人就在飞船附近的树林里。”

　　周洋愣愣地抬起头来：“你是说，巨人把人带到了这个地方？”

　　“很明显。”何骏说。

　　“巨人知道这个地方？”周洋有些不愿意相信。

　　“他们不知道才奇怪。”何骏眉头紧锁，“说不定这些巨人就是飞船乘员的后代。”

　　大伙都被何骏这句话惊到了，马宁眉头一挑：“不会吧？”

　　“这事儿跟咱们没关系，我随便说说而已。”何骏耸耸肩。

　　他这样猜测并非毫无缘由。

　　巨人的祖先穿越之后能够正常繁衍后代，人口基数肯定不会太小，几千人都是往少了说。

　　一个穿越点上有这么多人，穿越点八成来自某个繁华的城市，由此可以推断，那个穿越点上缺不了建筑。

　　照此推断，穿越到恐龙时代的巨人祖先，一时半会肯定不会离开穿越点，而穿越点每隔一段时间就会再次穿越……那么，没离开穿越点的穿越者们，究竟是怎么留下的巨型后代？

　　联想到窜也有穿越点，如果巨人的祖先就是飞船中的乘客，一切就能解释得通了。

　　不过就跟何骏说的一样，巨人的祖先到底是谁跟他们这些穿越者半毛钱的关系也没有，没必要研究这种陈芝麻烂谷子的史前八卦。

　　齐媛凑到周洋的耳边说了句话，周洋点了点头，轻咳一声问道：“小何，说了这么多，你到底有什么打算？”

　　何骏的目光在齐媛身上停留片刻，都市白领般的齐媛毫不回避地微微一笑，一点也没觉得给自家男人出主意有什么不对。

　　何骏的心脏不争气地砰砰直跳：“我打算过去看看。”

　　刹那间一片寂静，所有人的目光同时聚集到何骏脸上。

　　马宁皱眉道：“小何，这事儿不是闹着玩的，你可得想清楚再说。”

　　“是啊小何。”毕敏的立场难得与马宁一致，“现在都是穿越第四天了，你这一去一回没准用多长时间，万一赶不回来就糟了。”

　　“时间足够我用。”何骏郑重其事地说。

　　准确地说，从穿越到现在不过三天零几个小时，满打满算也没渡过八十个小时的门槛，即便下一次穿越的时间提前，也有一百多个小时可用。

　　“有把握吗？”毕敏还是不怎么相信。

　　“当然有。”何骏微微一笑，“曲晓丽一个女人，走完三十公里都没用上一天一夜，我一个大老爷们，难道还比不上她？就算我两个小时才能走上五公里，十二个小时怎么也走到地方了，来回四十八小时，还富裕两天时间呢。”

　　周洋一声长叹：“小何，我就不劝你了，但是这件事我真的帮不上什么忙，请你理解。”

　　“我能理解。”何骏笑着点头，“不过我确实需要同伴，有愿意跟我一起去的吗？”

　　三个屏幕中没有半点声音，别扭刚想说话，就让何骏瞪了一眼，不明就里的别扭只能讪讪地坐回去。

　　“一个也没有吗？”何骏的眼中满是失望，勉强笑了笑，“那好吧，今天就到这儿吧。”

　　说完他直接切断通讯，几个屏幕立即重新显示监控图像。

　　何骏满心不是滋味地露出一个苦笑，别扭立即说道：“骏哥，我跟你去！”

　　“你？”何骏突然看了琪琪一眼，“你留下。”

　　“为什么？”别扭腾地站了起来，“骏哥，难道你不相信我？”

　　林凯歪歪扭扭地坐在椅子里，闻言嘿嘿一笑，“这都不懂？他是不放心俺。”

　　“不放心你什么？”别扭还是没闹明白。

　　林凯冲琪琪努努嘴：“还能是啥，当然是她。”

　　别扭恍然大悟，一脸地赞同：“那我是不能走。”

　　琪琪先是一愣，接着恼羞成怒：“用不着你们，我跟着去，不用你们一个个的装好人。”

　　“不行。”何骏想也不想地拒绝，“女孩子家家的，老实留下看家。”

　　“你，你凭什么看不起女人！”琪琪像一头暴怒的母狮般跳了起来。

　　何骏才不会让她这顶帽子扣实：“谁看不起女人了？物以稀为贵，我这是照顾你。”

　　“你就是看不起我！”琪琪咬牙切齿。

　　“好了好了，甭吵，俺跟骏哥一起去还不成么？这下皆大欢喜，没问题了吧？”林凯站出来打圆场。

　　“你也不是什么好东西！”琪琪怒火更盛。

　　林凯真是躺着也中枪，干脆也不劝了，扭头就往外走：“老何，准备好了叫俺，跟这小娘们儿没法讲理。”

　　别扭一个没憋住，噗地笑喷了。

　　琪琪立即转移火力，别扭见状立马闪人：“骏哥，准备好了叫我一声。”

　　监控室里只剩下何骏和琪琪，何骏看琪琪仍然一脸怒火，无奈摇头道：“你这是干什么？”

　　“你凭什么看不起我！”琪琪不依不饶，跺脚怒道，“我不是累赘！”

　　“谁也没说你是累赘。”何骏温言相劝，“一来一回光直线距离就有六十公里，不光要带着枪，还得背着给养，你自己说，你能背这么多东西走这么远吗？”

　　琪琪黑着脸不肯说话，使劲绞着葱白一样秀气的手指。

　　琪琪不愿意被人看不起，特别是不想被何骏看低，可她很有自知之明，知道自己的体力确实比不上男人，这是生理条件决定的，她不愿意承认也没有用。


第351章 出发

　　琪琪的执拗在何骏眼里就是小孩子闹别扭，他柔声安抚道：“别这样，每个人都有自己的位置，又不是你一个女人的体力不好。”

　　巾帼不让须眉？那是特例！

　　掰掰手指头算算，从古至今，能做到这一点的女人一共才有几个？

　　若是这事儿真那么容易，也不至于有这样一句话专门形容女汉子的话了。

　　琪琪仍然不愿放弃：“姓曲的可以，我也行！”

　　何骏啼笑皆非，认真地看着琪琪的眼睛：“如果有需要，我相信你确实可以，但是现在不是还用不着劳动您的大驾么？这种体力活交给我们这些臭男人就行了，你等我们回来就好。”

　　琪琪虽然还是不情愿，脸色却好看了不少：“你只带花心萝卜一个人么？”

　　“花心萝卜？”何骏疑惑地眨了眨眼睛，“谁呀？”

　　“还能有谁，那个二当家呗！”琪琪理所当然地说。

　　“他？”何骏眼睛瞪得老大，“他怎么成花心萝卜了？”

　　“不是你说他有妻还妾还有情妇么？这还不是花心大萝卜？”琪琪有理有据振振有词，一副得理不饶人的模样。

　　自从她听说这件事，就一直不怎么待见这位二当家，横挑鼻子竖挑眼都是往好了说，把林凯和一只臭虫摆在一起，她绝对会真心地说臭虫更可爱。

　　何骏这才明白琪琪最近对林凯的态度为什么那样奇怪，不禁哑然失笑，不想再跟小女孩说这种有的没的，不动声色地岔开话题：“我打算把他们俩都带上，家里只留你一个人，你行吗？”

　　“有什么不行的！”琪琪挺了挺胸脯，梗着脖子怒视何骏。

　　何骏点了点头，“那好，家里只有你一个，再顾着楼上那些人有困难，我打算把他们送走。”

　　“用不着，我能行！”琪琪信心十足。

　　“我是不知道他们到底打什么鬼主意，不想你跟不可靠的人接触太多。”何骏柔声劝道。

　　“那好吧。”琪琪也觉得给那些人送饭有些麻烦，可想了想又迟疑道，“要不，给冯家多送点吃的，光送走周健一个人就好了。”

　　何骏突然摸了摸下巴：“这倒是个好主意，这么办，回头就给冯家多送点东西，我们离开之后，无论如何也不能放他们进防护区，必要的时候果断开枪，能做到吗？”说到最后，他的语气已经是严肃而郑重。

　　“能！”琪琪痛快地答应下来。

　　答应得太痛快，听起来不免有些信心不足，何骏还怕她不明白这件事的严重性，又嘱咐了几遍，直到琪琪快被他烦死，才结束了喋喋不休的贯脑魔音。

　　此时刚刚入夜不久，何骏不想在夜里赶路，于是叫上林凯和别扭，趁着时间还早抓紧时间准备行囊。

　　何骏的第一件事就是给冯家送一批生活物资，接着又找上了周健。

　　三个人没给周健带任何给养物资，而是通知他明天跟着一起走。

　　接到通知的周健如丧考妣，差点当场精神崩溃。

　　何骏才不管那么多，根本就不理会周健到底有什么想法。

　　别扭找了个机会问何骏为什么非得带上周健，何骏笑答：“他一个人大半夜能从西大营找回小区，这么好的向导上哪儿找去？”

　　三个人忙活了一个多小时才完成出发前的各种准备，早早地回宿舍睡觉。

　　第二天一大早，东方的天际刚刚露出一丝鱼肚白，一夜没睡塌实的何骏就爬了起来，叫醒林凯和别扭，接着又到楼上喊下了周健。

　　周健似乎一夜未睡，两个憔悴的黑眼圈套在他的眼睛上，整个人跟霜打的茄子一般无精打采，好像一阵风就能吹走。

　　何骏一点也不体谅周健的精神状态，直接把一个大包塞到他的怀里：“背着，别以为装可怜有用。”

　　周健这个委屈就甭提了，心说我装什么可怜了？我这是真可怜！

　　然而何骏看都不看他一眼，发现一夜未睡熬出的黑眼圈没效果，他无奈地哭丧着脸，认命地背上那个沉重的背包。

　　不过他看到何骏等人身上的包也不小，还带着枪和子弹，立马将差点说出口的抱怨吞回肚子里。

　　远道无轻载，那些枪和子弹加一起少说有十几斤重，他要是胡乱开口，万一这几个人把备用子弹全塞到他的包里可怎么办？

　　不作死就不会死，老实一点比较安全！

　　晨曦中，琪琪把四个人送到单元门口，目送几个人进入丛林，才重新关紧单元门。

　　刚走进树林，何骏就招手把周健叫到身前：“咱们往西走，你带路。”

　　“哪？不要吧？”周健心惊胆战，踌躇不前。

　　“放心吧。”何骏拍拍手里卸掉消声器的冲锋枪。

　　他本打算带步枪，但是冲锋枪体积小装弹多，用的子弹也比步枪弹轻得多，同等负重能带更多的子弹。

　　使用冲锋枪还有一个好处，那就是平时拆掉消声器可以震慑不开眼的恐龙，必要是装好消声器，又可以无声无息地潜入巨人的地盘儿，端地是一举两得。

　　当然冲锋枪也有射程不足的弱点，可是在这样的冷兵器时代，二百米的有效射程足够用了，所以最终选择了冲锋枪而不是步枪。

　　“这枪能行吗？”周健的脸色难看之极，“那天我可是看见了，你们打了半天才弄死一头暴龙。”

　　“放心吧，没问题。”何骏信心十足地说，“这枪就是射程近点，威力其实一点都不差，真要是遇上暴龙，我们三个一起开枪，一百多发子弹打过去，就不信干不倒它。”

　　“那前几天的事情你怎么说！”周健毫不留情地戳穿何骏的猪尿浮。

　　何骏沉默了一下说：“还能是什么？运气不好呗。”

　　“这种要命的事，你也敢用运气解释？”周健仗着胆子质问。

　　他本是谨小慎微的性子，要是还在十四号楼里，必须求着何骏才能活下去，他说什么也不敢这么说话。

　　可是何骏把他弄了出来，他不得不再次面对森林里无处不在的危险，他还有什么豁不出去的？

　　兔子急了还咬人呢！


第352章 求同存异

　　“这枪的子弹穿透力太好，杀伤力差一点，所以必须以量取胜。”何骏微微一笑，“我知道你担心什么，没必要杞人忧天，但凡野兽就没有不怕枪响的，暴龙也是野兽……别跟我提那天的事，人工训练出来的暴龙，跟野生的暴龙是一回事吗？”

　　言外之意，就是野生暴龙对枪声更加敏感。

　　真没问题吗？

　　周健心底有些动摇，可是很快又重新坚定，虽然没再说话，脸上却浮现出再明显不过的抗拒。

　　何骏没能说服周健，别扭也一脸忐忑地凑了过来：“骏哥，听他这一说，我这心里也没底了，真没事儿么？”

　　何骏一阵无语，正了正肩上的枪带叹道：“说实话，我心里也没底……”

　　“什么？”周健好像被耗子咬了蛋蛋似的一跳三尺高，“那还走什么，咱们赶紧回去吧！”

　　他的话里都带上了哭腔。

　　“你是个爷们儿，能不能有点出息！”何骏出离愤怒。

　　“就他？”林凯不屑地撇嘴，“就这模样，从头到脚哪点像老爷们儿？”

　　“我是娘们，是娘们儿还不行吗，求求你们了，放我回去吧……”周健双腿直打飘，看那意思马上就要跪下了。

　　何骏无奈至极，用冷冰冰的语气漠然道：“你想回去？好，没问题，回去吧。”说着让开一步，两只手却握紧了冲锋枪，一副你敢走我就敢打黑枪的模样。

　　周健一看差点没吓尿了，赶紧拒绝：“不不不，我不回去，不回去了，不回去还不成么！”

　　“不回去就前边带路！”何骏怒不可遏地吼道。

　　周健哭丧着脸走到了最前面，像头懒驴一样磨磨蹭蹭地三步一回头。

　　林凯不动声色地走到何骏身边，压低声音说道：“骏哥，这小子不是个省油的灯，咱们得盯紧一点儿，你先给俺拿个章程，万一这小子想跑，咱们开不开枪？”

　　何骏登时一惊，无语地看着林凯。

　　老话说得好，强扭的瓜不甜。

　　威胁虽然起了作用，可是周健又怎么可能心甘情愿？万一周健半路上搞出点妖蛾子怎么办？

　　只有四个人的队伍若是不能齐心协力，还不如现在就直接回头！

　　想到这里何骏放缓了声音说：“老周，不好意思，我刚才的态度不好，别介意。”

　　“不，不介意。”周健两眼泛红，看那意思马上就要哭出来了。

　　他哪里是不介意，根本就是不敢介意。

　　“这事儿怪我没说清楚，我不敢说咱们这回出来绝对安全，但是碰上暴龙的机会很小，小到可以忽略不计。”何骏郑重地说。

　　周健登时一愣，心说你骗谁呢？我相信这世上有鬼，也不相信你这些鬼话！

　　“这……这不可能吧？”别扭不相信这句话，又不想质疑何骏，内心无比纠结。

　　“一切皆有可能。”何骏微微一笑，“是不是不相信？”

　　那还用说？

　　周健幽怨地回头看了他一眼。

　　林凯催促道：“有啥你就说吧，甭卖关子了行不？”

　　“行，那我就跟你们说说。”何骏扭身避开一丛半人高的灌木丛，“老周，能跟我说说，你什么学历吗？”

　　周健一怔，不明白这是什么神转折，脸上的肉抽了抽，惭愧地说：“小时候家里穷，初中没毕业，我就出来打工了。”

　　别扭登时生出几分同病相怜之感。

　　何骏没看到周健脸上的表情，自顾自地说道：“食物链总知道吧？越是高级的消费者，数量就越少……”

　　林凯一脸狗看星星的表情，何骏登时说不下去了，懊恼地抓了抓头发：“吃草的多，吃肉的少，这个都知道吧？”

　　林凯恍然大悟。

　　周健虽然没说话，但这么浅显的道理怎么可能不懂？

　　“暴龙是最顶级的掠食者……就是最厉害的吃肉恐龙，没人敢惹那种。”何骏干脆扭开头，不看林凯的脸，免得说到哪儿都得解释，“这世上草多树多肉少，暴龙吃肉，要么跟老虎一样独来独往，要么跟狮子一样一小群凑一块过日子，不可能像非洲角马一样动辄十几万凑一起。”

　　“角马是啥？”林凯好奇地问道。

　　“别打岔！”何骏根本不理他，继续说自己的，“吃肉的动物都有地盘儿，我不知道暴龙的地盘有多大，但是这附近有上百个暴龙骑兵呢，这么大一群暴龙盘踞在这儿，等于占了这一片地盘儿，哪有野生暴龙的立足之地？”

　　林凯捅了捅满脸欣喜的别扭：“这都啥跟啥呀，给我细讲讲。”

　　周健心思翻腾，何骏的话听着挺有道理，但是这种事谁敢打保票？

　　何骏一看周健不说话，顿时暗道有门儿，赶紧再加一把火：“最近天天用无人机巡逻，到昨天为止，我连一头暴龙都没看到，这就很说明问题。”

　　“真的假的？”周健狐疑地问。

　　“骗你有什么好处？真有危险，我敢出来么？”何骏把自己拿出来说事，“实话告诉你说，不光没暴龙，连大一点的恐龙都找不着。我琢磨着，大恐龙能跑的肯定早跑了，不能跑的不是让暴龙吃了，就是让皮甲巨人弄回去打牙祭，剩下的都是小个子，没狙击炮也一样能搞定。”

　　他确实考虑过带上狙击炮，可那玩意自重高子弹也沉，真带上狙击炮上路，林凯就不用带别的了。

　　周健仍然半信半疑，林凯还是有听没懂，连别扭的目光里也带着几分怀疑。

　　“还不信？”何骏眉心扭成了一个疙瘩，“老周，你自己说，要是林子里有那么多暴龙，你一个人跑了大半夜怎么就没遇上危险？怎么就能顺顺当当跑回小区？”

　　周健登时语塞，仔细回想，那一夜还真没遇上什么意外，原本他只当自己运气好，现在想起来，仅仅说是运气确实有些解释不通。

　　虽然何骏的说辞有些道理，但他还是觉得心里没底，只是心中的不安稍稍减去了一些，内心深处仍然充满了恐惧。

　　然而是否会遇到恐龙眼下还不确定，何骏的威胁却是实实在在，他唯有认命地走在队伍前面开路。


第353章 猎杀（一）

　　一行四人渐渐步入森林深入，身后的小区渐行渐远，慢慢脱离众人的视线。

　　森林中的树林高大笔直，抬头仰望，连绵的参天树冠将天空挡了个严严实实，不露一丝天空。

　　何骏本以为这里的森林应该和三叠纪差不到哪儿去，可实际上完全不是那么回事，三叠纪的森林是蕨类植物的天下，而这里不仅有大量叫不出名字的蕨类植物，还有许多看上去十分眼熟的松树。

　　何骏不是植物学家，不知道杉树也是针叶，在他的眼里，长针叶全是松树。

　　另外，他还看到了许多阔叶乔木，其中的一些怎么看都像银杏树。

　　大概是森林底部难见阳光，森林底层的环境阴暗潮湿，地面上铺着一层厚厚地腐殖质，走在上面虽然陷不进去，但每个脚印里多多少少都会渗出一些水渍。

　　沉甸甸的背包压在肩膀上，让大家每走一步都要多消耗几分体力；过分潮湿的空气让大伙混身的汗水无处蒸发，没走多久便个个汗流浃背，不过他们身上的军装并没有像普通衣服那样湿漉漉地贴在身上。

　　就连何骏自己，都忍不住摘下了并不沉重的头盔，让脑袋透一口新鲜空气。

　　按照他的预想，四个人进入森林后应当不畏艰险披荆斩棘，费尽千辛万苦越过三十公里的原始森林。

　　可是走进丛林深处才发现，林中的灌木和底层植物低矮而又稀疏，即不影响视线也不影响行进。

　　而且附近是一片大平原，地形基本上没什么起伏，只要认准了方向，绕开大丛的灌木便是一路坦途，行进的速度也比预想中快得多。

　　怪不得周健只用了半个晚上就能逃回小区，怪不得曲晓丽一个女人，没用上一天就能走到三十公里之外！

　　昨天定下计划的时候，距离下一次穿越还有一百多个小时，等到早上出发，就只剩下九十多个小时。

　　良好的路况最少能节省三分之一的行进时间，还能节约大量的体力，对何骏等人而言绝对是个好得不能再好的消息。

　　然而开路的周健小心谨慎的过了头，以至于直接影响了行进速度，何骏不得不一而再，再而三地催促，逼得周健不得不加快脚步，前进的速度才勉强令何骏满意。

　　何骏突然听到耳机里传来马宁深沉的声音：“小何，前面有两群恐龙往你哪儿跑过去了，距离六百米！”

　　虽然没人愿意跟何骏一起出来冒险，但是用无人机帮忙预警却只是举手之劳。

　　“警戒！”何骏一声低吼，几个人马上收缩队形，没枪的周健赶紧跑到三个人身后，缩头缩脑地四下里乱看，不明白到底发生了什么事。

　　做好了应对准备之后，何骏才轻声问道：“马哥，方向！”

　　马宁这才想起自己忘了说方位，赶紧补充道：“两点钟……不，一点半方向！”

　　何骏无奈地翻了个白眼儿：“知道了，什么类型的恐龙，能看出来吗？”

　　“像暴龙，就是个子小。”马宁回答。

　　“有多小？”

　　“颜色太淡看不清楚。”马宁看了一眼屏幕说。

　　何骏不禁握紧了冲锋枪：“数量呢，数量是多少？”两米长的恐龙不算大，可若是肉食恐龙，也是个不小的麻烦。

　　老虎狮子也就是这个体形而已。

　　“三四十只，速度很快！”

　　何骏心头一惊，抬手向两点钟方向一指：“准备射击，我先开枪，别扭接力，二当家补漏！”

　　三个人立即排成一行，做好射击准备——两点钟方向五十米内没有大片的灌木丛，只有几株大树，视线良好。

　　周健声音颤抖，惶惶不安地恳求：“给我一支枪，求你们了，给我一支枪！”危险即将降临，他却手无寸铁，巨大的恐惧狠狠地击中他的心脏，压得他几乎要晕死过去。

　　何骏飞快地扫了他一眼：“拿枪就得跟我们站在一起。”他倒不介意给周健一支枪，毕竟大伙现在是一根绳上的蚂蚱。

　　可周健一副惶恐不安的模样，手跟吴老二一样抖个没完，真把枪给了他，别没打中恐龙再走火伤了自己人。

　　周健混身一僵，眼中瞬间涌出泪光，再也不提枪这个字。

　　我擦！

　　何骏心说你得多爱哭啊？都说女人是水做的，你丫不是重水做的吧？

　　“不远了！”耳机里再次听到马宁的声音。

　　不知道是不是错觉，何骏觉得自己似乎听到了跑动的踏地声，他忍不住咽了口唾沫，手指攥紧握把，压下握把保险。

　　隐约的奔跑声越来越清晰，一丛灌木突然一分为二，一只身形矫健的双足恐龙猛地冲了出来。

　　这头恐龙长身长最少有三米多，但是减去尾巴之后，能有一米五就不错了，体形在恐龙家族中只能算小字辈。

　　但它们的体形让何骏想起了三叠纪的芥末龙，不过这种恐龙最大的特点是脑门上高高隆起一个硕大的鼓包，不知道是天生如此，还是不小心在哪儿撞出来的。

　　何骏的手指已经压到了扳机上，再加一点力子弹就会冲出枪膛，然而那只恐龙看到前面的几个人后脚底一滑，惊惶失措地一头撞到树上。

　　别扭一个没忍住，噗地笑了出来。

　　何骏的手指下意识地松开，胆子小得跟兔子一样，不像是食肉恐龙。

　　这个念头刚刚闪过脑海，一只又一只脑门长残的双足恐龙冲出灌木丛，转眼间就是一大群。

　　狂奔中的龙群看到正前方的何骏等人之后没敢冲过来，而是一个急转跑向一边，远远地避开正前方那几个高大的危险生物。

　　至少有三只恐龙在急转弯的过程摔倒在地，但很快就爬起来追上同伴，其中一只摔倒的位置距离几个人还不到二十米。

　　龙群刚刚完成转向，灌木丛再次分开，一群体形小一圈的双足动物你争我抢地追了出来。

　　撞树上那只恐龙爬起来刚想跑，就被一拥而上的扑倒在地，几只大嘴一齐咬在它的身上，倒霉的恐龙剧烈地挣扎着，发出声声刺耳的哀鸣。


第354章 猎杀（二）

　　那些毛绒绒的家伙捉到猎物后不再追逐逃跑的鼓头恐龙，而是齐聚猎物身边，挤挤挨挨地把大嘴凑到猎物身上，毫不留情地猛撕猛咬。

　　它们的动作精准有力，咬住鼓头恐龙的皮肉用力撕扯，几口就撕下了大块大块的血肉，鼓头恐龙的哀鸣声迅速减弱，很快就再也没了动静。

　　十几张长满利齿的大嘴不停地开合，嚼动血肉的同时警惕地望着何骏等人，鲜血染得它们嘴边一片血红，看起来狰狞可怖，一股危险的凶厉感扑面而来。

　　“我靠，这什么东西？”别扭心虚地问。

　　何骏再次握紧了冲锋枪：“前面那个我不认识，后面这种小的，好像叫什么盗龙，就是电影里那种跟暴龙长相差不多的小个子恐龙。”

　　穿越三叠纪一回，他没少看恐龙的资料，但是网上能找到的资料有限，所以他不认识那些脑门畸形的恐龙。

　　但后面这种恐龙他很熟悉，这种恐龙在电影里的形就是缩小体积的暴龙，看资料时才知道，这种恐龙的实际体积没电影里那么大，表皮上还应该长有羽毛。

　　羽毛是恐龙时代后期才出现，何骏基本可以确定这个时空应该是白垩纪，白垩纪结束，恐龙时代也将随之结束。

　　“这也不像啊！”别扭愣愣地说。

　　这些动物身上遍布青灰绒毛，两只长肢末端看不见爪子，倒像长着一对毛手，光秃秃的脑袋好似鸭子，咧到腮下的大嘴遍布利齿，竟然与暴龙的大嘴有几分相似。

　　若是去除体型的因素，这些东西的凶恶只怕不亚于暴龙。

　　“电影是编的！”何骏低声道。

　　他并不确定这些生猛的小家伙到底是恐龙还是鸟类，只是觉得像，就把盗龙的名字安到了它们身上。

　　反正这里也没有执拗的古生物学家，不过一个称呼而已，就算叫错了又有什么关系？

　　“骏哥，咱们是不是趁它们忙吃饭赶紧走？”别扭不安地问。

　　“不成。”林凯阻止道，“越是这样越不能乱来，万一让这群畜牲盯住，咱们就有麻烦了。”

　　“对对，我也听说过，畜牲不看体形看身高，咱们要是蹲下，一准让它们盯上。”周健赶紧展示一下存在。

　　何骏心说你这都什么乱七八糟的？他看了看林凯：“一共十三只，多久能解决？”

　　“不好讲。”林凯神情严峻，“这东西个子矮跑得快，我也说不好……打么？”

　　没时间让何骏再考虑，他低声道：“林凯警戒，别扭，换弹匣，上消音器！”

　　“收到！”别扭刚要动手，何骏又提醒道：“动作慢，别惊动它们，枪里的子弹别忘了摘出来！”

　　别扭马上换了慢动作，何骏的动作同样谨慎，掏出一个弹匣，仔细看过弹头形状，确定是微声弹之后才卡到枪上，之后才把消声器扭上枪口。

　　林凯的枪上一直装着消声器，压根儿不用换。

　　何骏考虑得十分周道，他本人和别扭拆下消声器，遇到大群恐龙时可以用枪声驱散恐龙，而林凯的枪法最好，遇到落单的危险生物，正好可以无声无息地解决麻烦。

　　“好了么？它们吃得差不多了。”林凯催促道。

　　要是能用盒子炮，压根儿就不用这么麻烦，他一个人一支枪，就能把所有盗龙全都收拾掉。

　　问题是枪声一响，没死的盗龙肯定会被枪声惊走。

　　惊走盗龙看起来也是个不错的结果，可万一这种小东西报复心重，追上来抽冷子咬谁一口不是闹着玩的。

　　何骏喉咙轻轻涌动，手指勾着拉机柄向一拽，一颗黄澄澄的子弹跳出枪膛：“你先来，我俩补漏，速战速决！”他不想惹麻烦，问题是这些小个子盗龙看上去攻击力十足，根本不敢把他们放到队伍背后。

　　林凯枪口微挪，手指果断扣下，枪机“咔啦”一声后退再复位，四十米外一头盗龙的脑袋上陡然冒出一朵血花，无声无息地软软倒地，嘴里还没来得及吞下的肉还死死地叼在嘴里。

　　其它的盗龙居然没发现同伴倒下，仍然该吃吃该抢抢。

　　有门儿！

　　何骏大喜过望，只听林凯那支冲锋枪的枪机咔啦咔啦地响了一声又一声，一头又一头盗龙毫无察觉地中弹倒下。

　　打死一多半的时候，剩下几只盗龙似乎有所察觉，可是已经来不及了。

　　最后一只盗龙倒在枪口之下，别扭垂下枪口吐出一口气：“早知道这么简单，我就不用这么紧张了。”

　　“现在还不是放松的时候。”何骏抽出手枪递给周健，“拿着，会用吗？”

　　周健摇头：“没用过。”

　　何骏手指在枪尾一拨：“这个是保险杆，看不见红点是保险，看见红点扣扳机就打。”说完把枪塞到周健手里，“快走，加快速度，这地方不能呆了。”

　　周健二话不说拔腿就走，林凯迅速跟上，别扭小跑着跟在何骏身边：“骏哥，又怎么了？”

　　“还能怎么，死了这么多畜牲，血腥味儿顶风臭三里，你当林子里那些畜牲没长鼻子？”林凯头也不回地说道。

　　别扭这才明白怎么回事，心中一阵懊恼。

　　他也知道这事儿，可是刚刚就是没想起来。

　　何骏让过别扭走在队伍最后，一边走一边问：“马哥，你还在吗？”

　　“我在，什么事你说。”马宁立即回道。

　　“通报附近的情况。”

　　“没看见不对的地方。”马宁道，“多加小心！”

　　“收到！”何骏应道。

　　马宁的话没说全，但何骏明白其中的含义。

　　虽然无人机发现大型恐龙的体温与人类差不多，可是这并不能证明恐龙就是恒温动物。即便大型恐龙体温恒定，那小型恐龙呢？

　　恐龙是爬行动物的一种，传承至现代的爬行动物就算不是恐龙的直系后代，也有着千丝万缕的关联，这个时代百分之百有冷血型号的恐龙存在。

　　冷血生物的体温与环境相似，很难在红外镜头中分辨出来，更麻烦的是，越是小型生物，越会进化出与众不同的保命本领，所以绝不能因为红外镜头没有发现就放松警惕。


第355章 行进的脚步

　　莫名的危机感令周健的脚步越来越快，没走多远就变成了小跑，其他人沉默不语地紧紧跟上。

　　四个人的快速行动惊动了许多栖息在森林中的生物，刚跑出十多米，附近一丛灌木中便飞出几只鸽子大小的东西。

　　林凯本能地开枪射击，其中一只被子弹击中，扑腾着翅膀从空中落下。

　　几个人飞快从那东西的身边跑过，何骏扫了一眼，意外地发现那东西居然是一只叫不出名字的鸟！

　　中生代的天空不是翼龙的天下么？难道说这东西是一只长羽毛的翼龙？

　　他一个下蹲顺手捡起那只鸟，拎在手里加紧脚步跟上队伍。

　　几个人一口气跑出几百米，身材微胖的周健脚下一个踉跄，差点摔了个狗抢屎。

　　“歇，歇会儿！”周健一屁股坐在地上，肺喘得好似漏气的风箱，心跳速度更是已经破表，他觉得自己再跑下去，肯定要活生生地累死。

　　其他人的情况也好不了太多，只有林凯一脸云淡风轻地满不在乎。

　　何骏看了看扣在手腕上的数据终端，一边喘息一边说道：“休息十分钟！”说着好像不认识一样上下打量林凯几遍，“行啊，不光枪法好，脚底下也有两下子，我们几个都跑不动了，你连喘都不喘？”

　　据说座山雕七十多岁时跑起来还能活捉野兔，当过胡子的就是不一样。

　　“不算个啥，没这两下子，早就让官府剿没了。”林凯面露得意之色，“我说骏哥，你捡那死鸟干啥？馋肉了咋地？这玩意可不一定好吃。”

　　“没，我就是想看看。”何骏扯开那只鸟的翅膀，翻来覆去地看了好几遍。

　　这东西的长相虽然与现代鸟类有些区别，但何骏最张确认它的的确确是一只鸟，而不是一只长了羽毛的恐龙！

　　“这东西有啥好看的？”林凯纳闷地问。

　　“好奇，好奇懂不懂！”何骏把死鸟往身后一扔，正好落进一大片杆直头卷，叶片对生的蕨类植物丛之中。

　　没想到草丛中刷啦一声响，蹿出几只巴掌长短，混身长满灰毛，拖着一条细长尾巴的小动物。

　　这些小家伙动作极快，小爪子几个蹬踏便逃出了几个人的视线，其速度之快，连林凯都没来得及开枪。

　　“耗子？”周健一脸便秘般的表情，惊恐之色溢于言表。

　　别扭眼睛瞪得老大：“至于吓成这样么你？”

　　周健咽了一口唾沫：“我小时候让耗子咬过，最怕这东西。”

　　真没出息！

　　何骏心中鄙视：“这地方哪来的耗子？耗子的祖宗还差不多。”

　　周健一想也是，慌乱的情绪居然奇迹般地平静了一些。

　　林凯拧开一瓶矿泉水，咕咚咚喝了两大口，何骏走进提醒道：“小口喝，一次别喝太多，也别等到渴了才喝。”

　　“为啥？”林凯奇怪地问。

　　“渴是缺水的信号，没渴就喝水补充更好。”何骏解释道。

　　林凯抓抓头皮：“听着有点道理。”他晃了晃还剩大半瓶的矿泉水，扭上盖子塞回背包。

　　何骏再看一次时间，忍住继续休息的冲动站起来，拍拍屁股说：“走吧，还有的走呢。”

　　几个人沉默地站起来，何骏确认了一下前进的方向，四个人继续前进。

　　之前何骏的注意力主要集中在有危险的大型生物上，但那只鸟勾起了他的好奇心，他开始分出一部分注意力观察是否存在其它鸟类。

　　结果刚走出三四下米，他就看到几只麻雀大小的小鸟在空中飞掠而过，再走几步，又有两只燕子大小的蓝羽小鸟轻盈飞过。

　　何骏登时了然，看来这个时代的鸟类远比想象中要多得多。

　　原本他一直以为恐龙时代除了恐龙之外，其它种类的生物难得一见，直到这个时候才知道，其它种类的生物其实并不少见。

　　虽然非爬行类生物在这个时代只能算是非主流，但已经有了长足的发展，有了挤占恐龙生存空间的势头。

　　想到这里，他脑子里突然冒出一个念头，中生代三个地质时期，最早的三叠纪似乎可以看作爬行动物扩张发展，成为地球霸主的时代；侏罗纪是恐龙家族枝繁叶茂的鼎盛明代；而白垩纪就是其它种类的生物逐渐发展，与恐龙争夺生存空间的时代。

　　按这样的思路推论，恐龙指不定是因为什么原因灭绝的呢。

　　不过他自己也清楚，这只是自己的胡思乱想，当不得真。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，接下来每走一个小时左右，何骏就会主动招呼大家停下来休整一段时间，也就是上午九点出头，四人便赶到了河边。

　　何骏藏在树林里，望着湍急的河水轻声问：“老周，你前天晚上怎么过的河？”无人机在空中俯视看不太出来，人站到河边才能看出河水的深度和流速是多么骇人。

　　连巨人都能冲走的急流，能弱得了吗？

　　周健不好意思地搓搓鼻子：“我那天吓坏了，跑到水边就一头扎进去，游着游着就上了岸，到底怎么过来的，我现在也想不起来了。”

　　“水性不错呀！”何骏递给周健一个惊讶的眼神。

　　“一般一般。”周健总算发掘出一项比其他人强的本事，突然觉得整个人都高大了不少。

　　“这下完蛋了。”别扭的表情好像刚喝掉一锅黄连水，“我这水平肯定游不过去，怎么办？”

　　“我也悬得慌。”何骏挠头，“林凯，你呢？”

　　“俺大概能行，就是不太有把握。”林凯很有技巧地回答。

　　何骏心说没把握是什么梗？面对三个人的混杂了疑惑和期待的目光，何骏想起了三叠纪那条危险的小河，揉了揉额角说：“徒手泅渡肯定不行，咱们扎个筏子划过去。”

　　“能行吗？”别扭为难的目光扫视一周，目光所及之处全都是合抱粗的大树，压根儿就找不到适合扎筏子的小树。

　　“要不咱们再走走看，找个水浅的地方或者想想别的办法。”林凯建议道。

　　何骏复杂的目光越过河面，咬了咬牙说：“时间不等人，咱们就在这儿过！”


第356章 过河（一）

　　“咋过？”林凯猛地提高了调门儿，“真想游过去？”

　　何骏咧嘴笑了：“你们就瞅好吧。”他卸下背包，从包里拿出一捆小指粗细的登山绳挂在肩上，找了一株合抱粗的大树，抱着树干就往上爬。

　　然而他爬树的水平实在不怎么样，才爬到一人多高的地方就再也爬不上去了，一口气坚持不住泄了个干净，手一松从树干上掉了下来。

　　“这树怎么这么难爬？”何骏脸色涨红，语气愤恨。

　　林凯哈哈大笑，一把抢过何骏肩膀上的登山绳：“上树你不行，还是看我的吧。”

　　他同样把登山绳挂在肩上，手冲何骏一伸：“刀给我！”

　　“干什么？”何骏把肩上的军刀抽出来交到林凯手上。

　　林凯左手接过军刀掂了掂，也不知他是怎么个动作，军刀在他手中一旋由正握变反握，接着右手抽出自己的军刀同样反握在手里：“还能干什么，上树呗！”

　　他突然一蹿跳起半人多高，两把军刀猛地向树干一扎，“哆”地一声轻响，两把刃长十几公分的军刀深深刺入树身，林凯像只猴子般握住刀柄挂在树上，纯以臂力来了个引体向上，右臂猛地一晃拔出一把军刀，伸直了胳膊往高处狠狠凿下，另一只胳膊再重复这一动作，就这么双臂交替一点点爬到离地二十米高的横杈上。

　　林凯骑在树杈上狠狠地松了口气，活动活动几乎麻痹的胳膊，心中暗下决心，再有这种事打死也不出头！

　　他伏身趴在树杈上，偏头看着树下三个仰首向天的同伴，大声喊道：“我上来了！”

　　何骏马上回道：“绳子扔下来，先把包吊上去！”

　　林凯依言照办，很快就用登山绳吊上了一个硕大的背囊。

　　可背囊吊上来之后林凯又犯了难，这玩意怎么才能放到树杈上不掉下去啊？他的眼睛在背带上扫了几下，突然想到了一个好办法。

　　说干就干，林凯把背囊后的背带解开，站在树杈上，把背带绕过另一根树杈之后重新卡死，如此一来背囊便牢牢地吊在树杈上，再也不用担心会放不稳掉下去。

　　何骏看到这一幕不由地笑了：“嘿嘿，亏他想得出来！”

　　背包送到树上之后，就轮到人上树。

　　人可比背包重多了，林凯不敢大意，将一把军刀狠狠地凿进树干，登山绳的一头挂在刀柄上，然后把登山绳在屁股下的树杈上绕了几圈，确信足够结实才把绳子扔下去：“先上个最轻的！”

　　何骏看看壮实的别扭再瞅瞅胖子周健，认命地抓紧了绳子。

　　林凯又喊道：“系个圈套胳膊底下，我拽你上来！”

　　何骏马上明白了林凯的意思，松开登山绳，让登山绳自然下垂，接着在胸口高的位置上用双股登山绳打了个半结，结下多余的部分正好是个大小合适的绳圈。

　　这个绳结是要套在身上的，如果系的不结实绳结收紧，非勒死几个不可。

　　何骏把绳套套在胳膊底下，双手抓住绳结上方的登山绳，双臂下垂避免松脱，大喊一声：“好了！”

　　林凯试着向上拽了拽，何骏配合地以脚登着树干往上爬，开始的时候两个人配合的还不错，可是爬到七八米高的时候，何骏一个没留神脚底打滑，整个人失去平衡，重重地撞地树干上，弹起来之后又在空中转了好几个圈，才慢慢稳定下来。

　　幸好他下意识地夹紧双臂，才避免了绳套滑脱的惨剧。

　　何骏好不容易才重新踏足树干，这一次两个人都比刚才更加小心，然而即便如此，还是差点又出意外。

　　好不容易爬到树干上，何骏觉得两只胳膊都快要跟肩膀告别了，腋下更是火辣辣地疼，他一边揉着胳膊一边后悔道：“早知道这样，我把绳套坐屁股底下就好了。”

　　“好啥好！”林凯眼睛一瞪，“真坐屁股底下，上到半截一个倒栽葱掉下去咋办？”

　　何骏很跟林凯争论争论，可是他那种一根绳子即能坐在屁股底下，又能托着腰的复杂结构不是他能做出来的，最后只能无奈地放弃辩论的念头。

　　为了保证周健不逃跑，何骏决定先把周健吊上来。

　　然而周健的体重在那儿摆着，实在是让他挠头不已，和林凯商量，也没商量出个所以然，最后只能先把别扭拽上来，三个人再合力把周健弄到树上。

　　何骏又一次想起了滑轮组，不由地暗下决心，回小区之后，必须第一时间做一套滑轮组。

　　拽别扭的过程十分顺利，何骏还担心周健跑掉，可他实在是高看了周健的胆子。

　　估摸着要不是被巨人绑架朝不保夕，前天晚上他未必敢从西大营里逃出来。

　　几个人折腾了差不多半个小时才全爬到树上，林凯一边收拢登山绳一边说道：“俺看出来了，你是想把绳子送到对岸，但是离着这么远，你咋把绳子送过去？”

　　“当然有办法！”何骏“啪”地打了个指响，“马哥？”

　　“老马不在，现在是我帮你看着。”耳机中传来毕敏的声音。

　　“敏哥，无人机控制权给我！”何骏突然说道。

　　“你想干嘛？”毕敏一边转交控制权，一边好奇地问。

　　“搭桥！”何骏接管无人机的控制权，小心地操纵无人机从空中落下，用了五六分钟的时间，才避开头顶层层叠叠的障碍，成功地降到别扭面前。

　　别扭伸手托住无人机，何骏冲林凯一努嘴：“登山绳打开，挂无人机下边。”

　　“我靠！”林凯再笨这个时候也猜到了何骏的意思，愤愤不平地抗议：“你刚才怎么不用这一招，非得让我爬上来！”

　　何骏仿佛被感化一般当场愣住，几秒钟后才回过神来摇了摇头：“我没想起来，你怎么不早提醒我？”

　　“俺提醒你个屁！”林凯气得牙根都痒痒，“这叫什么事儿啊，故意折腾人么不是！”

　　“没没没，我是真没想起来，抱歉抱歉。”何骏赶紧摆正态度，诚恳地一再道歉。


第357章 过河（二）

　　伸手不打笑脸人，林凯心里不爽也没什么办法，只能恨恨地将绳头递给别扭，心底暗下决心，再有这种事，死活也不主动站出来。

　　别扭托着无人机瞅了瞅机底，再抬头看看何骏：“骏哥，这也没地方挂绳子啊！”

　　何骏气结：“随便你怎么搞，缠上就行。”

　　别扭听到一个缠字，登时心头澄明，用绳头穿过旋翼间的空隙，在无人机上绕了一圈，再把绳头上的挂勾扣在登山绳上，做成一个套在无人机上的活套。

　　他试着扯了扯，发现绳套结实得很，绝对不会松脱。

　　“搞定！”别扭托高无人机，朝何骏展示自己的杰作。

　　“不错！”何骏很满意，“举高点！”

　　别扭高高举起双臂擎起无人机，何骏的手指在腕间的数据终端上点了两下，无人机停转的旋翼嗡嗡地旋转起来，慢慢上升离开别扭的手掌。

　　“骏哥，这声儿不对劲儿啊，能行吗？”别扭担心地问。

　　无人机正常飞行的时候几乎没有多余的噪音，悬停在三五米外，听不到半点声响。

　　可吊上登山绳之后，螺旋桨发出了沉闷的噪音，听上去给人一种引擎超载，说不定什么时候就会罢工的感觉。

　　何骏心头微沉，犹豫了一下说道：“试试看吧，怎么说也是军用无人机，设计上多少得留些动力冗余才对。”

　　“又说我不懂的话！”林凯愤懑地咬牙。

　　无人机在一阵紧似一阵的嗡嗡声中缓缓上升，可响应速度比平时慢上许多，就连何骏都忍不住担忧无人机到底能飞多久。

　　感觉高度差不多够用了，何骏向无人机下达了平飞指令，无人机立即向对岸飞去，套在林凯胳膊上的登山绳一圈圈被无人机扯走，绳索越放越长。

　　四个人中有六只饱含期待眼睛集中到无人机上，唯独周健一个劲地祈祷无人机掉进河里。

　　或许是不是冥冥中的主宰听到了周健的心声，无人机飞越三分之二的河面之后，被拖长的登山绳死死扯住，像陷入泥潭一般动弹不得。

　　林凯试着多放了一圈绳子，无人机不仅没能继续向前，反而微微向下一沉。

　　何骏顿时大失所望：“收绳子吧。”随手在数据终端上一点，无人机缓缓飞了回来。

　　“咋办？”林凯把收回来的绳索一圈圈套在胳膊上。

　　何骏紧锁眉头，仔细琢磨如何才能把绳子送过去。

　　无人机悬停的原因是登山绳自重过高，最有效最直接的办法，肯定是降低登山绳的自重，问题是登山绳根本没法拆散，也没有重量更低的绳索充当索引绳，一时半会根本想不到合适的方法。

　　一人智短众人计长，何骏想不出办法，干脆把自己的思路讲了出来，大家一起想办法。

　　别扭一听，登时想起小时候看过的木偶片，马上说道：“水有浮力，把绳子泡水里行不行？”

　　周健眉头一皱，看了别扭一眼，嘴唇动了动却没说话。

　　何骏摇摇头说：“不行，绳子泡水之后更重，这么急的水，非把绳子冲走不可。我把无人机飞好么高，就是怕绳子沾水。”

　　损失一捆登山绳算不了什么，可绳头上还拴着无人机呢，这玩意掉水里肯定报废。

　　“要不，弄棵树架河上，或者找个窄点的地方？”林凯犹豫着说。

　　何骏眼中一亮：“咱们人太少，肯定没本事架桥，但是这个思路很不错！”

　　既然没法降低登山绳的重量，缩短飞行距离也是个不错的方案。

　　“哈丝路？俺还丝绸之路咧！”林凯硬梆梆地说。

　　何骏没心思跟他解释，一拍脑门说道：“有办法了，林凯，还得麻烦你一回。”

　　林凯登时警觉起来：“你又想出啥鬼主意来了？”

　　“这回是好主意！”何骏嘿嘿直笑，“你们看，河也就是三十多米宽，咱们这树离就得有二十米，站在河边放无人机，不光能把绳子送到对面，还能富余十米！”

　　其他人恍然大悟，纷纷称赞何骏这个办法好。

　　林凯一脸蛋疼的表情：“你又想坑俺！”

　　何骏不好意思地笑笑：“你身手最好，换别人下去，上树你不一样得出力？”

　　“那也比爬树强！”林凯断然道。

　　何骏无奈地咧咧嘴：“哎呦我的二当家，这事儿真非你不可，除了你，谁能带着绳子爬上来？”

　　林凯这才明白什么地方不对。

　　登山绳只有一根，送到对岸之后就没了往树上拽人的绳子，除了他之外，剩下几个人没有徒手爬树本事。

　　见林凯还是不肯答应，何骏赶紧加一把劲儿，好话说了一大堆，差点签订不平等条约才说动了二当家。

　　林凯把登山绳系在树杈上，扯着绳索滑到树下，喊了何骏一声，何骏解开绳扣，登山绳掉落树下。

　　何骏并没有解下系在无人机上的登山绳，而是操纵无人机下降，悬停于林凯头顶飞向河岸。

　　几分钟后，无人机再次飞上天空，在何骏的操纵下十分顺利地飞越河面。

　　何骏借助无人机上的镜头挑了一株离河岸还不到五米的大树，选中一枝位置不高的树杈，小心地控制无人机越过树杈，成功地把登山绳挂在了树杈上。

　　他长出一口气，降低无人机的高度，借着树杈的托举多扯一些登山绳到对岸，随后操纵无人机绕着树干飞，登山绳在树干上绕了整整三圈之后，无人机越过树杈，绕着手腕粗的树杈连续飞了五六个三百六十度的翻滚，直到最后一点绳索也缠在树杈上，才关掉了无人机的引擎。

　　绳索牢牢地缠在粗糙的树干上，何骏满意地招呼林凯：“好了——”

　　林凯提着绳子跑回树下，发现剩下的登山绳还有富余，手里一抖想把绳索扔到树上，可惜没那么足的手劲，半截又掉了下来。

　　二十米差不多是六七层楼的高度，哪能说扔就扔？

　　绳索落地后迅速滑向河岸，林凯赶紧一脚踩住，无奈地把绳头拴在腰间，拔出军刀再次展现出类拔萃的臂力。


第358章 过河（三）

　　爬到第一枝分杈的时候，林凯已经十分地吃力，不得不坐在树杈上喘几口气，歇一小会儿。

　　大树最低的分杈大约离地七八米高，不过分杈之间的间距也不小，所以没法踩着树杈往上爬。

　　他实在是不想再往上爬，仰头看看何骏所在的位置，掂了掂手里的军刀，突然解开腰间的绳索，三两下将绳头系在刀柄上。

　　别扭诧异地低声问道：“骏哥，他想干什么？”

　　何骏摇摇头：“我也没看出来……”

　　绳子上系个刀，好像应该叫绳镖，这种软家伙一般人可玩不转，难不成林凯还会这东西？问题是他这个时候做个绳镖出来干嘛？

　　林凯突然扯着脖子喊道：“喂，让一让，离树干远点——”喊罢胳膊一抖，扯着绳子把军刀摇成了大风车。

　　“我靠！”何骏头皮一麻，赶紧骑着树干往外挪了几下，还没挪出一米，林凯猛地一甩手把军刀甩了出去，“哆”地一声扎在何骏身后的树杈下方。

　　何骏只觉得屁股底下异常地震动了一下，菊花为之一紧。探头再看，一根登山绳在屁股下的树杈底部微微飘荡。

　　没等何骏缓过劲儿来，林凯手郑喇叭花大声喊道：“系上！”

　　何骏没力气跟林凯打嘴仗，也知道林凯飞刀扔得不错，放弃声讨林凯的想法，俯身将军刀拔出来，解下绳头绑好。

　　林凯拽着绳索几下爬到树上，刚坐下何骏就看到何骏怒气冲冲的脸：“咋了这是？气性这么大？”

　　“没事！”何骏解开绳头，扶着树干站起来，把登山绳搭在更高的树杈上，扯着绳子狠狠地向下拉。

　　林凯瞅了瞅对岸，目光充满怀疑：“成么？别再把无人机扯下来。”

　　“放心！”何骏将横贯河面上方的登山绳扯得笔直，又在树杈上缠了几圈，确保不会滑脱才系了个活结，“肯定没问题！”

　　周健心头打了个突：“怎么过去？滑还是爬？”

　　“能滑滑，能爬爬，能走过去我也不介意。”何骏说到一半儿说不下去了，叹了口气解开绳索，“老林，还得再麻烦你一回，爬高点再把绳子系上。”

　　登山绳的表面虽然跟粗糙扯不上关系，但摩擦力却不小，加上两岸的高差太小，没有滑轮的情况下根本不可能滑过去，必须提升高差才能滑到对岸。

　　林凯无奈地叹了口气，接过绳索抱怨道：“你们几个能爬上来不？还有包呢？”

　　“现在麻烦，总比滑不过去不上不下的好。”何骏说。

　　九十九拜都拜完了，不差最后这一哆嗦。

　　林凯认命地继续往高爬，爬高七八米后何骏喊了停。

　　“行了么？”林凯低头问。

　　“差不多了。”何骏解开背包的卡扣，“绳子扔下来！”

　　“要不再高点？”林凯可不想再往上爬了。

　　这棵大树虽然够粗够高，但三十米也到了树高的三分之二，这个位置上看不到天下看不到地，只有点点细碎的阳光穿过层层叠叠地叶片。

　　要不是河面上方露出一线天空，整个人就像浸泡在绿色的海水中一般。

　　“不用了。”何骏喊道，“绳子扔下来！”

　　对岸的树杈高度大概六米左右，两棵树的直线距离将近六十米，看登山绳的倾斜角度，二十多米的高差应该够用了。

　　虽说高差越大滑动的速度也越快，可是速度太快，滑到对面非一头撞树上不可，要是一头撞晕了，从七八米高的地方掉下去可不是闹着玩的。

　　登山绳垂落，何骏抓着登山绳爬上去，低声道：“老林，我第一个，让周健第二个，你最后。”

　　“没说的。”林凯点点头。

　　何骏捋着绳头截下两米多长的一段绳子，挂在悬索上比较几了几下，林凯好奇地问：“你想干啥？”

　　何骏咧咧嘴：“我没你那么好的臂力，得弄个安全带绑身上。”

　　林凯不知道什么是安全带，但他听懂了何骏的意思，接过那段绳子，也不知怎么扭了两下，就把这段绳子挂到横跨河水两岸的悬索上。

　　他拽着绳套用手试了试，摇摇头冲何骏喊道：“不成，滑不动。”

　　何骏回道：“枪呢？用枪应该可以。”

　　他记得好像在哪部电影里看过这个情节。

　　林凯半信半疑地掏出手枪，勾在绳索上试了试，轻轻点了点头：“这个可以！”

　　何骏把冲锋枪挂在悬索上试了试，林凯不失时机地把绳套拆下来绑到枪上，抖了抖绳圈说：“坐上抓住枪，千万别松手！”

　　“我知道。”何骏紧张得心脏砰砰直跳，却咬着牙不肯退缩。

　　他仔细回忆电影里的镜头，努力回想滑索时的要领。

　　林凯低问道：“准备好了吗？”

　　“好了！”何骏深吸一口气，两只手青筋暴露，死死地扣住冲锋枪。

　　林凯轻轻一推，何骏脚底脱离树干，脑中飞快闪过动作要领，双腿立即抬起，与躯干呈九十度角，膝盖微弯避免“着陆”时冲击力过强伤到关节，两只眼睛怪怪地盯着对岸飞速放大的树干。

　　有绳子托底，胳膊根本不必用多大的力气，何骏只觉得耳朵边一阵风声，灰褐色的树干突然占据了全部视线，脑子还没反应过来，脚底一震便蹬住树干停了下来。

　　树干的横杈就在眼前，即没有中途停车，也没半路掉进水里，何骏庆幸之余大口大口地喘息几次，等情绪回复一些，才笨拙地挪向树杈，两只胳膊好不容易才挂到树杈上，两条腿好像上吊的蛤蟆一样蹬了好几次，才蹬着树干爬上树杈。

　　何骏长出一口气，抹掉额头上汗水，举起胳膊朝对岸挥了挥手。

　　“太好了！”别扭狠狠一挥拳头。

　　何骏按住耳机说：“老林，能听见吗？”

　　“能听见！”

　　“好，你马上解开绳子。”

　　“啊？”林凯一呆，“我们不过去了？”

　　“你想的美！”何骏失笑，“先解开绳子，旁的一会儿再说。”

　　他坐在树杈上，解开挂在绳头上的无人机，重新启动无人机之后，控制无人机缓缓落在树下。


第359章 过河（四）

　　林凯搞不清何骏葫芦里卖的是什么药，依言解开绳子：“好了。”

　　“老林，把多余的绳子放出来，绳子重新系上。”何骏一边说，一边将缠在树上的登山绳一圈圈解下来。

　　林凯隐约明白何骏想做什么，扯着绳索滑下树，依何骏的话重新系好登山绳。

　　何骏把多余的绳索一圈圈挂到胳膊上，感觉差不多够了，小心地观察树下有没有危险，确定安全后抱着树干一点点滑到树下，扯紧登山绳拴到离地一米多高的树干上：“行了，包送过来吧。”

　　几个人一齐动手，将背包送到林凯手里再挂到悬索上。

　　虽然背包带的质地与登山绳表面差不多，但当不住两岸之间有三十米的高差，沉重的背包在重力的帮助下顺利地滑到对岸。

　　何骏站在树前伸手一挡便拦下背包，在卡扣上轻轻一按，背包就掉到地上。

　　如是几次，四个背包成功送到对岸。

　　送走最后一个背包的林凯目视对岸：“骏哥，俺们几个咋过去？没多余的绳子了，他们俩又爬不上来……”

　　何骏回答道：“你把绳子解开，下到他们俩那儿重新系上不就行了？等会儿我再把绳套给送过去。”

　　林凯又折腾一遍，何骏也用无人机把绳套送到对岸，林凯冲周健一歪头：“该你了！”

　　周健原本就十分难看的表情瞬间凝固，喏喏地低声道：“能换个人么？”

　　“伸头一刀缩头也是一刀，你说呢？”林凯故意露出杀气腾腾的表情。

　　周健好像即将出栏挨刀的猪一样缩了缩脖子，有心逃跑又没那份胆量——这可是离地二十米高的树上，不是离地两米高的树上！

　　躲无可躲，避无可避的周健被林凯和别扭套进绳圈，林凯把空枪塞到周健手里，别扭指着水面提醒道：“抓住了，看清楚水里是什么，掉水里可没人能救你！”

　　“水，水里有什……什么？”周健牙齿咯咯地打架，无神的视线在河面上来来回回地扫个不停，可就是没发现水里到底有什么东西。

　　“抓紧！”林凯提醒一声，用力把周胖子推出去。

　　周健双脚突然凌空，登时吓得哇哇大叫，一边叫还一边惊恐地回头，眼角余光看到飞速后掠的水面，脸色瞬间变成铁青色，两只胖手好像两把老虎钳子般死死夹住枪身。

　　滑行只持续了很短的时间，可对周胖子而言却像在绳索上渡过了一个世纪。

　　何骏看周健顺利地滑到对岸，还当他能平安落地，没想到脚沾了地还不肯松手，一个踉跄险些摔个狗抢屎，幸好周健的手仍然死死扣住冲锋枪，这才没摔在地上。

　　可是周健过人一等的体重让他继续前冲，直到绊在地面的背包上，才一个趔趄摔倒，手里仍然紧紧攥着枪身。

　　何骏赶紧跑过去，发现周健的瞳孔已经失去了焦点，整个人都快休克了，又是掐人中又是喊名字又是拍脸颊，折腾了好一会儿才让周健回神。

　　清醒过来的周健哇地一声哭了出来，吓了何骏一大跳，又是气急又是鄙视，关掉电台训斥道：“你丫一个大老爷们，哭个鸟啊哭！”

　　“你管得着么你！”情绪崩溃的周健嘶声反驳。

　　“男儿有泪不轻弹懂不懂？你还是个男人吗？”何骏怒斥。

　　“只缘未到伤心处你没听过吗？你有文化么你！”周健继续反驳。

　　何骏差点没气乐了：“这句话是这么用的吗？你丫是吓哭的，吓哭！”

　　“我乐意，关你屁事！”周健歇斯底里地怒吼。

　　“行行行，不关我事，你就坐这儿哭死吧！”何骏没耐心理他，自顾自地解下周胖子身上的安全绳，挂在无人机上送回对岸。

　　可能是心中的惊惧随着眼泪流了出来，也可能是意识到一个大男人抽抽噎噎太丢人，周健的哭声瞬间收敛大半，悄悄拿眼角余光观察何骏。

　　他已经恢复了一些理智，担心何骏把他扔在这个怪兽横行的鬼地方，哪敢再旁若无人地哭闹？

　　别扭顺利落地，没等他解开安全绳，林凯双手扣住冲锋枪就滑了过来，落地时险些踢中别扭的屁股。

　　何骏感慨不已：“还是你快。”

　　林凯大笑，突然看见周健受气包一样的表情和满脸的泪光，不禁为之一愣：“你怎么他了？”

　　何骏放飞无人机，重新打开电台：“他那是吓的。”

　　周健的胖脸腾地变成了熟螃蟹盖。

　　无人机在何骏的操纵下直飞河面正中，接着快速垂直上升，待升到足够高的位置，何骏才在电台里呼叫：“敏哥，收回请回答！”

　　“我在呢，忙活完了？”毕敏一直等在监控室里，收到通讯后第一时间予以回答。

　　“无人机还你！”何骏笑呵呵地说。

　　“收到！”毕敏接管无人机的控制权，面前的屏幕一一回复正常，然而他只看了屏幕一眼，就惊骇地大叫，“小何，西边有个大东西！”

　　何骏的姿势面南背北，下意识地往右看，却只看到一大片比人还高的草丛，他猛地夺过还攥在周健手里的冲锋枪，飞快地卡上弹匣，连弹匣里到底是哪一种子弹都没来得及看。

　　拔手枪速度肯定更快，但手枪威力小射速低，对大家伙的威慑力十分有限，所以他宁可浪费一点时间拿冲锋枪。

　　看到何骏的动作，林凯和别扭也赶紧把枪举起来，就连周健都手忙脚乱地拔枪在手对准草丛。

　　草丛里没有任何动静，何骏低声问道：“敏哥，那东西离我们多远？”

　　“也就是二三十米！”

　　何骏心头一突，那片草丛离他们也就是二十米左右，可他哪愣是看不着半点异常。

　　不仅如此，刚刚骑在树上的时候，他同样没发现有什么不对，草丛里那个大家伙从哪儿冒出来的？

　　四个人沉默地举枪等待，没多一会儿林凯就忍不住说道：“要不打一枪试试？”

　　何骏摇摇头：“这么半天一点动静都没有，八成不是冲咱们来的，再等等。”


第360章 消失的巨人

　　“等到啥时候是个头？总不能这么一直等着吧？”林凯目不转睛地悄声反问。

　　何骏一想也是，本来时间就紧，过河又耽误了不少工夫，哪还有多余的时间浪费？

　　他的目光一扫，俯身从脚边的泥土里抠出一块带泥的鹅卵石，运足力气猛地一甩，把鹅卵石高高地扔进了草丛。

　　何骏似乎听到了微微有些沉闷的敲击声，正疑惑不解，密实的草丛忽然一阵晃动，一个大号炒锅般硕大的扁平脑袋不紧不慢地探出草丛之外，它的脸上长了一对与脑袋不成比例的小眼睛。

　　扁平的大脑袋好奇地往何骏这边看了一眼，又慢悠悠地缩回草丛之中。

　　“俺滴那个祖师，好大的脑袋！”林凯乍乍呼呼地惊呼。

　　何骏松了口气放下枪：“没事了，走，抓紧时间！”

　　“骏哥，这东西没危险？”别扭忐忑地问。

　　“应该没有，别说这么多了，赶紧走！”何骏催促道。

　　毕敏说草丛里藏着一个大家伙，那头恐龙肯定小不了，身大头小，这是食草恐龙最明显的特征之一！

　　“没事儿还急个啥？”林凯好奇地问道。

　　何骏他检查了一下枪里的子弹，发现是普通弹后扭下了枪口的消声器：“对岸一头大恐龙都没遇上，刚过河就在这边碰上一头……是非之地不可久留！”

　　话音未落，草丛再次分开，扁平的大脑袋又一次出现在众人眼前，不过这一次它没再缩回去，而是像头老黄牛般慢慢地走草丛。

　　何骏登时倒抽了一口冷气，这家伙四肢短粗，身长相当于一辆中巴车，覆盖着厚重骨甲的躯干扁圆，乍一看就像一只拍扁的穿山甲。

　　但这东西的甲片上密布利刺，身体两侧和背脊上更是支楞着几排又粗又长的利刺，如果这家伙也能像穿山甲一样卷缩成球，将变成一个直径惊人的巨大刺球。

　　这头恐龙的长相实在出乎人的意料，别扭不禁为之瞠目结舌：“这是什么龙？”

　　“谁知道。”何骏耸耸肩将背包背在身上，“看着跟剑龙有点像，没准是亲戚。”

　　“甭管是啥，满身骨头尖子不像善茬，离远点指定没差。”林凯戒惧地说。

　　“说的对，快走……”何骏看了看仍然有些呆滞的周健，冲他伸出了手：“枪给我！”

　　周健眼神一黯，默默地把枪还给何骏。

　　何骏接枪之后将保险向下一扳，重新把枪递给周健：“下次记得开保险。”

　　周健登时面红耳赤，眼底却泛出了几分光芒。

　　几个人马上背好各自的背包，远远地绕过那只大家伙，继续朝预定方向前进。

　　队伍重归正途，这一次何骏没再让周健走在最前面，而是自己打了头阵，周健走第二个，林凯扫尾打狼。

　　这样做一是走了一个上午，已经熟悉了森林内的情况；二是林凯的经验最丰富，留在队尾能更好的照顾其他人。

　　过河的地方离巨人对峙的河岸差不多有四公里远，走了半个多小时，队伍距离西大营的直线距离只剩一公里出头。

　　队伍一直沿着电子地图上的直线前进，继续这样走虽然不会走进西大营，但与西大营最近的地方，直线距离连五百米都没有。

　　何骏当机立断换了个方向，宁肯多绕点路，也不想凑到巨人眼皮子底下作死。

　　“小何，西大营里没有人，重复，西大营里没发现热源！”毕敏及时通报情况。

　　“怎么可能？一个也没有？”何骏不敢相信地问。

　　“一个也没有。”毕敏肯定地回答。

　　何骏心头一突：“人都哪儿去了？敏哥，西大营附近有没有？”

　　“我已经把侦察范围扩大到西大营外一公里，没发现任何人类热源反应。”毕敏的办法是提升无人机的高度，将更多的森林纳入镜头的拍摄范围。

　　何骏突然想起了什么：“渡口呢？渡口对峙的皮甲巨人哪儿去了？”

　　“等一下！”毕敏回答道。

　　西大营离渡口有一段距离，他操纵无人机以最快的速度飞向渡口，无人机没用上二十秒就飞到渡口上方。

　　“小何，渡口一切正常，皮甲巨人还在！”

　　“人数呢？多了少了？”

　　“跟昨天一样，没多也没少。”

　　何骏这下挠头了，渡口没异常，西大营里的巨人都哪儿去了？自己这边小胳膊小腿的，要是跟巨人大军迎面撞上，有枪都未必跑得掉！

　　“敏哥，麻烦你用无人机帮我开路，千万别让我们跟他们撞上！”何骏恳求道。

　　“放心，我不是那种马虎的人。”毕敏说，“无人机马上就回来，你先等一小会儿！”

　　无人机飞回西大营后，悬浮在何骏等人的头顶，随着众人的步伐继续前行。

　　远在小区里的毕敏则叫来了几个同伴，陪着他一起看屏幕，以防万一走神出了差错。

　　队伍前进的速度不慢，可是何骏心事重重地有些心不在焉。

　　林凯忍了好一会儿，终于忍不住推了他一把：“寻思什么呢？瞅你都快魔怔了。”

　　回神的何骏摸了摸鼻子：“我在想那些巨人去哪儿了。”

　　“你想这个干啥？”林凯斜了何骏一眼，眼中的疑惑显而易见。

　　“没什么，就是随便想想。”何骏随口说道。

　　前几天一直用无人机监视西大营的情况，只有今天没这样做，偏偏就是今天出了问题。

　　皮甲巨人的去向无非就是三个，一是连续休整几天之后已经恢复了实力，空巢而出准备袭击南边的城镇；二是潜入小区，继续劝说小区中穿越者；三是皮甲巨人无力抗争，主力放弃西大营后撤，只留下河边的部队继续对峙，为主力多争取些时间。

　　在无人机的帮助下，队伍一路畅通无阻，凡是有危险的大型生物一律绕行，四人终于在下午四点左右，赶到距离飞船只有一公里的位置。

　　此时毕敏的无人机早已耗尽电力撤回小区，空中的眼睛换成了琪琪控制的无人机。她一丝不苟地盯着面前的屏幕，突然看到几个人形热源。


第361章 仙人指路

　　“前方四百米发现目标，数量五……是巨人！”琪琪通报情况的同时，不忘把双方的位置信息传到何骏的数据终端之上，数据终端的屏幕上立即出现了五个闪烁的光点。

　　何骏本能地举起拳头，其他人马上停步，警觉地分散开。

　　“琪琪，无人机给我！”何骏轻声道。

　　琪琪马上照办，何骏接管无人机，仔细观察前方那几个巨人的行动方向，发现他们没朝这边走，登时松了口气。

　　担心附近还有巨人，何骏控制无人机扩大巡视范围，只向西飞了几百米，就发现了十几支巨人巡逻队，数据终端的蓝色光点连成一片，差点闪瞎了他的眼睛。

　　何骏玩过不少第一人称射击游戏，但所有射击游戏界面上，都是以红色显示敌人，蓝色显示自己。

　　西方似乎也有以红色代表敌人，蓝色代表己方的习惯。

　　而铁军的习惯则正好相反，不管什么时候都用红色代表自己，蓝色代表敌人。

　　玩惯了游戏的何骏对此很不习惯，很想把数据终端里的敌我颜色调换一下，但数据终端采用的操作系统他从来没见过，根本无从下手。

　　林凯发现何骏脸上的表情不对，忍不住问道：“怎么样？”

　　何骏眉头紧锁：“西大营可能是撤到这儿来了。”

　　几个人同时一惊，六道目光一齐集中到何骏身上。

　　“那怎么办？”别扭小声问。

　　“还能怎么办，有多远走多远呗！”周健见缝插针。

　　“我没问你！”别扭怒道。

　　周健强作镇定：“切，不撞南墙不知北……你别不识好人心！”前面那句狗咬吕洞宾都到了嘴边，硬是没敢说出来。

　　何骏沉思片刻说道：“咱们应该没进警戒圈，先看看情况再说。”

　　言罢控制无人机飞向飞船。

　　十多秒后，无人机就位，何骏等人却当场傻了眼。

　　飞船周围昨天还看不见几个人影，可今天却到处都是巨人，一层又一层地围拢在飞船附近，将飞船牢牢地包围起来。

　　“我的天，他们不是把飞船放营地中间了吧？”别扭惊诧地问。

　　“八九不离十。”何骏满面愁容。

　　“要不咱们还是撤吧……”

　　“闭嘴！”何骏怒目而视，周健一脸讪讪地把剩下的话咽回肚子里。

　　林凯看了周健一眼说：“骏哥，俺琢磨着，这事儿真得好好寻思寻思。”

　　何骏咬了咬牙：“你怎么想？”

　　“事不可为就算了吧。”林凯直截了当地说，“那什么船你还非要看看不可么？”

　　何骏又看向别扭：“你呢？”

　　别扭为难地看了他一眼，又赶紧挪开视线：“骏哥，我，我也觉得咱们没必要冒险，那飞船里愿意有什么就有什么呗！”

　　周健喜上眉梢，没想到最后关头出现了神逆转，哪怕把他自己刨出去，也是二比一反对票占优，这下可好了！

　　何骏深吸一口气：“好吧，我明白你们的意思了……既然如此，你们留在外面，我自己进去。”

　　“骏哥？”别扭惊惶地站了起来，“这怎么能行？”

　　“没什么不行的。”何骏抿了抿嘴，“来这儿本来就是我一意孤行，你们能陪我过来我已经很感激了，险还是让我一个人冒吧。”

　　“那我陪你！”别扭毫不犹豫地说。

　　林凯大皱眉头：“骏哥，你能不能跟俺说说，到底为啥非得进去？只要你说出个一二三把事儿掰扯明白，俺老林舍命陪君子！”

　　周健瞠目结舌，怎么才两句话不到，风向就转回去了呢？

　　何骏面露苦涩：“我跟你说没什么理由，你信吗？”

　　“俺信你才有鬼！”

　　何骏再看别扭，别扭为难却坚定地摇了摇头。

　　他脑子转的慢不假，但不代表他笨，单纯因为好奇就敢跑到这儿来看飞船？骗鬼呢？

　　一直以来别扭都唯何骏马首是瞻，可是这一回，就连别扭都站到了反对者一方。

　　何骏的五官皱成一团：“我真说不上为什么，就是觉得必须来这儿看一眼。”

　　“连感觉都出来了？这么玄？”周健看何骏的目光好似在看一个小丑。

　　“随便你们信不信吧。”何骏叹道。

　　感情告诉别扭，应该相信何骏，可理智又告诉他，不能再跟着发癔症的何骏一条道走到黑。

　　“我信！”林凯出人意料地说。

　　就连何骏自己都呆住了，设身处地的换位思考，若是他处在其他人的位置上，也不会相信这种虚无缥缈的理由，偏偏林凯就信了。

　　这不科学！

　　“咋了？你们瞅俺干啥？”

　　“你怎么就信了呢？”何骏纳闷地问。

　　“天有玉帝地有阎罗，山有山神水有龙王，这事儿指不定就是哪路神仙慈悲指点，有啥不能信的？”林凯奇怪地反问。

　　穿越这事儿就算是最顶尖的科学家都没法解释，反而是以玄学来解说更容易一点。

　　他虽然放弃了那套“大仙”理论，但那是因为林凯觉得黄大仙和狐仙法力有限，不可能把人随随便便地来回乱送，怎么也得是天庭正神才有这份本事，因而自动脑补了一套新的理论体系出来。

　　何骏登时无语，实在不知道该说点什么好。

　　仔细一想索性默认下来，反正这样对他只有好处没有坏处。

　　别扭本能地排斥林凯这套怪力乱神的言辞，可是穿越本身就是件极其不可思议的事，万一真有什么东西在冥冥中影响何骏的想法呢？

　　他那原本就不怎么坚定的信心登时动摇起来。

　　只有周健半点也不相信，但他识趣地没说话，免得又被打成少数派。

　　原以为众叛亲离，没想到却又一次峰回路转，何骏心头百感交集，不过刚刚的事也给他提了个醒，这事儿还真有点奇怪，自己怎么就一门儿心思地偏要来看看呢？就算现在明知不对劲儿，却还是没有回头的打算，简直就是处处诡异。

　　“这么办，你们留在外面接应，我一个人进去，看看能不能接近飞船。”何骏说。

　　明知事有蹊跷，他不打算把大伙都陷进去。


第362章 秘密潜入

　　“那咋成！”林凯第一个反对，“好处可不能让你一个人都占了，你吃肉，总得给俺们留点汤喝吧？”

　　这可是神仙的指点，烧八辈子高香也换不来的机会，过了这个村，下辈子都找不回这个店了。

　　何骏可是生在红旗下，长在新中国的唯物主义青年，要是知道林凯心里想什么，非当场笑岔了气不可。

　　“别扭，你呢？”何骏问。

　　“你们去哪儿我去哪儿。”别扭毫不犹豫地说。

　　“老周？”

　　周健咽了一口唾沫，犹犹豫豫地说：“我能不进去吗？”

　　“可以。”何骏痛快地答应下来，“那你就自己留在外面好了。”

　　“还是算了吧。”周健混身一阵冰寒，赶紧改口。

　　内部意见完全统一，林凯低声问道：“咱们怎么进？”

　　何骏抬头仰望，目光好似透过了层层树冠：“等天黑，趁黑摸过去。”

　　“能行吗？”林凯语气里透着怀疑。

　　这可不是从巨人的营地外绕过去，而是要横穿半个营地，摸到营地正中！

　　以林凯的见解，这事儿的难度相当于摸进古代军营的中军大帐，从古至今，有这份儿本事的人屈指可数。

　　何骏信心十足地指了指头顶：“咱们有无人机！”

　　夜幕降临，墨色涂装的无人机像一只黑色的幽灵，灵巧地悄然飞入巨人的警戒范围之内。

　　远在营地之外的何骏等人缩在一片草丛里，何骏操纵无人机不断地飞高蹿低，侦测营地中的情况。

　　其他三人头戴微光夜视仪，警觉地关注周边的情况。

　　数据终端的屏幕亮度已经调到了最低，但在漆黑的夜里，任何一点光亮都有可能引起巨人的注意，何骏不得不把雨衣蒙在头上，挡住乍泄的微光。

　　雨衣蒙在身上又闷又热，没多一会儿，何骏就捂出一身臭汗，额头上的汗水一滴滴沿着脸颊流下，他不断地擦拭脸上的汗水却始终无济于事。

　　一分钟后，何骏实在坚持不下去了，猛地掀开雨衣，顿时好像走出了从桑拿房，一阵清凉从头浇到脚，每一个毛孔都透着一股子舒服。

　　连续深呼吸几次，何骏又认命地把雨衣蒙在头上。

　　如是反复几次，十几分钟的时间悄然流逝，何骏终于收起雨衣长出一口气：“行了，咱们走！”

　　“这么快？”林凯意外非常。

　　“没你想的那么难。”何骏说，“检查装备，准备出发！”

　　几人迅速检查装备，何骏摸黑拆下枪上的弹匣，摸了摸弹头的形状之后重新装在枪上，又把装微声弹的弹匣调整到最顺手的位置：“都准备好了吗？”

　　“好了！”林凯和别扭异口同声。

　　“周健！”何骏的声音里带着几分严厉。

　　“准、准备什么？”

　　何骏暗叹自己把他带来真是一步臭得不能再臭的棋：“枪给我！”

　　“喔！”

　　何骏接过手枪，按之前的程序重来一遍，把消声器扭在枪口上递回去：“拿好了，小心点。”

　　周健默默接过手枪，心里想的却与何骏一模一样。

　　“我第一林凯第二，周健第三，别扭最后，出发！”

　　四个人沉默而小心地离开草丛，悄无声息地走向巨人的营地。

　　无人机就悬浮在众人头顶，居高临下的无人机将附近所有的情况尽收眼底，一分不差地显现在大家的数据终端上。

　　默不作声地走了三百多米，无人机捕捉到一队巨人的红外信号，何骏立即改变方向，从这队巨人身后绕了过去。

　　无人机提供俯视情况，微光夜视仪则为大家提供平面视界，二者结合，相当于开了作弊器，接下来几人或绕行，或躲避，或是加速减速与巨人巡逻队错开。

　　一路上虽然遭遇了十几支巡逻队，不光没被发现，还顺利地深入巨人营地三百多米！

　　眼前这一幕，让何骏突然想起了一款名叫《秘密潜入》的游戏。

　　巨人的营地半径也就是六百米左右，此时已经可以算是完成了一半儿的任务，但剩下的三百米帐篷密布，越靠近飞船，守卫的数量就越多。

　　继续采用躲避的方式前进已经不大现实，凭借微声武器强攻或许有一点希望，但是在巨人的营地里玩中心开花不是勇猛无畏，而是老寿星吃砒霜自己作死。

　　何骏心有不甘却又不敢冒险，不得不后撤一段距离重整旗鼓。

　　怎么才能在不惊动巨人的情况下接近飞船呢？

　　何骏突然想起了曲晓丽的数据终端，随即想到了飞船尾部那条又直又长的水沟。

　　从水中接近是否可行？

　　这个念头一冒出来就像野草一样疯长，然而理智告诉何骏，巨人绝对不会留下这么明显的破绽，鬼才知道巨人在没在水里做手脚。

　　除了人为的因素之外，水里说不定还栖息着一些危险的动物，也是必须考虑到的危险因素。

　　无奈之下，何骏只能把队伍带出营地再作打算。

　　首次尝试失败，不甘心的何骏操纵无人机反复在巨人营地上空盘旋，试图找到某种可以利用的规律，不过看了好一会儿，也没发现有什么漏洞。

　　这下何骏犯了难，难不成要这样一直等，等到下半夜巨人又困又倦时再尝试一次？

　　何骏恨恨地揪断手边的草茎，却突然间攥着草叶愣住了。

　　潜入又不只是躲避这一种方法，伪装也是很有效的手段，干嘛非得在一棵树上吊死？

　　说干就干，何骏立即将大家召集起来，把自己的想法说了一遍，立即获得了大家一致认可。

　　四个人马上开始寻找合适的植被，没多一会儿，就搞来了大量的灌木枝叶，并把这些长长短短的小树枝一样样插在何骏的身上，没多一会儿，何骏就变成了一丛会移动的灌木。

　　剩下的树枝还有很多，林凯也照着何骏的样子打扮起来，没过多久，第二丛灌木站在了何骏身边。

　　别扭也想弄一身，但是何骏等不及了，交待别扭和周健找个地方躲起来等消息之后，何骏与林凯一前一后，悄无声息地再次出发。


第363章 夜幕下的进击

　　夜色沉沉，厚实的树冠挡住了天空，森林下不见一丝星光，何骏和林凯变身两团会移动的灌木丛，借着黑暗的掩护，小心翼翼地潜入巨人的营地。

　　尽管空中有无人机协助，两个人的行动仍然非常小心，每一次都会选择一丛灌木充当落脚点，但凡附近有巨人一律按兵不动，直到巨人离开，才会向下一丛灌木前进。

　　虽然巡逻的巨人手中举着烈烈燃烧的火把，但是营地外围的警戒强度并不是很高，两人花了一点时间，顺利到达刚刚不得不撤离的位置。

　　不是巨人的警惕心差，而是巨人的警戒对象是同样高大的巨人，完全没想到会有两个没有胯骨高的小人偷入营地——巨人平均身高接近五米，普通人的身高也就到巨人的大腿中部，加上两个人刻意伏身，趴在地上不动的时候，顶多比巨人的脚踝高那么一点点。

　　试问谁会在意一丛迈步就能量一遍的烂草丛？

　　虽说占了不少优势，但是何骏从游戏中吸取的经验告诉他，贸然行动的结果通常是死都不知道怎么死的，因而他趴在一棵大树的阴影中地耐心观察，很快发现了一些之前没注意到的细节。

　　飞船周边三百米好似是一道无形的分界线，线外是流动哨的天下，一队队的巡哨你来我往，穿梭不停。

　　三百米内则是真正的营地，一排排风格粗犷的龙皮帐篷遍布林间，每一个帐篷外都点着巨大的火把，每隔几个帐篷，都有一堆烈烈燃烧的篝火，火光驱散了化不开的黑暗，让附近的一切暴露无遗。

　　然而再多的火把和篝火，也不可能照亮整个营地，火光不及之处，留下了数量众多的阴影，按说这都是可以利用的地方，偏偏无人机发现黑暗中隐藏着数量众多的热源，显然是埋伏在黑暗中的哨兵！

　　这还不算，火焰的温度还干扰了红外镜头的工作，篝火在红外镜头上留下了巨大的红斑，将附近的一切全部掩盖，光学镜头上明明看到篝火边站着两个人，红外镜头愣是怎么也找不着人！

　　幸好还有光学镜头，幸亏还有光学镜头！

　　火焰同样在微光夜视仪上留下了巨大的光斑，以至于何林二人不得不摘下夜视仪，用肉眼观察情况。

　　综合红外、光学、肉眼三种方式观察到的情况，何骏心中不断地盘算潜入的路线，然而不管怎么走，都无法避开哨兵的视线，他不得不一次又一次地否定自己的计划。

　　按游戏中的套路，这种情况下可以打草惊蛇，比如随便往什么地方扔一块石头，分散哨兵的注意力见机行事。

　　可游戏只是游戏，把虚拟世界的法门拿到现实中来用，风险未免太大了一点。

　　何骏半天没有动静，林凯终于等得不耐烦了，用只有自己能听清的吐气音催促：“骏哥，这都啥时候了你还拿不准主意，再等下去天都亮了！”

　　何骏动了动压麻的胳膊：“哪有那么容易，我这不正在想么！”嘴上虽然这样说，但他心里已经开始琢磨是不是该果断放弃。

　　就在这个时候，耳机里忽然传来别扭焦急的声音：“骏哥，不好了，有人！”

　　“什么什么？什么人？”何骏愕然问道。

　　“是骑兵，暴龙骑兵！”骑在树桠上的别扭小心地把身体缩在粗大的树枝后面，免得被树下悄悄潜行的暴龙骑兵发现。

　　按说暴龙应该没有夜视能力，可暴龙跟蛇一样，都是爬行动物，鬼才他娘的知道暴龙脸上是不是跟蛇一样有热窝。

　　热窝这个词，还是前几天听何骏说红外镜头时听来的。

　　何骏下意识地看向林凯，却只看到一片黑暗。“林凯，怎么办？来不及了！”他很清楚别扭的位置，就算他不管不顾地撒腿就往外跑，也不可能赶在暴龙骑兵抵达前撤出去。

　　林凯顾不上会不会露馅，迈着小碎步一口气冲到何骏身边：“快，上树！”

　　“上树？”何骏蓦然抬头，惊喜地盯着头顶那一片伸手不见五指的黑暗。

　　“都这个时候了你还寻思啥，再不走来不及了！”林凯焦急地催促。

　　“好办法！”何骏大赞，可是很快又难住了，“上哪一棵？”

　　以林凯的水平，是棵树就上得去，但何骏那对小胳膊小腿能爬上的树真心不多。

　　林凯一听立马急了：“都什么时候了你还挑三捡四！”说着把他往旁边的树上一推，“快上！”

　　林凯挑的是一株直径稍细的“小树”，可这棵树的小只是相对而言，其树径少说也要三人合抱。

　　不过他绝非病急乱投医，因为这株叫不出名字的大树，最低的枝杈只有三米多高。

　　然而三米多高的树杈何骏爬起来同样有困难，林凯二话不说站到树下，背靠着树干拍拍肩膀：“来，上去！”

　　何骏感动的眼泪哗哗淌，踩着林凯的膝头登上肩头，胳膊勾住树杈，脚在树干上使劲蹬了两上，笨手笨脚地爬到了树杈上。

　　三米高的树杈并不安全，但何骏不是那种忘恩负义，过河拆桥的人，爬上树杈后并没有继续往上爬，而是两只胳膊抱紧横杈，一条腿勾在上面，另一条腿尽量往下垂，极力压低声音喊道：“快，拽腿爬上来！”

　　林凯心头一热，心说算你有良心，三两下扯掉身上乱七八糟的枝枝杈杈，退后几步一个助跑，猛地在树干上蹬了一脚，借力蹿起一人多高，两只手“啪”地一声牢牢将何骏的腿和树杈一起箍住，轻盈地一个翻身，居然直接坐了上去。

　　何骏眼睛都直了，他娘的这还是人么？武侠小说也不过如此吧？

　　“发什么呆？还不快上来！”林凯急道。

　　回神的何骏赶紧爬上去，借着微弱火光，两个人用最快的速度往上爬，没多一会儿就爬到了十多米高的地方。

　　何骏还想继续往上爬，却突然听到东边传来一声厉吼，吼声只出口一半儿便嘎然而止，紧接着就是此起彼伏的呼喝声和乒里乓啷的兵器交击声。


第364章 意外收获

　　“打起来了，再上！”何骏急道。

　　十多米的垂直高度已经和三层楼差不多高，但是对巨人而言，不过是两人高而已，根本就不安全。

　　林凯一把拉住他：“你不是想往里走么，现在就是机会！”

　　何骏愕然，但是很快就回过神来：“先上去再说！”

　　皮甲巨人的营地里已经炸了窝，无数巨人衣冠不整地自帐篷里冲出来，但是他们没有一窝蜂地冲向喊杀声传来的方向，而是沉默地聚集在一起整军备战。

　　这个细节让何骏心头一震。

　　一窝蜂地拥出去，只能说这是一只有勇气的军队，可是在遭到突然袭击的情况下还能镇定地集结备战，这支军队拥有的不止是英勇，还有严格的军纪。

　　这样一支军队的战斗力再差也不会差到哪儿去，怪不得装备那么差还能和暴龙骑兵拼个旗鼓相当。

　　成百上千的巨人就在下面站着，能躲过这一劫就算不错了，还想在这么多巨人的眼皮子底下钻到飞船那儿？做梦吧！

　　林凯也不多说，抬头看了看，理智戴上了夜视仪——地面的火光照不到那么高的地方，还是戴着这玩意把握一点。

　　两人爬到十五六米高的地方，何骏才找个树杈骑在上面，低声问道：“怎么走？”

　　林凯指指屁股底下的树杈：“走这儿！”

　　何骏意外地瞪大眼睛：“树上走？”他只觉得一片黑暗的眼前好像突然间打开了一扇明亮的窗。

　　他曾在一本介绍远征军入缅作战的书中看过，中国远征军驻印期间接受米式训练，所有官兵都要学习如何在树上生活。

　　部分官兵在反攻过程中被日寇围困在足球场大小的超巨型榕树之上，被困官兵依靠大树坚持一月有余，最终等来援军歼灭日寇。

　　据说，在树上生活一个多月之后，所有人都能像猴子一样灵活地穿梭于树上。

　　这里虽然只有叫不出名字的林树，但树与树之间的距离得令人发指，大树之间枝杈交叉，树冠层层交叠连成一片，只要选好路线，完全有在树上靠近飞船的可能！

　　虽说在树上走有一定的风险，但情况正在向最坏的方向发展，他根本想不出更好的办法，为什么不能试一试林凯的主意呢？

　　反正就算最后证明这个办法不行，情况也不会更坏。

　　说干就干，林凯身手灵活又有夜视仪的帮助，找了个朝飞船方向生长的粗壮树枝便走了上去。

　　巨树上的枝杈也粗壮得很，这根树枝有将近四十公分粗，林凯走在上面就跟走平地一样轻松自如。

　　同样粗细的树杈随处可见，林凯沿着树枝走出七八米，相准了另一根树枝轻轻一跃，轻轻松松跳过去，脚底下好像抹了强力胶一般稳稳当当地站到树枝上。

　　何骏眼睛都直了，瞅瞅猫一样灵活的林凯，再看看树杈下面十几米高的空档，他忍不住咽了一口唾沫。

　　他压根儿就没有这份本事，有心照猫画虎，可是一想到树杈的高度，登时就打消了所有的勇气。

　　最后他不得不像骑马一样老老实实地骑在树杈上，双手按树一点点地往前挪，七八米的距离足足用了四分钟才挪完。

　　早就等急的林凯一脸崩溃：“那啥，你能不能快点？”

　　何骏脸色难看到了极点：“我可没你那份本事……这么远？我怎么过去啊？”

　　“这还远？”林凯脚底下一滑，差点没掉树底下去。

　　两根树杈之间的距离最多不到两步，这还算远？

　　何骏一脸为难：“我过不去……”

　　“没事，俺接着你！”林凯承诺道。

　　“我真过不去！”

　　“放心吧，听俺的准没差，先站起来再跳过来！”林凯谆谆善诱。

　　“我，我站不起来！”何骏哭丧着老脸，两条腿怎么都使不上劲儿。

　　“你还是不是爷们儿？”林凯几近无语，拿何骏挤兑周健的话来刺激何骏。

　　何骏强辩：“这跟是不是爷们儿有关系么？”但凡是个正常人，在这种情况下的反应都跟他差不多吧？也就林凯这种不正常的人种，才会无视十多米的高度。

　　林凯叹了口气，伸出了胳膊：“来吧，我拽你！”

　　人的胳膊伸开，长度基本上与身高差不多，两个人各出一只胳膊，长度少说有一米七八，远远超过两根树枝的距离。

　　何骏在林凯的帮助下颤悠悠地站了起来，总觉得脚下的树枝好像飘在水上的浮木一样飘得厉害。

　　“跳啊，放心，肯定没问题！”林凯鼓励道。

　　“真没事儿？”何骏还是不放心，“我怎么觉得你这语气跟横木靖二似的？”

　　“鬼子？”林凯眉头一皱。

　　“没事，一个发疯的鬼子。”何骏苦笑。

　　这个名字是他小时候从相声里听来的，是电影《追捕》里的一个人物。

　　实际上，电影里的人物做横路敬二，而不是他听差的横木靖二。

　　林凯的耐心终于让何骏磨光了：“你跳是不跳！”他硬梆梆地问道。

　　“我跳！”何骏咬牙节齿地答应。

　　按小说里的套路，此时应该眼睛一闭跳过去，之后就算遇到什么危险，也有林凯力挽狂澜。

　　可闭眼睛跳不是脑子进水了么？他才没那么二。

　　何骏睁大眼睛，盯着林凯的脚底看了又看，又原地试着跳了两下，掌握一下树枝的回弹力度，深吸了几口气，猛地下定决心，腾地跳了过去。

　　何骏这一跳力气大了一点，早有准备的林凯赶紧让开两步，扯着何骏的胳膊轻轻一带便抵消了何骏多余的力气，成功让何骏的两只脚落在树枝上。

　　何骏晃了几晃才恢复平衡，成功的一跃让他喜出望外，差点没当场跳起来欢呼。

　　林凯好一阵莫名其妙：“我说骏哥，就这点事儿，你乐呵啥呀？”

　　“你懂什么！”何骏豪气万丈地大手一挥，“这不是跳一下的问题，是突破了自我的极限懂不懂！”

　　“不懂！”林凯老老实实地回答，随即又嘿嘿地笑了起来，“俺这极限都突破多少次了，一会儿俺再突破一回给你瞅瞅。”


第365章 夜袭

　　何骏一口老血差点喷出三尺之外，明明是八杆子打着的两回事，偏偏让林凯生搬硬套揉在了一起。

　　有心跟林凯好好掰扯掰扯什么叫突破自我极限，可是跟一个近代人讲这个是不是太二了一点儿？

　　这才真叫有理没地方说呢。

　　这时远处的喊杀声渐渐平息，却又突然冒出一阵凶戾的龙吼，随即应和声连成一片，也不知道究竟来了多少头暴龙。

　　何骏脸色一变，收起了兴奋的神色，低声催促道：“是非之地不可久留，快走！”

　　林凯心说你还知道走？鄙视地瞪了何骏一眼，扭头就走。

　　可他刚走出两步，就听到何骏用颤抖的声音喊道：“别，别走啊，看在党国的份儿上拉兄弟一把！”

　　林凯这个气就甭提了，回身扯住何骏的手带着他往前走。

　　何骏这时也顾不得直男牵手掰不掰弯的顾忌了，集中了全部的精神，小心翼翼地跟在林凯身后。

　　林凯要是知道何骏在这种时候，脑子里还转着断袖分桃的恶心念头，非回身一脚把他踹到树底下去不可。

　　有了林凯的提携，何骏终于敢站在树杈上用两条腿走路了，但这只是刚刚开始。

　　白垩纪的树木虽然高大，但也有其极限，再长的树枝走上七八米就差不多了，再远就有折断的可能，两个人每走几步就要换一根树枝，而且大多数情况下，根本没有直接通往正确方向的树枝，必须一路绕行甚至走回头路。

　　不过何骏也在不断的行进中越来越熟悉脚下的树枝，并且飞快地成长，没过多久，就可以放开林凯，一个人慢慢地走上几步，虽然还达不到林凯那种如履平地的水平，但也比开始的时候进步许多。

　　就是换树枝的时候仍然需要林凯的协助——这不是胆量的问题，而是生物面对危险时的本能反应，没有足够的时间和锻炼，绝对克服不了的本能反应。

　　两人走过了七八棵树，直线距离却只有三十米不到，刚好走到列队的巨人正上方。

　　树下数百巨人排成几行，个个手持笔直的长矛，那这玩意比巨人的身高还要长一些，锋锐的矛尖在火光中闪着一丝利光，何骏脑中立即想起了刀枪如林这几个字。

　　十五六米的高度不低，可也就是巨人身高的三倍多，随便哪个发现树上有异常，几十杆长矛投到树直，立马就能把他和林凯刺成血葫芦！

　　面对这种情况，就算艺高人胆大的林凯也不得不加了十分的小心。何骏就更不用说了，瞅着巨人手里成排的长矛一个劲眼晕，不知怎么就想起了遍布倒刺的陷坑。

　　黑暗中一阵沉闷而混乱的踏地声越走越近，树下的巨人战阵却不为所动，也不知道哪个巨人中气十足地暴吼一声，前排的巨人立即蹲下，矛尾戳地斜指前方。

　　后排的巨人马上把长矛架在前排的肩膀上，再后面的依次照办，转眼之间便架起了长矛阵。

　　树上的何骏惊愕万分，这是重装步兵才能用的长矛阵好吧？一群连衣服都没穿几件的家伙，居然敢摆出这么一副阵势，看那意思，好像是想硬抗暴龙骑兵的冲击！

　　这些巨人还真是训练有素！

　　感慨归感慨，何骏脚底下却没停，下面打得越欢，就越不会有人注意到头上还藏着两个鬼鬼祟祟的家伙，越有利于他混水摸鱼。

　　沉重的踏地声渐渐停止，只剩下暴龙鼻孔粗重的出气声。

　　何骏忍不住回头望了一眼，只见列阵的皮甲巨人沐浴在火光之中严阵以待，偷袭的暴龙骑兵则隐没在黑暗之中伺机而动。

　　一明一暗对比鲜明，看似形成了对峙的局面，可皮甲巨人的集体呼吸声好像破烂的风箱，分贝不比暴龙小到哪儿去。

　　何骏心下了然，皮甲巨人军阵严整不假，可要说军阵中的巨人个个无所畏惧却纯是扯淡，生死看淡是一种境界，但这种漠视生死的境界必定只属于少数人。

　　“想啥呢不赶紧走？”林凯发现何骏停步，压低了声音催促。

　　“没事。”何骏摇了摇头，不再关注对峙的双方，稍稍提高了一点速度追赶林凯。

　　要是在平地上，他肯定要一路小跑追上去，可是在树上，提高一点速度就是他能力的极限了。

　　二人走枝蹿杈，七扭八拐又靠近飞船四五十米，总算脱离了巨人的战阵。

　　由于营地里的巨人大多集中到了战阵之后，树下几乎看不到落单的巨人。

　　这是个再好不过的机会，林凯当即加快速度。

　　何骏还只能在树枝上缓缓前进，为了不拖后腿，他不得不再次借助林凯的牵引，才顺利地提高了一些速度。

　　林凯对何骏的速度很不满意，但他也清楚，何骏能做到目前这个程度已经不错了。

　　他虽然没走过脚下这种参天巨木，但这两条腿也是在崇山峻岭里走了几年才练出来的，让何骏一个手脚没半点工夫的普通人跟住他的脚步，本身就是不可能完成的奢求。

　　身后突然传来一声响亮的嘶吼，两个人不约而同地扭身回望。

　　虽然距离有些远，并不明亮的火光有些若隐若现，可他们俩一眼就看到了整齐的战阵稳如泰山。

　　黑暗中隐约传来的踏地声打破了短暂对峙的宁静，战斗一触即发。

　　一头暴龙猛然跳出黑暗，迈着大步冲向战阵的侧翼，随即一头又一头暴龙驮着背上的骑兵冲入火光照耀的范围之内。

　　暴龙骑兵速度不快，总数不多但分工明确，有的正面牵制有的侧翼迂回；

　　皮甲巨人的战阵也随之进行调整，双方你来我往地试探不休，但始终没有进一步的动作，似乎都想找到对方的破绽一击制胜。

　　“还看么？”林凯对这种冷兵器层次的战斗没有半点兴趣。

　　何骏摇了摇头：“走吧。”

　　“接着走上边还是下去？”林凯朝树下空空荡荡的营地努了努下巴。

　　何骏咬了咬牙，忍住下树的冲动说：“走上边吧，不差这百十米。”


第366章 拼一把

　　树林下的营地看似空无一人，可是谁知道暗处到底有没有人藏着？

　　就算何骏用无人机把剩下的路梳理一遍，确定前面没有巨人埋伏，可就算飞船，离对峙的战场也不过是三百米的直线距离，两人目前的位置距离战场不过一百五十米左右。

　　后面的形势已然紧张到了极点，随便哪头暴龙多跑几步就能撞破他们俩的行迹。

　　站在何骏的立场上，暴龙骑兵和皮甲巨人都不是什么好鸟，对他们俩的威胁程度完全一致，何骏宁可多费点力气，也不想冒被发现的危险！

　　反正仗一打起来，就不是一时半会儿能结束的，战斗外加打扫战场，怎么也有一两个小时的空档，足够他们俩做很多事了。

　　虽然两人没走多远，后面就传来了暴龙的嘶吼；巨人的咆哮和武器的交击声，何骏和林凯却再也没有分心关注后面的战斗，而是一门心思地往前走。

　　不过一百多米的距离，平时用不上一分钟就能走完，可是两人足足走了五分钟，离飞船还有三十多米。

　　倒不是他们俩不想再靠近，而是多事的皮甲巨人把飞船周围的大树全都砍掉了，只剩下一片参差不齐的树桩。

　　只是树桩还没什么，关键是飞船附近还守着一批巨人！

　　这批巨人即没点火把也没点篝火，就那么隐没在黑暗之中，要不是有无人机的帮助，何骏还未必发现得了这些人。

　　何骏差点没气疯了，三米百外就是你死我活的战场，偏偏这里还有一帮皮甲巨人好像钉子一下钉在这里不为所动，他们就不怕最后胜利的是暴龙骑兵？

　　黑暗中的飞船似乎伸手就能碰到，这最后三十米的距离却有如天堑。

　　无人机一遍又一遍地自飞船上方飞过，将每一个巨人的位置都传到何骏的数据终端上，何骏意外地发现飞船四周虽然都有巨人，可在飞船南侧一个很小的范围之内却集中了十几个巨人。

　　他不禁暗暗猜测，是不是那个地方有什么与众不同之处。

　　无人机悄无声息地飞到了那片区域上空，发现那几个人紧挨着飞船——这些人的身高实在是太有压力了，以至于原本应当很高大上的飞船，在他们的面前都显得娇小了好几圈。

　　奇怪的是，无人机明明拍不到那个地方的情况，何骏脑子里却明确地知道，那里应该有一扇通向飞船内部的门！

　　这种感觉怪异到了极点，又那样的清晰可见，就像回到自己家，知道家里的桌子椅子摆在什么地方，厨房卫生间分布在哪里，自然得不能再自然。

　　何骏一点也不认为自己有预知未来的本事，可脑子里突然冒出来的念头又是怎么回事？仔细想想，这个想法和之前要死要活一定要看一眼飞船的想法如出一辙。

　　究竟是什么地方出了问题？难道是压力太大导致的精神分裂？可精神病会这样清醒地思考自己的病情么？

　　何骏整个人都乱了。

　　林凯发现何骏半天没说话，忍不住问道：“骏哥，半天没个响动寻思啥呢？咱们咋办？”

　　何骏凝视黑暗中的飞船，猛地一咬牙：“拼一把，你在这儿等着，我自己过去！”

　　“别介！”林凯立马不干了，“一起来一起走，你咋忍把俺一个人扔这儿？”

　　我这是把你扔这儿么？是为了把你摘出去好不好？

　　何骏简直不知道该说什么好了，虽然不能说感动得眼泪汪汪，心中也是一阵火热。

　　这一路走来都是有惊无险，可是再靠近飞船就真不一定是怎么个情况了。

　　飞船外则正好相反，别看两波巨人正打得欢实，可凭林凯的本事，避开战场溜出去绝不是什么难事，林凯完全没必要陪他一起冒险。

　　何骏真没想到，平时怎么看都油滑无比的二当家，关键时刻居然如此仗义，不愧是绿林道上混江湖的……东北的胡子与关内的土匪似乎是不同的两个体系，完全尿不到一个壶里，不过那又有什么关系呢？反正在何骏眼里没多少差别。

　　就是不晓得何骏若是知道林凯心里的神仙情结，又该作何感想。

　　话既然已经说到这份儿上，何骏也不矫情：“我必须过去看一看，要不然心里不安！”

　　林凯心说这就对了，神仙的指派你没做完，心里能安生才叫有鬼……他们俩其实也没尿到一个壶里，不过是表面上利益一致罢了。

　　无人机已经来回飞了几趟，把附近的情况摸了个遍。

　　飞船各个方向都有巨人看守，但人数并不很多，许多人都要看管整整一个方向，任何一个人的疏忽大意，都是不小的漏洞。

　　下定决心的何骏毫不拖泥带水，当即与林凯滑到树下。

　　何骏藏身树桩之后指着前方轻声问道：“林凯，能看见那个人不？”

　　“没问题！”林凯点头。

　　离他们俩最近的巨人暗哨位于五六十米外，无论无人机还是微光夜视仪都能清楚地看到那个巨人。

　　“干掉他！”何骏断然道，“一定要打中眉心！”

　　“不成，俺没把握。”

　　“啊？”何骏的表情比林凯脸上长了一支花还要惊诧，“怎么可能？”

　　林凯无奈地解释道：“那么大的人肯定能打上，但是这枪能打穿那人的骨头么？”

　　何骏一想也是，就算老81和95改，都得打在眼睛上才能致巨人于死地，穿透力更弱几分的05微冲，一枪击穿巨人额骨的可能性确实有点低。

　　“打眼睛，能打中眼睛么？”何骏又问。

　　“可以试试。”林凯咬牙回答，“最好再近点。”

　　何骏一把摘下夜视仪，往前面望了望再重新戴好：“多远有把握？”在这种光线条件下，肉眼能看到十米之外就算不错了，那个巨人无论如何也不可能看到他们俩。

　　“三十米吧，不能再远了。”林凯说。

　　他要是能用盒子炮，再远一点也敢说一枪打中目标，可是何骏虽然没说，但话里话外的意思肯定是在不暴露的前提下干掉那个即将魂归地府的巨人。


第367章 进不进是个问题

　　盒子炮没消声器这么高端的配置，开枪就能引来一堆人，而他对微声手枪和微声冲锋枪的掌握还远远达不到盒子炮的水准，眼睛戴的夜视仪也会影响瞄准，因而必须拉近距离，才有足够的把握命中目标。

　　“三十米就三十米，走！”何骏当仁不让，矮身便蹿了出去。

　　两人借助树桩的掩护交替前进，以最快的速度前进，不过十三十米的距离，几次交替，二人就把目标纳入了三十米的距离之内。

　　夜视仪的绿色屏幕中，那个高大的巨人斜倚飞船外壁，两只眼睛好似野狼般幽光闪烁。

　　何骏蹲在一根树桩后面，悄悄盯着隐藏在黑暗中的巨人，冲身后的林凯打了个询问的手势。

　　林凯大致判断了一下距离，冲何骏点了点头。

　　何骏大幅度点了点头，手指比着倒八字，冲巨人做了个开枪的动作。

　　林凯沉着地找了一个两米多高的树桩爬了上去，站在树桩上端起冲锋枪，没有据枪瞄准，而是把消声器当成枪管，只凭感觉对准巨人，手指一动，冲锋枪“咔啦”一声轻响，一发子弹不偏不倚地击中巨人的眼睛。

　　两个人的位置恰好在巨人的侧面，站在地面开枪虽然也能击中目标，可仰角射击，子弹击中巨人的眼睛后只会钻进大脑，根本不可能击中脑干。

　　站在树桩上虽然还是比巨人矮上一些，但差距并不是很大，这一枪从眼眶里穿入大脑，准确无误地击穿脑干，刚刚还活蹦乱跳的巨人瞬间死亡，一声不吭地软软倒下。

　　林凯溜下树桩，何骏嘿嘿轻笑：“幸亏他倚着东西。”

　　林凯双臂抱枪笑而不语。

　　何骏心怀舒畅，迈步走向飞船，刚走了两步，前面突然当啷一声响，惊得何骏猛地打了个机灵，下意识地一声低吼：“跑！”喊罢头也不回地冲向飞船。

　　林凯一个踉跄，险些没当场栽倒，这是传说中的猪队友么？怎么不往回撤反而向前冲？

　　何骏已经冲上去了，他心里脑补了好大一盘棋呢，怎么也不能抛下何骏一个人跑，只能咬咬牙紧紧地追上去。

　　事到如今，到底是什么东西发出了那个响声已经不重要了，重要的是两人的行踪已经暴露！

　　何骏刚跑出两步，夜视仪中便冒出一个绿色的人影。

　　飞船就在眼前，何骏再也顾不上那么许多，端起枪来照着那人的脑袋就是半梭子。

　　枪机撞击的声音在黑暗中清晰可闻，但枪口没有半点火光，也看不到任何弹道，只能在夜视仪的屏幕上看到巨人好像触电一样四脚乱颤地抖了几抖，脸上好像炸出了什么东西，接着那人便软趴趴地倒下，再没半点动静。

　　林凯暗暗点头：“不错！”

　　“不错个毛，还不快跑！”何骏一点也没因为自己的超常发挥而自满，拔腿就往前跑，跑动中还不忘看一眼数据终端，掌握巨人的位置。

　　三十米的距离不过是脚底下倒腾几下的事儿，眨眼间两人冲到飞船之下。

　　虽然黑灯瞎火的看不清飞船，但是飞船上方是一片难得的星空，抬头仰望，只看飞船挡住了多大一片星空，就能看出飞船有多么的巨大。

　　然而眼下不是感慨这些的时候，何骏想也不想地就沿着飞船的底边跑，冲出去四五十米之后突然来了个急刹车，扯住收不住脚的林凯就往飞船上走。

　　直到这时林凯才发现，竖直的墙面在这个地方冒出一个极其突兀的缺口，两个轻而易举地踏到了这个叫飞船的东西上。

　　只走了几步，两人同时听到不远处传来急促的脚步声，几乎是同时举枪，静静地等那个人进入视线，又同时瞄准敌人的脑袋扣下扳机。

　　唯一的不同是何骏对自己的枪法没自信，一口气打出去十来发子弹。林凯的枪则一直处于单发状态，前后只打了两发子弹，那个倒霉的家伙就彻底死翘翘了。

　　两人相视一笑，默契十足。

　　何骏继续走，林凯继续跟，脚底下一会儿是平的，一会是斜的，还爬了两回铁架梯。

　　没多一会儿，七扭八拐的路线就把林凯绕晕了，只知道脚底下仍是那条会飞的船，却不知道究竟在船上的哪个角落。

　　或许是因为爬上了飞船的关系，两人没再遇上讨厌的巨人。

　　林凯走了一会儿实在忍不住了，闷闷不乐地问道：“骏哥，咱们到底是上哪儿？”

　　“我也不知道。”何骏说。

　　“啥？不知道你还走？”

　　“感觉，感觉懂不懂？”何骏理直气壮地回答。

　　“不懂！”

　　“不懂跟着就是了。”何骏说。

　　林凯愕然：“你也不怕走丢喽？”

　　何骏脚下微微一顿，可是很快就重新迈出去：“放心吧，我心里有数。”

　　说着脚下一转，忽然放慢了速度，只走了两步就停下来，摸了摸貌似铁板一块的金属墙，伸出手指在墙面上轻轻一点。

　　原本什么也没有的金属板上，突然亮起一点微弱的红光，吓得林凯倒退一步，险些照那个光点开枪。

　　等他镇定下来才发现，那是一个向下的红色箭头。

　　何骏的手指按在箭头下，铁墙陡然间无声无息地裂开，露出一道幽深的大门。

　　何骏呆呆地瞅着自己的手指头发愣，抬头看看面前这个好似深渊一样的大门，整个人都傻了。

　　林凯整个人都不好了：“这地方你来过？”

　　“从来都没有。”回神的何骏紧张地蹭了蹭手心里的汗。

　　林凯满面狐疑，拿不准何骏的话是真是假。

　　他迷信归迷信，却一点也不傻。

　　何骏一个劲地说自己没来过，可到了这儿却跟回自己家似的，连这么隐密的门儿都能找到，打死他都不信何骏跟这玩意儿没关系。

　　“我没必要骗你。”何骏注视着眼前这扇门，平静的外表下心潮涌动。

　　他确信自己生活在二十一世纪初，确信自己除了电脑游戏外，再没其它途径接触飞船；确信自己的智力正常，没有精神分裂。

　　可是面对这扇不知道通向哪里的门，他的心中喷涌着进入飞船的强烈愿望，就像飞船中有什么东西在招唤他。

　　进？还是不进？


第368章 进退之间

　　四敞大开的舱门里漆黑一片，好像无底的万丈深渊。

　　何骏伫立门外进退两难，脚抬了几次都没敢迈进去……他实在是说不清心里那股劲是从哪儿来的。

　　“骏哥，到底进还是走，你先整出个章程行不？”林凯焦急地说。

　　两波巨人的战斗已经接近尾声，全力抵抗的皮甲巨人死的死散的散，用不了多长时间，暴龙骑兵就会冲过来。

　　何骏一咬牙一跺脚：“进！”说罢鼓起勇气，迈步没入黑暗的舱门之中。

　　林凯赶紧跟上，刚刚进入飞船，打开的舱门便无声无息地关闭。厚重的舱门合拢，悬停在空中的无人机登时失去控制信号，控制系统立即启动搜索程序，主动寻找控制信号。

　　无人机用百分之一秒的时间确定附近没有控制信号，控制系统马上执行应急程序，迅速提升悬停高度，直到搜索程序找到控制信号，才重新稳定下来。

　　小区，十四号楼监控室。

　　琪琪正耐心地等待着何骏的消息，却突然间收到无人机的信号，她登时一愣，试着叫了一声：“何大哥？何大哥你听得见吗？”

　　电台中没有半点回音，琪琪心头微震：“别扭哥，别扭哥你在吗？”

　　“我在！”

　　琪琪顿时松了口气：“怎么回事？何大哥怎么不说话？”

　　别扭把何骏的去向和巨人间的战斗简单地说了一遍：“到底怎么回事我也不清楚。”

　　琪琪大吃一惊，整个人都傻了。

　　她一点也不觉得何骏能进入飞船，更想不到飞船会隔绝控制信号，她唯一能想到的，就是何骏已经出了意外，所以才无法回应自己的呼叫！

　　琪琪的内心拒绝承认何骏遇害，她坚信何骏仍然活着，不管不顾地扯开嗓子大喊：“何大哥，何大哥你在哪儿？说话呀何大哥……”

　　琪琪还想再说，忽然监控屏幕上冒出一片影影绰绰的黑影。

　　她的目光登时僵在那个屏幕上，发现屏幕画面来自楼西对准十七号楼方向的镜头，还没等她意识到发生了什么，一块巨石从天而降，重重地砸在十七号楼侧面，巨石当场在十五楼与十六楼之间的墙面上砸出了一个大窟窿。

　　琪琪忍不住揉了揉眼睛，然而屏幕上的画面没有半点变化，又一枚巨石从天而降。

　　这，这是怎么回事？

　　琪琪彻底傻了，猛地掀开控制台上那个显眼的透明塑料盖，断然按下显眼的红色全频道通讯按钮：“一级警报，小区遭遇袭击，一级警报……何大哥，你听见了吗……何大哥，你在哪儿……”

　　她心智再怎么早熟，也是个生活在和平年代的少女，哪经历过如此严重的事件？唯一的主心骨就是离开小区的何骏。

　　“别哭，我在！”

　　ЖЖЖ

　　舱门在林凯的身后无声无息地合拢，最后一丝外来光线被舱门阻隔在外。

　　“靠，我咋看不着了？”林凯把手放在眼前，却看不到任何东西。

　　他摘下脑袋夜视仪，眼前一片黑暗，戴上夜视仪，同样伸手不见五指。

　　“我也看不见了。”何骏摸了摸战术背心，掏出一支拇指粗细，巴掌长短的塑料棒，轻轻一折，塑料棒便发出了柔和的浅绿色荧光。

　　黑暗的夜视仪顿时重归明亮，林凯明显松了一口气。

　　这种叫做荧光棒的玩意儿他早就见识过了，只不过没觉得有用处，所以身上压根儿就没带。

　　“至于么？”何骏好笑地问。

　　林凯咧嘴笑笑没说话，好奇地打量身边的情况。

　　这是一个高度不低于三米，宽度不下两米五的通道，夜视仪中看不清舱壁的材质，他小心地伸手摸了摸，清凉的触感自指尖传来：“骏哥，这是钢板吧？”

　　“应该是。”何骏左右瞅瞅，“这边走。”

　　林凯迈步跟上：“去哪儿？”

　　何骏脚步一滞，但马上恢复正常：“到了就知道了。”

　　其实他也不知道飞船里到底有什么，现在完全就是跟着感觉走。

　　林凯不知道这一点，只当何骏胸有成竹，只是不方便说出来，于是也闭上了嘴巴，警惕地跟在何骏身后。

　　刚刚走出十多米，两人遇到了第一个十字岔路，何骏一眼看到墙上贴着醒目的箭头路标，箭头中有个透空的“7”字，指向左边的箭头下有“外层甲板”几个字；指向右边的箭头下是“五号炮塔”；前后两个方向则是“外环通道”。

　　墙上的字体都是标准的楷书简体字，这个发现让何骏心头暗喜。

　　别说是现代和十年后的未来，就算二十二世纪，人类有没有建造这种全封闭飞船的科技水平都不好说，虽然还不清楚飞船究竟来自于哪个时空，但飞船的归属却已无疑问。

　　就是说，核战争八成没打起来。

　　“咋了？”林凯发现何骏瞅着墙发呆，忍不住问道。

　　“没事。”何骏笑了笑，犹豫了一下，拐进通往外层甲板的岔路。

　　再走几步，又遇上了一扇舱门，林凯想说话，却发现何骏看也不看地无视那扇舱门，他只好把话憋回肚子里，继续跟着何骏走。

　　通道里每隔一段距离就会出现舱门和岔路，何骏或是无视或是转折，不见一丝迟滞。

　　林凯则恰好相反，经过三五个弯时他还能记得走过的路线，七八个弯时脑子已经有些混乱，十几个弯一过，脑浆彻底向浆糊看齐，再也搞不清到了哪里。

　　他下意识地加紧脚步，往何骏身边凑了凑，几乎要贴在何骏身上。

　　何骏诧异地回头看了林凯一眼，不动声色地让开一步：“你干嘛？寂寞空虚冷？”

　　“啥？”林凯没听懂。

　　“我说你离我这么近干什么！”何骏瞪眼睛。

　　两个人脸上都扣着夜视仪，眼睛瞪得再大林凯也看不见。

　　“没，没啥事。”林凯有点不好意思，“我怕跟丢了。”

　　何骏一口气闷在胸口，差点没背过气去：“你至于么你？看不见人，还看不见我手里的光？”他晃了晃荧光棒，恨不得一棒子抽林凯脑袋上。


第369章 紧急程序

　　“干啥干啥，不就是离你近点么！”林凯不满地反驳。

　　何骏干脆不理他了，扭头继续走。

　　林凯对何骏的态度毫不在意，赶紧跟在后面。

　　说不上到底经过多少弯走过多少岔路，何骏终于在一扇不起眼的舱门前停了下来，愣愣地看着什么字也没有的门。

　　“骏哥，你咋又发呆？”林凯已经不知道说点什么好了，这都第几回了？

　　“喔，没事。”何骏随手在门边一按，平整光滑且空无一物的墙壁上突然冒出一点微弱的红光，就跟开舰壳上那道门时一模一样。

　　舱门悄无声息地开启，露出一个面积不过十几二十平方的小房间。

　　房间虽小，但是四面排满了规格相近的控制台，控制台上布满了大大小小的仪表屏幕和开关，控制台下的椅子排成一行，整齐得不可思议。

　　房间正中是一个特大号椅子，椅子本身很正常，但扶手又宽又大，就像左右各摆了一个粘满了按钮的茶桌。

　　林凯眼睛都花了，愣愣地扫视一周：“这啥地方？”他没见识但不缺见地，再笨也能看出这个怪里怪气的小房间不一般。

　　“舰桥。”何骏轻轻吐出两个字。

　　“舰桥是啥？”林凯愕然。

　　何骏沉默了一下：“就是开船的地方。”

　　“咋没人？”林凯纳闷地挠了挠头。

　　何骏摇摇头：“我也不知道。”

　　他轻手轻脚地走入舰桥，在林凯狐疑的目光中站到指挥椅旁，好像扶摸传世的珍宝一般轻轻扶摸指挥椅，神情专注得如同朝圣。

　　不耐烦的林凯几次想说话，又几次憋回肚子里。

　　实在是何骏的表情太神圣了，让他觉得不该打破这种拜菩萨一般的气氛。

　　大概过了半分钟，何骏总算摸够了，鬼使神差似的站到指挥椅前，双眼目视正前方，然后以悲壮而又坚决姿态缓缓坐下。

　　“怎么样？还不错吧？”

　　“啥？”林凯蓦然回神。

　　何骏窝进椅子里嘿嘿贼笑：“我刚才像不像个将军？”

　　林凯脸色一黑：“像个毛，就你这扮像，披上龙袍也不像太子。”

　　“我说二当家，你说话能不昧着良心么？”

　　“俺从来都是先拍良心再说话。”林凯重重地敲了敲胸膛。

　　“你可真没劲。”何骏登时泄气。

　　林凯走到何骏侧前面，摇了摇头说：“俺真不昧良心，哪个将军穿你这一身儿？”

　　何骏登时无话可说。

　　人靠衣装马靠鞍，他要是换一身笔挺的将军制服，肯定是另外一个气场，可他现在只有一身陆军野战套装，哪个舰长指挥作战穿这玩意儿？

　　何骏不出声，林凯无聊地四下里看了又看，可这么小的房间，这么简单的布置，眼珠子瞪穿孔也长不出花来，看了两眼他就不耐烦了：“骏哥，你把俺领这儿来干啥？”

　　“我说不知道你信吗？”何骏像只鬼一样幽幽地说。

　　林凯的不满马上缩回肚子里：“这话你今天都说好几遍了！”他退后一步，随便找了个椅子坐进去，舒服地叹了口气。

　　何骏的笑容突然变得黯淡而幽深：“实话而已。”

　　他嘴里虽然没说，可是直到现在也没想不明白自己身上的诡异情况是怎么回事。

　　何骏扭着身子换了个更舒服的姿势，右手无意间在右侧抚手上一划，扶手上忽然裂开一个大小的暗格，一枚半球形水晶缓缓从暗格里冒出来，正好被他的右手握在掌心。

　　两个人都有点发呆，林凯只当是何骏又整出了什么妖蛾子，但何骏知道自己根本什么也没干，这东西是自己从扶手里升出来的。

　　只见水晶表面亮起一线红光，扫过何骏的掌心，指挥椅正面占据半个墙壁的屏幕陡然点亮，一个柔和的女声出现在舰桥中：“指纹比对吻合……DNA比对吻合，欢迎进入舰桥。”屏幕上一条绿线随着声音跳跃变幻，充满了节奏感。

　　林凯像只炸窝的句子一样腾地跳了起来：“谁？”

　　“没事，应该是人工智能。”何骏说。

　　他的心中着实松了口气，抚摸着光滑的水晶球默默沉思。

　　这艘飞船既然有人工智能，或许能解释一下自己身上到底发生了什么。

　　“人工智能是啥？”林凯警觉地问。

　　何骏心说这让我怎么解释？正打算推托几句，好好的屏幕突然变红，柔和的女声也变得异常严厉：“警报，骨龄异常，启动紧急程序，警报……”

　　何骏脑子立马当机，骨龄异常是什么鬼？

　　没等他想出个所以然，指挥椅左右蓦然弹出几条宽大的安全带，将他死死地扣在椅子里动弹不得。

　　何骏本能地全力挣扎，可是几道安全带把他绑得结结实实，全身上下除了手指哪也动不了，就连脖子都被安全带死死地勒住，想喊何骏帮忙，却发现林凯和他一样被绑在了椅子上。

　　完了！

　　何骏绝望地闭上了眼睛，可是这个时候后悔也晚了。

　　同样动弹不得的林凯破口大骂，具体骂的是什么何骏没怎么注意，总而言之，话里话外的意思大概是有个不讲规矩的人隐藏在暗处，他想把这人骂出来，一对一地斗个你死我活。

　　尽管身陷囫囵自身难保，挣脱不得的何骏仍然忍不住叹了口气。

　　就算真有人藏在暗处算计自己，只要那人还有脑子就不会傻乎乎地跑出来，林凯这一套搁二十世纪初都未必有用，搁这里就更别提了。

　　丫的这是代沟啊，按三年一道代沟计算，几十条代沟妥妥拉开两人的智商差距。

　　只是眼下的何骏找不到半点智力上的优越感，反而恨不得生出一身无可匹敌的蛮力，一鼓作气挣脱指挥椅的束缚。

　　何骏彻底绝望了，无数人的影像飞一般在眼前闪过，就在这个时候，柔和的女声再次出现：“紧急程序启动，时间坐标锁定……空间坐标锁定……”

　　熟悉的眩晕感袭上心关，何骏脑中的弦蓦然绷断。

　　这里又不是小区，怎么会是穿越？又怎么能穿越？难道所谓的紧急程序就是穿越？


第八卷  熠熠星光


第370章 人工智能（一）

　　飞船外的战斗已然接近尾声，数以百计的暴龙骑兵正在追杀皮甲巨人，几个身穿华丽铠甲的巨人志得意满地走近飞船，正要看一看这个从天而降的神物，飞船却突然在一阵扭曲的光芒之中消失不见。

　　那几个身份显然不一般的铠甲巨人目瞪口呆，其他人也一齐傻了眼。

　　不仅飞船消失不见，守在飞船附近的几十个暴龙骑兵也一起消失不见，原本停着飞船的地方只剩下一个巨大的土坑。

　　强烈的眩晕感终于消失，何骏的意识恢复正常，然而一道道安全带仍然把他牢牢地捆在椅子里。

　　林凯那边也没什么不同，智能系统似乎除了束缚就再也没有多余的动作。

　　两个人都没事，可那种眩晕的感觉他再熟悉不过，显然此地已经不是原本的巨人时代！

　　意外穿越把他和林凯送到了一个未知时空，却把别扭和琪琪留在了巨人时代，何骏心头一阵烦躁，要不是胳膊不能动，非扇自己两个大耳瓜子不可。

　　老老实实呆在小区里不好么？非跑出来得瑟个什么劲儿？这下满意了吧？舒服了吧？消停了吧？

　　可是再悔再恨，也回不去了。

　　寒武纪到现代有五亿多年的时间差，而小区每一次停留都是二百小时左右，五亿年里有多少个二百小时？

　　就算今后还会经历无数次的穿越，重新穿越到巨人时代的几率几乎可以忽略不计，就算这种小概率事件真的让他撞上了，出现在小区附近的几率同样低得可怜。

　　总而言之，今生今世怕是没有和其他人重逢的希望了。

　　想到这儿，何骏不禁悲从中来悔恨交加。

　　人都是群居的动物，哪怕把林凯换成琪琪，他也不至于这么绝望，可是这里只有两个大老爷们儿，连一丝繁衍的可能都没有……早知道这样，还不如留在耿乐那个时代。

　　何骏脑海中瞬间转过了许多念头，但他胡思乱想的心思很快就回归现实，开始琢磨怎么才能脱离眼下的困境。

　　人工智能不可能主动收手，林凯也指望不上，能依靠的只有自己。

　　可是怎么才能解开这些安全带呢？

　　胳膊只以在很小的范围内挪动，压根儿摸不着肩膀上的刺刀，不过右手正好搭在右大腿外侧的枪套上，完全有可能把手枪拔出来！

　　他试着动了动，含胸收腹努力减少身体占据的空间，极力为胳膊腾出一些活动的空间，可他愤懑地发现，它姥姥的安全带居然也是智能的，他往后缩安全带就紧一些，恢复正常安全带就松一点，可就是松不到把他放出去的地步。

　　拔枪的企图像太阳底下的肥皂泡一样破灭，何骏无可奈何地窝在椅子里喘粗气，右手无意间摸到了扶手上的水晶球。

　　一道红光闪过，轻柔地语音响起：“指纹比对吻合……DNA比对吻合，欢迎回到舰桥，指挥官。”

　　又来这一套？

　　何骏气不打一处来，等了几秒钟，却不见系统提骨龄的事儿，忍不住问道：“你是谁？”

　　“烛姬。”

　　答的倒挺快！

　　何骏在心里嘟囔一句，又问道：“我是谁？”

　　“指挥官。”

　　“什么指挥官？”

　　“指挥官。”

　　我靠！

　　何骏脸色发青，这它娘的也叫人工智能？水平也太次了一点吧？说破天也就是个残次品。

　　不是残次品也不会把他这个无关人士当成什么指挥官，按这个思路继续往下捋，能不能在这方面想想办法？

　　这个念头好似洪水般涌入何骏的脑海，一发不可收拾，他强忍心头的躁动，用尽可能平稳的声音说道：“烛姬，解开安全带。”

　　何骏只觉得身上一松，好听的女声柔和地说：“安全带已解开。”

　　何骏腾地跳出指挥椅，心有余悸地看了看椅子再瞅瞅大屏幕，犹豫了一下，先把还没清醒过来的林凯从椅子上搬下来，确定他只是晕过去之后，才然后一屁股坐到地上：“烛姬，我们在什么地方？”

　　“地球。”

　　我他娘的还不知道是地球？

　　何骏差点发狂：“时间，这是什么时空？”

　　“逻辑错误，无法回答。”

　　这算什么答案？

　　何骏耐住性子，仔细回想记忆中与人工智能有关的电影，一字一句地说道：“烛姬，解释逻辑错误。”

　　“提问不符合逻辑。”

　　何骏暴傻，对比两次提问的成功与失败，心头顿时生出几分明悟。

　　失败的问题是他随口说的，任何一个智力正常的普通人，都能很轻易地理解其中的意思。

　　不过人工智能是程序，是一段数字代码，再聪明也有其刻板的一面，在模糊理解能力上有短板一点也不奇怪。

　　第二次提问之所以得到了回答，八成是因为他的提问简短而直接，一个多余的字都没有。

　　何骏越想越有道理，脑中组织了一下语言，把他想问的问题精减到最简练的程度：“烛姬，现在的时间？”

　　“上午九点二十分。”

　　何骏脸颊一抽：“现在的年月日。”

　　“数据不足，无法判断。”

　　“现在的月日。”

　　“五月六日。”

　　烛姬的回答勾起了何骏的好奇心，怎么年月日回答不上，月日就有答案？他试着问一了句：“判断依据是什么？”

　　他已经做好了被拒绝的准备，没想到大屏幕一亮，显现出一片蓝天白云，一个身穿全套军装的女军官出现在屏幕上。

　　她手指着屏幕上的太阳说道：“根据太阳在天球上的经纬度，可以计算出目前的月日。”

　　“年份如何计算？”何骏紧张地问。

　　“根据恒星的位置。”烛姬干练地回答。

　　何骏登时了然：“计算年月日预计消耗多少小时？”这么长的句子，他有点担心烛姬能不能理解。

　　屏幕上的女军官明显地顿了一下：“资料不足，无法回答。”

　　何骏深吸一口气：“收集资料。”

　　“收集中。”

　　“有结果马上通知我。”何骏随口说道。

　　烛姬陷入了更加明显的停顿，足足死机五秒才回答道：“是。”

　　何骏咬了咬牙，小心地问道：“烛姬，我们从哪个时空过来？”

　　“逻辑错误……”


第371章 人工智能（二）

　　何骏差点咬碎后槽牙，换了个说法重新尝试：“告诉我穿越前的时间。”

　　“逻辑错误。”

　　“穿越之前在哪个时空？”

　　“逻辑错误。”

　　“上一个时空的年代？”

　　“逻辑错误。”

　　“我们从哪儿来？”

　　“逻辑错误……”

　　何骏恨得牙根都疼，心里一个劲地骂娘，可人工智能这东西就是一段程序，死板刻板不知变通是程序的硬伤，他骂得再损再脏再大声也一样没用。

　　他恨不得当场变身超级程序员，直接掀开人工智能的源代码，把这破玩意拆个稀巴烂。

　　问题是他那点程序水平顶破天也就是装个系统下载个游戏，只怕还没等他下手，这个倒霉的人工智能就先把他玩残了。

　　到底怎么说这破玩意儿才能听懂？

　　何骏深吸了几口气，努力平息心中的焦灼，静下心来慢慢思考。

　　这艘坑爹的飞船来历成谜，他也不知道自己为什么对飞船内的结构如此熟悉，既然想不通，那么就先把这两个问题放在一边。

　　进飞船的时候曾经遇到一个通向炮塔的岔路，就是说这艘飞船安装了武器，从这个角度来看，这艘飞船很可能是艘军舰。

　　不过飞船这东西肯定是宇宙时代的产物，如果人类进入宇宙时代，海盗这种古老的职业百分之百会死灰复燃，民用飞船上装点武器算不上什么大不了的事，所以不能只凭武器断定这是一艘军舰。

　　但那个人工智能刚刚叫何骏指挥官来着，就像民用船排水量再大也只能叫船，一把手再有能力也只能叫船长一样，舰这个字特指军用大中型船只，也只有军事方面的身份才有资格称之为指挥官。

　　综合两方面的情况，这艘飞船百分之百是一艘军舰。

　　众所周知，军事武器平台对可靠性有着极其严苛的要求，哪怕一个螺丝的质量都不能马虎。

　　烛姬必须依靠舰上的电子系统“生存”，但反过来说，既然“时间机器”这种重要设备都可以划归人工智能管理，其它设备的控制权归属显然不必再说。

　　若是人工智能不可靠，建造飞船的人怎么敢让它在飞船里安家？

　　换句话说，不是人工智能的理解能力不行，而是他没有掌握与烛姬沟通的要点……会不会有一套专门与人工智能沟通的词库？只有语句与词库中的语句吻合，才会触发烛姬的回应？

　　何骏越想越觉得这个思路有道理，振作精神问道：“烛姬，穿越、时间！”

　　“数据不足，请补充说明。”

　　我擦！

　　何骏出离愤怒，恨恨地一拳砸下，正好锤在林凯的小腹上，砸得他一声惨叫，捂着小腹滚向一边，弓住的身体好像一只超大号虾米。

　　何骏赶紧扶住林凯：“抱歉抱歉，你没事儿吧？”

　　“俺给你一拳试试！”林凯扭曲着脸暴吼。

　　“真不是有意的！”何骏赶紧安抚。

　　见林凯捂的不是关键要害，何骏还想解释两句，可好地方离子孙根确实不远，实在说不好是束牵累要害，思虑再三，又把到嘴边的狡辩吞了回去。

　　林凯哼哼叽叽了好一会儿才恢复过来，坐在地上狠狠地瞪了何骏一眼，勉强问道：“这是什么地方？”

　　“还不知道，正乱着呢。”何骏心不在焉地回答。

　　“她是哪个？”林凯又指指主屏幕。

　　“你就当她不存在好了。”何骏压根不知道怎么解释能让林凯明白啥叫人工智能，干脆直接来个不解释。

　　跟着何骏见识了不少解释不通的怪事，多这一样不多，少这一样不少，林凯也没那份儿刨根问底的心思。

　　“你先休息会儿。”何骏嘱咐一句，想了想放弃之前的问题，换了个角度问道，“烛姬，给我航行日志。”

　　“稍等。”屏幕上的女军官闪身消失不见，随即屏幕被一份文档取代，文档最后几行，赫然写着“骨龄异常”“启动紧急程序”“时空定位”等信息。

　　“耶！”何骏振臂欢呼喜形于色，“烛姬，时空定位！”

　　时空定位一项微微闪烁，另一个界面打开。

　　何骏本以为能看到巨人时代所属的时空，可是界面上压根儿就没有具体的时间，而是满满的二进制编码。

　　巨大的失落感涌上何骏心头，他抱着最后一丝希望问道：“烛姬，这是什么？”

　　“定位信息不可用。”

　　这一句倒是挺人性化，何骏脑中灵光一闪，突然意识到，所谓的逻辑错误也许和他的语法没什么关联，而是这份时空定位记录出了问题。

　　何骏心念电转，故意用很随意的语气说道：“烛姬，你那儿有没有视频记录？上一个时空的。”

　　“没有。”

　　“这个时空的呢？”

　　画面再次变化，一座极具未来范儿的城市出现在屏幕上，几个全身罩在铠甲中的巨人茫然无措地站在镜头中，茫然无措地四下乱看。

　　何骏差点笑喷了。

　　镜头里的建筑都是很正常的人类建筑，尽管高度惊人，门窗对巨人来说却小得可怜，这些巨人就像进了小人国，能正常才是怪事。

　　可是他很快就笑不出来了，这座城市的建筑密度极高，建筑风格非常前卫，不管怎么看，都该是一座极度繁华的大都市，可是镜头中的城市却没有半点人气，看不到半个人影。

　　就算是被这几个巨人吓住，街上的人也不可能一眨眼就跑干净吧？

　　“烛姬，这是外面的时况？”

　　“不，是穿越后拍摄的视频。”

　　“给我实时画面！”何骏绷着脸说。

　　画面一跳，建筑还是那些建筑，只是镜头里的巨人已经分散开，有的凑到高耸入云的摩天大楼边仰望天空；有的留在镜头附近指指点点；还有的扯住暴躁的暴龙极力安抚。

　　“人都哪儿去了？”林凯纳闷儿地问。

　　“就是啊，人都哪儿去了？”何骏也闹不清外面的情况。

　　镜头里的城市除了缺少人迹之外，没有半点不对的地方，街道两旁甚至找不到多少垃圾，一点没有鬼城那种无人照管的破败感。

　　真他姥姥的怪了！


第372章 客星

　　何骏试着问道：“烛姬，外面怎么回事？”

　　“数据不足，无法判断。”烛姬的回答干脆果断。

　　“骏哥？”林凯忍不住回头看何骏，“到底咋回事儿？”

　　何骏摇头：“别问我，我也没搞清楚到底怎么回事呢。”

　　怪事年年有，今年特别多，任何骏想破了脑袋，也想不通外面出了什么问题。

　　战争和天灾或许会让许多人逃离城市，可是同样会有许多人选择留下，不可能半点人影都不见。

　　到底是什么原因，能让这么大的城市一夜之间变成空城？

　　难道这地方要实验核武器？

　　这个想法刚冒出来就被何骏自己否决，核武器在现代就已经十分成熟，压根儿用不着再进行大气层内的核试验，再说核试验也用不着搭建这么一大片超现代建筑——若是空中再悬浮一大片不同型号的飞行器，这就是一座只有科幻片里才会出现的超级未来城市！

　　“咱们……还能回去吗？”林凯忧郁地问。

　　“我不知道。”何骏黯然，“烛姬，飞船……启动引擎，飞船起飞？”

　　他本来想问飞船能不能起飞，但是转念一想，身为一舰之长，根本就没必要询问人工智能的意见，只需要下达命令，所以只说了两个字便硬生生地转换语气。

　　“引擎故障，启动失败，无法起飞。”

　　何骏险些喷出一口逆血：“引擎故障？还有哪儿有故障？”

　　“感情这玩意儿还是残次品！”林凯小声嘟囔。

　　何骏不知道自己还能说点什么，摆了摆手道：“烛姬，时间机器还能用吗？”

　　“本舰未装备时间机器。”烛姬一本正经地回答。

　　“什么？这怎么可能？”何骏大惊，“没时间机器，咱们怎么到这儿来的？”

　　“权限不足，拒绝回答。”

　　何骏一口气憋在胸口，差点当场憋死。

　　没想到烛姬竟然给他来了这么一句，指挥官不是战舰上最大的官么？怎么可能权限不足？

　　他早就想问问指挥官到底拥有什么样的权力，但是他这个指挥官来的蹊跷，很可能是人工智能的某个功能模块失能或者短路，才把他错认成一舰之长。

　　可要是真提这事儿，万一烛姬发现这个失误，抹除了他的舰长身份怎么办？

　　今天碰上的事实在太过诡异，这个不知道哪来的指挥官身份是他翻身的唯一希望，绝对不能出半点差池！

　　何骏不断在心中告诫自己镇定，一定要镇定，可是镇定还是暴躁，哪是心里想想就能达成的？

　　担惊受怕地过了好一会儿，没发现烛姬有进一步的行动，何骏才悄悄松了口气。

　　他想说点什么，又不知从何说起，看着屏幕上的女军官愣愣地发呆。

　　就在这个时候，何骏突然看到东方的地平线下又升起了一颗太阳！

　　这颗刚刚升起的太阳比天上那颗小了一大圈，亮度虽然比正版小一些，但比月亮强出百倍不止。

　　这是怎么回事？难道这地方不是地球？不对，刚才烛姬还说过这里是地球来着！

　　搜肠刮肚也找不到答案，何骏的大脑差点当场死机。

　　他忽然看到，舰外的巨人和暴龙同时呆住，接着一头暴龙猛地挣脱骑兵的掌握，发疯一样冲出去。

　　骑兵紧追两步，似乎是想把自己的坐骑追回来，可他只跑出两步，逃走的暴龙身子一歪便扑倒在地。

　　骑兵急忙跑过去，但还没等他跑到暴龙身边，脚下就走起了醉步，晃晃悠悠地摔倒。

　　其他巨人也好不到哪儿去，一个接一个地倒在地上，几个呼吸间就倒在地上没了动静。

　　主屏蔽上的女军官突然消失不见，屏幕被一层刺眼的红光覆盖：“警报，舰外发现超强度伽马射线；重复，舰外发现超强度伽马射线……”

　　巨大的恐惧瞬间笼罩何骏，他再也顾不得其它，发疯一样喊道：“烛姬，舰体能挡住射线吗？能不能挡住射线？”

　　“数据采集中……测量射线强度……代入外装甲厚度……计算中……警报解除，战舰核心舱室不受影响，外围舱室辐射强度上升，建议远离。”

　　何骏长出一口气，混身脱力般一屁股坐在地上。

　　“这又是咋了？”林凯好奇地问。

　　何骏苦笑：“我要是跟你一样啥也不知道就好了。”

　　“咋？当俺听不出来是不？你这是损俺！”林凯怒目而视。

　　“真不是损你，你看他们。”何骏指指屏幕上那几个倒在地上的巨人，伸出手掌在脖子底下比了比，“咱们俩差一点，差一点就完蛋了知道不？”

　　林凯愕然摇头。

　　“你还是不知道好一点。”何骏心有余悸地盯着屏幕上那个多余的太阳说。

　　林凯不满地说：“你这人就是不爽快，碰上点事儿就把俺晾一边儿，有啥话你直说不成么？”

　　何骏伸手在鼻下一蹭：“你真想知道？”

　　林凯点头：“那还用说？”

　　“那好。”何骏一口答应下来，“你知道什么是恒星不？”

　　“啥？”林凯茫然。

　　“你知道什么是光年不？”

　　林凯继续茫然。

　　“你知道什么是超新星不？”

　　林凯还是茫然。

　　“你知道什么是伽马射线不？”

　　林凯依旧茫然。

　　“你看，你什么都不知道，我怎么跟你解释？”何骏摊开双手，一副我无能为力的样子。

　　林凯登时大怒：“你不跟俺说，俺上哪儿知道去？”

　　何骏指着屏幕上多余的太阳说：“这个就是超新星，这东西比太阳还大，就是离着远，看着才不起眼儿……”

　　他真不想跟一个理科盲说这些，但是这里除了林凯就只剩下烛姬。

　　烛姬虽然死板，但怎么说也是宇宙飞船的人工智能，肯定比他更懂天体物理方面的知识。

　　“逗谁呢，太阳才盘子大，起眼不到哪儿去。”

　　“我他娘的跟你解释呢知道不？甭问我为啥，我说啥你听啥成不成？”何骏怒发冲冠，两只眼睛瞪得老大，一副想吃人的表情。

　　“好好好，俺不说了还不成么？”林凯立马退缩。

　　不是他怕了何骏，而是觉得自己懂的太少，想多学点东西，免得听不明白其他人说话。


第373章 疯狂的年代

　　何骏也没那份耐心解释了，随口说道：“这是个爆炸的太阳，有一种眼睛看不见的光，一百多光年之内，被光照上就死定了。”

　　“那些巨人就是被光照死了？”林凯举一反三。

　　用了好几天夜视仪，他好歹知道有些光眼睛看不见。

　　何骏点头。

　　“光年又是啥？”

　　“光走一年，就是光年。”

　　林凯觉得脑子有点晕：“光走一年？光还能走？”

　　“当然能！”何骏咬牙切齿，“光从咱们这儿走到太阳，得用八分多钟。”

　　“啥？”林凯两眼鼓胀好似大眼蛤蟆，怎么都想不明白何骏这些话到底什么意思。

　　何骏用最简练的语言解释了一遍基础天文知识和光速的概念，林凯这才明白了几分，若有所思地说：“这玩意一年还不走老远了？”

　　“非常非常的远。”

　　“那这个从哪来的？”林凯好奇地指着屏幕问。

　　何骏泄气地说：“你老人家能不能问点简单的？”

　　林凯眼中全是意外：“你也不知道？”

　　“你当我是万能的？”何骏狂翻白眼儿，“我就知道肯定不远……天文尺度上的不远。”

　　大白天用肉眼就能看到的超新星，距离地球能远才怪，可是他这种半懂不懂的二把刀，能说到这一步已经很不简单了。

　　尽管何骏已经解释过什么叫天文尺度，但林凯接受的是传统教育，百八十的加减法算得过来，上了四位数的加减法到他手里能要了老命，四则运算干脆提也别提。

　　这种数学水平连后世的小学生都比不上，压根儿就算不清楚光年这种大到没边儿的数字。他只知道一光年远到没边，不吃不喝地走一辈子，再走下辈子，下下辈子，也走不完一个光年。

　　琢磨了半天也没想出个所以然，最终林凯只憋出一句话：“这他娘的，就不是人能算明白的玩意儿！”

　　何骏深以为然，而且这句话也提醒了他，人算不了，这不还有个不是人的玩意儿么？

　　“烛姬，超新星到地球的距离能算吗？”何骏试探着问。

　　“数据收集……星体轨迹逆向对比……”主屏幕变成了满是光点的画面。

　　“这又是啥玩意儿？”

　　“星图！”何骏死盯着屏幕，看着屏幕上的光点一点点挪动。

　　不是一个点移动，而是所有的点都在移动，包括许多看都看不清的小光点儿。

　　他对天文的了解有限，知道的星座不多，只在屏幕上认出了北斗七星和猎户座，但是没多一会儿，整幅星图就变得面目全非，再也看不到一丝熟悉的影子。

　　这怎么可能？

　　何骏整个人都傻了。

　　对天文稍有了解的人都知道，夜空中的星星绝非固定不动，而是时时刻刻都在以极高的速度运动。

　　屏幕的星图刚出现时绝对是张现代星图，加上外面的建筑风格，他判断这里大概是近未来的某个时间点，甚至有可能是建造这艘飞船的时空。

　　可现在这幅陌生的星图是怎么回事？

　　洪水时代距离现代超过一万年，但星空与现代几乎没什么区别！

　　虽然他看不出烛姬的推算是向过去还是向未来，可是只从星图的变化来看，这个时空与现代的时差都要远远超过一万年！

　　难道这里是几万年后的未来？

　　他简直无法形容自己的心情。

　　何骏一直对未来非常好奇，可是他从来没想过穿越到这样远的未来！

　　小说里的角色动辄从古代穿越现代，似乎还个个混得不错，问题是真发生这种情况，穿越至现代的古代人，真能像小说里一样如鱼得水吗？

　　笑话！

　　林凯就是典型的反而教材，这家伙本事不差，脑子也不缺弦，穿越的时间更是一百年不到，然而至今仍然和现代环境格格不入，和他说话必须注意措词，说的现代名词稍多一点，就得把整个句子拆开了解释一遍。

　　若这里真是几万年后的未来，人类的模样怕是已经和现代有了明显的区别，他和林凯这种“老骨董”一露面就得被抓起来，不送去实验室切片研究，也得关到笼子里当大猩猩一样四处展览。

　　何骏暗暗咬牙，打死也不能出飞船！

　　可是这一层船壳挡得住未来人吗？

　　转念一想他又觉得自己多余操这份儿闲心，这么大的一座城市，没有活人不说，死人都看不见半个，显然这里的居民已经因为天上那颗超新星躲起来了。

　　超新星消失之前，本地人应该不会出现，他必须赶在本地人出现之前搞清楚飞船究竟如何穿越时空——烛姬说飞船上没有时间机器，但飞船明明可以穿越时空，到底是烛姬说谎，还是穿越时空有什么不为人知的秘密？

　　越往深想何骏脑子越乱，但是甭管飞船上有没有时间机器，飞船能在那个见鬼的紧急程序控制下能穿越时空才是最重要的。

　　只要启动紧急程序，八成可以再次穿越，现在的问题是如何操纵这个程序，实现精确的定点穿越。

　　“诶，不动了！”始终盯着星图的林凯突然说道。

　　何骏一愣，赶紧问道：“烛姬，有结果了吗？”

　　“计算完毕，天蝎—半人马超新星，距离四百二十四光年；爆发时间公元前二百万年；当前时间，公元前二百一十四万五千年，时空坐标定位成功。”

　　何骏眼珠子差点没瞪出来，公元前二百万年是什么梗？

　　“烛姬，计算计算准确吗？”

　　“误差一千五百年。”

　　还他姥姥的有误差？一千五百年够更迭好几个朝代了好不好？

　　何骏气不打一处来，可是跟人工智能发火没个卵用：“你确定是公元前二百万年？”

　　“确定。”

　　这句话好像抽空了何骏的力气，身子一软直接躺在了地上：“特么的，特么的居然是公元前二百万年？”

　　“又咋了？”林凯狐疑地问。

　　“咋了？”何骏挺身坐起来向屏幕一指，“外面是一座城市，比咱们那个时代先进不知道多少倍的城市，特么的这个城市还是二百万年前的史前城市，史前城市你懂不懂？”


第374章 魔星

　　林凯挠挠头：“不懂。”

　　“史前，就是有历史记录之前！”何骏胸膛急速起伏，鼻孔喷出的气流粗得不像话，“咱们那儿有记载的历史才五千年，只有五千年懂不懂？今儿个我亲眼看见二百万年前的城市，这是二百万年哪！”

　　如果陪他坐在这里的不是林凯，而是别扭或者琪琪中的任何一个人，两人间的交流肯定会更加顺利，可是跟他进飞船的偏偏就是林凯这个当土匪的糙老爷们儿。

　　要不是何骏惊得不轻，急欲吐之而后快，也不会找林凯这个蹩脚的听众倾诉心头的震撼。

　　“二百万？”林凯琢磨了好一会儿，才意识到二百万年是多么遥远的时光，“俺地那个天老爷，骏哥，这地方是神仙住的吧？”

　　怪不得骏哥非傻了吧叽的非往啥飞船里钻，原来是神仙要把他带这儿来！

　　何骏一口气没上来，憋得脸红脖子粗。

　　这他姥姥的是什么逻辑？史前城市关神仙个鸟事？

　　何骏用光了所有的自制力才没当场暴走，无力地摆了摆手：“你就当是神仙住的地方吧。”

　　现代科技对林凯而言都神奇得不得了，以这个文明的科技水平，神仙也必是他们的对手。

　　也就是超新星这种不讲理的玩意儿，才能逼得这样一个文明藏头缩尾，否则的话，这艘飞船怕是早就被一大群人强势围观，他和林凯估计也早就落到当地人手里，折磨得求生不得求死不能。

　　林凯一听立马来了精神：“那我可得出去好好看看！”

　　“看看看，不想死就出去看！”何骏没好气地一通狂喷。

　　林凯讪讪地咽了口唾沫：“还是算了吧，神仙住的地方，咱们凡人还是躲着点好……巨人那么高的个子都顶不住，俺这小身板还是别扯淡了。”

　　他早就把什么“眼睛看不见的光”抛之脑后，只当是神仙嫌弃凡人身上污秽，才出手收拾那些巨人。

　　何骏就闹不明白了，林凯怎么碰上点事都能和神啊仙的勾搭上？

　　他也没心情纠正这些有的没的，干脆放任自流，让林凯自己玩去，省得打扰他琢磨正事。

　　“烛姬，那个是什么星？”

　　“天蝎，半人马超新星。”

　　“有详细资料吗？”

　　“很少，未来推测，天蝎半人马超新星爆发，导致地球生物大量灭绝。”

　　“就这些？没有再详细点的资料吗？”

　　“没有了。”

　　何骏扯住头发一通猛揪。

　　他知道地球历史除了五次生物大灭绝之外，还有许多次次级生物大灭绝，但他只是知道而已，并不清楚这些大事件的详细情况。

　　没想到今天居然撞上了一桩，不过……这么发达的文明，怎么可能被远在四百多光年之外的超新星灭亡？

　　这不科学啊！

　　何骏陷入深思之中不可自拔，突然鼻端闻到一股浓郁的菜香，一抬头，正好看见林凯正把勺子探入撕开的铝箔包，挖出满满一勺香喷喷的炒饭送进嘴里。

　　发现何骏的目光，林凯把另一个没开封的铝箔包递了过去，一边嚼一边说：“刚热好的，你肚子都叫唤好几遍了。”

　　何骏揉揉肚子，老实不客气地接过来：“你怎么知道我饿了？”

　　林凯失笑：“你肚子里都叫唤几回了，你自己没觉得么？”

　　何骏一愣，自嘲地摸摸肚皮：“真是太不争气了。”说完撕开包装一通猛吃，先压住腹中的饥火，然后才放慢速度，“烛姬，还有多少给养储备？”

　　“储备不足，请尽快补给。”

　　“这么大的飞船就没点给养？”何骏难以置信地提高了调门。

　　“数据不足，无法回答。”

　　何骏泄气不已：“算了，我一会儿亲自到库房里找找看。”

　　这艘飞船的体积相当于核动力航空母舰，米国佬的航空母舰，满载能装五六千人呢，这艘飞船怎么说也得有千八百个船员，这么多人吃在船上睡在船上，储备的给养肯定少不了，哪怕只找到一丁点，也够他们俩吃一阵子。

　　不过找到给养之前必须做最坏的打算，于是何骏想了想问道：“咱们还有多少吃的？”

　　林凯叹了口气：“咱们按五天准备饭食，俺包里还有四袋，你呢？”

　　出发时是按五天时间准备口粮，每个人十五袋野战口粮。兵分两路的时候，两个人把用不上的东西全都留在别扭那儿了，身上带的食物和水并不多。

　　何骏顿时觉得香喷喷的炒饭失去了滋味儿，他把勺子往袋子里一扔：“我这有六袋，省着点，应该够咱们吃三天，水也得省着点用，免得真找不着吃的。”

　　林凯一愣：“你不想出去？”

　　“出去找死？”何骏把铝箔袋上撕开的裂口仔细封好，头也不抬地指指大屏幕，“我都说第二回了。”

　　林凯沉默片刻：“出去死的还能痛快点儿。”

　　“好死不如赖活着，我尽快想办法回去，回去就什么都有了。”

　　“回去？”林凯诧异地注视何骏，“这事儿有准儿吗？”

　　何骏皱着眉头抿了抿嘴唇：“先这么办吧，实在不行……再出去不迟。”他想起了那头倒毙的暴龙。

　　被射线照射致死不会残留辐射，不光暴龙顶不住射线的照射，暴龙体内体外的微生物同样顶不住射线的肆虐，相当于给暴龙来了个从里到外的全方位消毒……

　　换个角度说，天上那颗超新星何尝不是给整个地球消毒？

　　若是接触不到外来微生物，外面的尸体摆上几百年都不会腐败。

　　不过巨人也是人，所以何骏只打暴龙的主意，压根儿没往巨人身上琢磨。

　　想到这里，他又忍不住说道：“其实也不是不能出去……”

　　“咋出去？”林凯的表情像个幼儿园的好奇宝宝。

　　“还能是什么，等太阳下山呗！”何骏站起来走了两步，“我说的是那个多余的太阳。”

　　“喔，俺知道。”林凯点点头，一副了然的模样，可他马上又换了一副不满的表情，“骏哥，你看这儿都让那东西祸祸成啥样子了？你还说它是太阳，要俺说，它就是个魔星！”


第375章 潜意识

　　“魔星？”何骏一愣，突然间哈哈大笑，“没错，就是魔星！”

　　用这俩字词形容超新星还真挺贴切！

　　“你要是真想出去，提前跟我说一声，可别背着我乱来。”何骏提醒道。

　　何骏搞不清伽马射线会不会在大气中折射，超新星落山后还要再等上一段时间，才能保证舰外的绝对安全。

　　“放心吧你就。”林凯没心没肺地笑着答应下来，“没你领头，俺上哪知道走哪条道？”

　　何骏也笑了：“你看我这记性，都把这一茬忘脑后去了……不对，我跟你一样不知道怎么出去！”

　　“啥？你咋把俺领进来，就咋把俺领出去呗，这有啥难的。”林凯混不在意地说。

　　“不是，我真不知道怎么走。”何骏敲敲额角。

　　“闹啥呀，俺又没说现下里就出去。”林凯压根儿不相信。

　　“我可真是跳进黄河也洗不清了我。”何骏抱头苦思冥想，除了能记住来时几个岔路之外，他的记忆里再也找不到更多的东西。

　　“你赶紧拉倒吧，黄河自来就是黄的，能洗干净才怪。”林凯调侃一句，等了一会儿却没听到何骏反驳，回头一看，发现何骏正呆呆地愣神。

　　林凯在何骏的眼前挥挥手：“回魂了，想谁家小媳妇儿呢？”

　　何骏拨开林凯的大手：“别吵，想正事儿呢。”

　　“啥事儿啊？魂都没了？说说让俺听听，放心，俺嘴严着呢，指定不跟琪琪讲。”

　　何骏脸一黑：“懂什么叫本能不？”

　　“不懂。”

　　“那就不怨我了，跟你解释不清。”何骏一句话把林凯顶了回去。

　　林凯脸色臭得好似粪坑：“多讲两句能累死你？”

　　“累不死，但是我也说不清楚。”何骏送给林凯一个无奈地笑，顶得林凯无话可说。

　　何骏之前因为其它的事情牵扯精力，没顾得上研究这儿，刚才还真想出了一点眉目，那就是潜意识！

　　何骏小时玩《仙剑》的时候，对这款经典游戏最深的印象，就是复杂到极点的迷宫，明明目标只隔着一道墙，硬是怎么走都找不到正确的路线。

　　那个时候电脑贵得要死，都是在网吧里玩，他玩到地宫就再也走不出去，无奈之下，只好请了位“大拿”帮忙。

　　帮忙的小伙伴三下五除二便走回正确的路线，顺利地找到了墓室入口。

　　当时还是个小毛孩的何骏佩服得不得了，以为小伙伴把整个地图都背下来了，可是小伙伴却说，他根本就记不住地图，但是走过一次之后，每一次都能凭感觉直奔目标，绝对走不错。

　　何骏当时还不相信，现在回想起来，很可能是那位小伙伴的潜意识记下了正确路线，所以每到一个路口，都会本能地走上正确路径。

　　也可以说是习惯成自然，用不着特意往心里记，就知道该怎么走。

　　他自己想想很容易，可要把这些解释给林凯听就难了，索性就让林凯在无知中继续郁闷吧。

　　而且这个解释看起来说得过去，但潜意识也不是凭空捏造就能幻想成真，必须接触过才能留下印象，他连现代军舰都没上过，百分之百没接触过飞船这种传说中的高大上，潜意识里又怎么会留下印象？

　　难道……

　　“烛姬，用什么办法能影响潜意识？”何骏认真地问。

　　林凯俊脸拉得老长，恨不得自己找个角落画圈圈：“咋不说点俺能听懂的？”

　　“别闹，我整明白再跟你解释。”何骏敷衍道。

　　听何骏这样说，林凯的心情终于好了一些。

　　女军官的形象重新出现在屏幕上，随她一起出现的还有黑板和讲台：“影响潜意识的因素很多，主要有生活习惯、知识层次、心理健康……”

　　“等等！”何骏赶紧叫停，“我想问，外力能不能影响人的潜意识，催眠之类的。”

　　烛姬随手一抛，手里的教鞭和教育一齐消失：“根据我的资料，催眠是唯一一种可以直接干扰影响潜意识的有效方法。”

　　“还有不太有效的方法？”

　　“有，但我没有这方面的资料。”烛姬说。

　　得，白问了。

　　不过能获得催眠这条线索，何骏已经很满足了：“林凯，听说过催眠吗？”

　　“啥？”林凯一脸茫然。

　　何骏咂摸咂摸嘴巴：“迷魂术，听说过没？”

　　“知道知道！”林凯大点其头，“俺不光知道，还见过呢。”

　　“真的假的？”这回轮到何骏吃惊了。

　　“还能骗你不成？”林凯兴奋地搓搓手，“这可是真事儿，有一回下山拉线（侦察）碰上个老头，穿得不怎么样，身后跟俩大闺女，俺瞅那俩闺女盘亮（漂亮），就多瞅了几眼，不是俺跟你吹，俺一眼就瞅出那俩闺女不对。”

　　“然后呢？”何骏追问。

　　离开土匪窝有段时间了，林凯说黑话的次数越来越少，只有非常兴奋的情况下，才会时不时蹦出两句。

　　何骏虽然不懂拉线是什么意思，但是结合前后语境也能猜个八九不离十，所以没特意问。

　　“俺一寻思就知道那人不是啥好来路。”林凯一拳砸在手心，“本来吧，都是吃江湖饭的，多个朋友多条路，他走他的阳光道俺走俺的独木桥，谁也碍不着谁，俺也没打算坏了规矩。”

　　“那老小子瞧俺瞅那俩闺女，当俺要抢人，求爷爷告奶奶装可怜，说他跟俩傻闺女相依为命，求俺放他们仨一马，叫那俩闺女跪下磕头，俩闺女还真就跪下就磕！”

　　“俺本来没想跟他过不去，可这老小子瞅俺就一个人，占了上风头想给俺下药，俺觉着头晕，知道不对劲儿，抬手一枪就把他撂倒，才没着了他的道。”

　　“等那俩闺女药劲过了我一问，好么，她俩说跟做梦似的！俺觉得挺有意思，就上那人身上翻翻，还真翻出来一包药。”林凯说得口干，仰头灌了一口水：“俺拿这药给把式闻上，让干啥就干啥。俺觉着把式没准想拍俺马屁，干脆出了个狠招，叫他脱光了跑几圈，你猜怎么着？那小子还真就赤条条出门绕山跑了一圈！”


第376章 YY无罪

　　林凯絮絮叨叨地讲得眉飞色舞口沫横飞，那模样一点不像土匪窝里的二当家，倒有点像茶馆里的说书先生。

　　说了那么多，到何骏耳朵里就是一句话：迷魂药很厉害，甭管谁碰上都是生不如死。

　　除此之外，话里话外不忘突出林凯本人的英明神武。

　　这倒没什么，既然是故事的主角，自然得有些特殊待遇。

　　虽然林凯说的是迷魂药而非迷魂术，但是二者确实有不少相通之处，林凯反复描述的药力，令何骏隐隐窥探到迷魂术的一丝效力。

　　突然他一阵不寒而栗，难道真有人在他的潜意识里动了手脚？

　　可何骏不过是个醉生梦死，再平凡不过的宅男，有必要对他用这么下作的手段么？

　　还是说他将来的成就不凡，未来有人为此穿越时空，在他的潜意识里做上一番手脚，只为了将来某一天的关键一刻？

　　如果真是这样，小区的穿越、前几次穿越时的做法和想法，会不会也被潜意识影响过？

　　自己是唯一一个出现这种情况的人，还是所有的穿越者都有类似的情况出现？

　　再或者，是穿越时空的过程中受到了某种未知的因素影响，潜意识通过某种途径得到了不属于自己的记忆，所以才出现这种无法解释的情况？

　　无数种可能纷至沓来，搅得何骏脑子乱成一团，怎么也理不出个头绪，不过他很快就把答案锁定为穿越时空的影响。

　　穿越时空这种事实在太神秘了，鬼才他娘的知道穿越时到底出了什么事，如果穿越是通过某种层次，或者某种技术实现的，那么未来、现在和过去，是不是会在这种层次或者技术实现统一？

　　身为一名亲历者，何骏很清楚人在穿越的过程中没有意识。

　　不过照这个思路想下去，穿越的过程中时间其实是凝固的，普遍意义上的时间对这一过程没有任何意义，感觉只有一瞬间，实际上却有可能是很久。

　　在这个过程中，出点小小的差错也不是不可接受……

　　脑洞大开的何骏很清楚这个答案不怎么靠谱，问题是他一没有钱，二没有势，三没有名，四没有权，谁会吃饱了撑的没事干，非要从未来跑回来篡改他的潜意识？

　　总不至于跟电影里似的，他未来的子孙后代知道他要经历一系列的穿越，修改他的潜意识，只为让他能在不断的穿越中好好活着吧？

　　这个念头只是偶然跳进何骏的脑海，他却越想越觉得有道理，继续想下去，烛姬把他当成飞船的指挥官，没准也是事先做了手脚！

　　能做到这种程度，光有钱肯定办不到。

　　“难不成还出了个大人物？”越想越YY的何骏轻声呢喃。

　　“啥人物？”

　　“没事。”何骏打了个哈哈。

　　虽然他连女朋友都没有，什么时候有孩子更是没谱的事儿，但是一想到后代里有个大人物，他就不自觉地把腰杆挺得笔直，一副我有后台我怕谁的慷慨气概。

　　什么官二代富二代统统都弱爆了，投个好胎哪赶得上生个好儿子好孙子？咱是官前代富前代……这俩词光虽然没气势，可是越想越有一种费尽千辛万苦，终于将后代培养成材的满足感。

　　光宗耀祖，岂是一个满足能够形容？

　　这种感觉，岂是父辈光环下的纨绔子弟能懂？

　　刚刚还在说迷魂药迷魂术，转眼何骏就陷入了自我催眠的YY之中不可自拔。

　　倒不是何骏心理有问题，而是“未来后代”的推测，是目前唯一能合理自洽的推测，光是这一条，就甩其它推测八条街不止。

　　何骏光琢磨好事去了，也不想想这个有出版的后代，到底是多少代之后的子孙。

　　何家小门小户的连个家谱都没有，就算从他开始立个家谱，几百年之后，几十代人之后，他只会是家谱第一页上的一个符号，怎么可能还会有人记得他？

　　无利不起早才是真的。

　　林凯瞅着何骏那千变万化的表情好一阵纳闷儿：“骏哥，美事儿先甭想了成不？先想想咋回去成不？”

　　回神的何骏干笑两声：“烛姬，解释指挥官。”

　　“全舰职务最高的军官，负责发令调度的军官。”

　　“军官？听着就觉得精神。”何骏笑呵呵地说。

　　“扯犊子吧。”林凯愤然道，“当官的没一个好东西！”

　　“那是你们那个时候，我们的时代不一样了。”何骏说。

　　现代的害群之马同样没少过，但是与二十世纪初的官场比起来，自然要强得多。

　　林凯默然。

　　他只在未来十年呆了几天，接触的人并不多，当官的更少，但是有过接触的人里，倒是没发现那种鱼肉乡里，肆无忌惮的王八羔子。

　　“别打扰我，烛姬，解释指挥官的权力。”何骏说。

　　“指挥官是舰上的最高军官，负责装备维护、作战指挥及各种日常事务……”

　　何骏最怕这种教条的东西，只听了一句就开始头疼，可又不得不强忍着听下去，但凡听到不明白的地方，马上就会告诉烛姬停下，在数据终端记上一笔之后再继续听。

　　听完了指挥官的权力和义务，再把不明白的地方提出来继续问，比如烛姬提到了指挥官必须对全舰装备了如指掌，何骏便记下这一条可以用来询问舰上都有什么装备；烛姬提起指挥官必须明确战舰的自给时间，何骏马上记下这一条可以用来寻找给养。

　　时间在何骏与烛姬的一问一答中悄悄流逝，随着烛姬的介绍解说，何骏对这艘飞船的了解越来越深。

　　何骏知道战舰是一国科技水平的最高体现，飞船肯定比现代的战舰更加复杂，可他怎么也没想到，飞船居然会复杂到任何一个系统拿出来，都能写一本百科全书的地步。

　　他没那个时间，也没那份本事详细了解飞船的技术参数，只挑可能与穿越有关的东西问，比如引擎、再比如设备。

　　林凯没何骏好么好的耐心，无聊得倒地上一个劲儿画圈圈，恨不得用手指头把合金地面捅出个窟窿。

　　然而何骏的一句话突然把神游物外的林凯拉回现实：“烛姬，解释紧急程序。”


第377章 真相边缘

　　紧急程序？

　　林凯腾地坐了起来，瞪大眼睛等着听答案。

　　就是这个鬼程序把他送到这地方来的，必须仔细听听，听不懂也得听。

　　何骏不光竖着耳朵，心里也紧张得不得了，生怕哪烛姬哪根电线没搭对，直接启动紧急程序再把他们俩送走。

　　幸好烛姬的理解能力还成，用平静而略显机械的声音回答道：“紧急程序，泛指应急程序，包括自毁、弃舰、紧急规避、急停急进、丢弃负载、应急管损、甲板封闭……”

　　烛姬啰哩啰嗦地讲了一大通，跟穿越有关的字眼儿一个也没提，何骏这叫一个为难，把所有词从头到尾看了一遍，凡是能看懂，确实与穿越搭不上边的一律划掉，最后只剩下紧急规避这一条。

　　“解释紧急规避！”何骏毅然问道。

　　“紧急状态下，优先执行规避程序，程序执行后及时通知有关人员。”

　　回答的语气和句式都非常的官方，从中听不出半点有用的东西。

　　何骏想了想再次问道：“有没有紧急程序执行日志？”

　　“有！”

　　何骏喜出望外：“显示日志！”

　　屏幕一变，出现白纸般简单的界面，一行行密密麻麻的段落几乎要挤爆屏幕。

　　何骏的目光直接挪到日志最下方，几行小字映入他的眼底。

　　紧急程序启动……防御系统无应答……紧急连线控制中心……控制中心回馈……时间坐标锁定……空间坐标锁定……控制中心确认执行……执行完毕。

　　字并不多，可在何骏眼里却是字字千金。

　　直到这个时候他才知道，穿越的关键居然不是飞船本身，而是什么见鬼的控制中心！

　　想想也有道理，如果飞船是因为时间机器而穿越，那小区因为什么穿越？地底下有台时间机器？

　　开玩笑，全球的穿越点那么多，还能到处都埋着时间机器？

　　不过控制中心是怎么回事？难不成还有个专门控制时间的地方？那岂不是跟他的猜测对上了号？

　　“烛姬，解释控制中心！”

　　烛姬主动撤下日志，女军官形象走入以外界实时画面为背景的屏幕：“权限不足，请求拒绝！”

　　何骏险些气血逆行，气急败坏地指着屏幕说不出话来。

　　他从没离答案如此之近，明明已经摸到了穿越根源的边，却被人工智能一口拒绝，何骏觉得自己就像被烛姬从飞机上推下来，而且没背降落伞。

　　“骏哥你没事儿吧？”林凯关切地问。

　　“我没事。”何骏从牙缝里挤出几个字，平复了一下心情又问道，“指挥官权限不足？谁的权限足？”

　　“无可奉告。”烛姬机械地说。

　　何骏像只泄气的皮球般蔫头耷脑：“我真他娘的服了。”

　　如果烛姬是个活人，何骏怎么也能想想办法，或是来软的恳求说服，或是硬着心肠，老虎凳辣椒水轮番收拾她一百遍再一百遍，怎么也能想办法撬开她的嘴。

　　可她偏偏是个人工智能，油盐不进，只按程序说话的人工智能！

　　明明是个死物，却怎么看怎么像个活人的人工智能！

　　说服人工智能？

　　威胁人工智能？

　　鞭挞人工智能？

　　咱能不搞笑吗？

　　何骏恨不得直接塞给烛姬一段病毒代码，一个劲地后悔上大学为什么没选计算机系。

　　这他娘的是谁设计的人工智能？

　　“嘿，骏哥，外面有人！”林凯兴奋地喊道。

　　“有就有呗，大惊小怪个啥。”何骏没好气地说。

　　嘴里说不大惊小怪，眼睛却本能地转到屏幕上。

　　他和烛姬一问一答说了大半天，此时舰外已是星斗漫天，黑暗中不知道从哪儿冒出一片影影绰绰的人影。

　　天太黑了，只能看到黑漆漆的轮廓到处乱晃，看不清他们长什么模样。

　　“烛姬，开启光度补偿！”何骏与烛姬你来我往说了大半天，可不是白白浪费时间。

　　“光度补偿开启！”

　　黑暗的屏幕光度骤升，眨眼间变得与白昼一般无二，璀璨的星光由于光度提高而变得异常明亮，就连星星的数量也增加了好几倍，密密麻麻的星光将夜空装饰得灿烂辉煌，仿佛无数钻石在明亮的灯光下熠熠生辉。

　　星空下的人影也变得非常清晰，何骏惊讶地看到了一群和自己长相差不多的“史前人类”，而且是穿着超前卫未来装的史前人类。

　　他们是土著？跟他们站在一起，长眼睛的都知道土得掉渣那个是谁。

　　这些当地人三个一群五个一波，有的聚集在暴龙身边，有的围拢在巨人附近，也有一些凑到飞船左近，一个个交头接耳指指点点，一双双明亮的眼睛里满是好奇和探究。

　　何骏观察了一下这些人与巨人之间的大致比例，发现当地人的身高与现代人相差无几。他明知人工智能不可能犯计算失误的低级错误，脑中仍然止不住疑惑这地方到底是过去还是未来。

　　烛姬真不像个靠谱的人工智能，万一真是她搞错了呢？

　　几个好事的当地人涌到一个巨人身边，一起抬起巨人硕大的头颅，费了一番力气，合力把巨人的头盔摘了下来。

　　死不瞑目的超大号脑袋出现在众人眼前，一片人影忽啦啦围过去，里三层外三层地围得水泄不通。

　　何骏甚至可以想象，这些人嘴里不断发出絮絮叨叨的感慨是什么场景。

　　很快，其它巨人的头盔也摘了下来，但是身上的铠甲就不是几个人动动手就能拆下来，不过这事儿难不倒当地人。

　　人群里分出几个飞一般跑远，没过多久，几台造型怪异的工程车便开了过来。

　　这几辆车的底盘与现代的履带式推土机差不多，但车前的土铲被两只钢铁搭建的机械臂取代，机械臂前端，居然是个与人手一模一样的大号机械手。

　　人手是自然进化的结果，其实用性与易用性经过大自然千百万年的检验，非常适合舰外的情况。

　　力举千钧的机械臂轻而易举地抓起地上的巨人，灵活的手指像剥桔子一样剥离巨人身上的铠甲，很快就在旁边摆了一小堆。


第378章 异类

　　大概是这辆车的操作员技术最好，其它几辆车不断将镜头之外的巨人送过来，一个接一个地剥离铠甲，每一套都单独摞成一堆。

　　何骏惊讶地发现，除了普通的暴龙骑兵之外，居然还有个身穿华丽铠甲的巨人军官！

　　他只在无人机里看过这些铠甲华丽的巨人军官，从来没像今天这样近距离观察。

　　那一身流动着金属光泽的铠甲不止华丽，质地似乎也跟普通铠甲不一样，颜色看起来要明亮一些，与普通铠甲对比，就像闪亮的不锈钢和铸铁之间的区别。

　　看来军官与士兵的区别待遇不仅古今一同，就连史前文明都不能免俗。

　　舰外的当地人似乎也意识到这身铠甲意味着什么，那台工程车直接把巨人军官插队送到最前面，优先剥离那身装饰着花纹和枝蔓的铠甲。

　　一条机械臂粗鲁地钳住巨人的腰，轻而易举地把早已僵硬的巨人提起，另一只机械臂轻轻一摘，便拿掉了巨人军官那顶花纹繁复、堪称艺术品的头盔。

　　一张丑陋的巨脸出现在众人眼前，所有围观的当地人不约而同地露出惊骇的神色，齐生生后退一步。

　　飞船里的两个人也不例外，林凯瞪得眼珠子差点抽筋：“这是啥玩意儿？”

　　何骏双目茫然：“不知道啊，没见过！”

　　原来那头盔下的头颅并非人类，而是一个头顶光秃秃，表面覆盖着细密鳞片的蜥蜴头！

　　这颗诡异的脑袋的五官设计虽然与人类有几分相似，但是那凹凸不平的脸、宽阔至极的嘴、无神的超大号眼睛，无一不是爬行动物的标准配置。

　　这玩意儿长恐龙身上没什么大不了，长在人身上未免太过惊悚。

　　操纵机械臂的当地人也吓得不轻，好一会儿才回过神来，三下五除二剥光了蜥蜴人身上的铠甲，一头穿着衣服的人形大蜥蜴立时出现在众人眼前。

　　林凯越发惊异：“这啥东西，马蛇子成精？”

　　“马蛇子？”何骏一愣，马上意识到林凯说的是蜥蜴，表面上强作镇定，心里却掀起了惊涛骇浪。

　　以现代人的观点来看，这就是一只拟人化的超大号蜥蜴，除了形象更加狰狞凶恶，与动画片里常见的拟人化动物没太大区别。

　　但是对满脑子唯心主义糟粕的林凯来说，这样大一头人形蜥蜴，可不就是蜥蜴成精了么？

　　联想到巨人所在的时空，一个不可思议却又直指真相的猜测涌入何骏脑海：“恐龙人？难道这是恐龙人？”

　　“啥意思？”林凯愕然问道。

　　何骏艰难地咽了口唾沫：“就是恐龙进化成的人。”

　　林凯听得半懂不懂，瞅瞅何骏再看看屏幕，整个人都乱了。

　　恐龙人，或者蜥蜴人的想法委实有些骇人，但仔细想想何骏又觉得没什么不合理的地方。

　　哺乳动物是恐龙灭绝之后才兴盛起来的物种，统治地球的时间满打满算不过六千多万年，人类从出现到霸占地球，不过几百万年的时间而已。

　　而爬行动物自古生代结束开始繁盛，一亿八千万年的中生代，完全就是爬行动物的天下。

　　中生代持续的时间，几近陆生生物史的一半儿，在这样久远的漫漫时空之中，爬行动物的一支灵智渐开，逐渐进化出智慧有什么不对？

　　据何骏所知，许多现代科幻作品中都曾出现过恐龙人，不过古生物界从未发现过人形蜥蜴化石，加上恐龙的大脑普遍偏小，所以生物学界的普遍观点，是爬行动物从未进化得如人类一样拥有智慧。

　　至于爬行动物的脑容量偏小，在何骏看来根本就不是个问题。

　　哺乳动物的种类不比爬行动物少，大到猛犸小到老鼠都是哺乳动物，可是进化出智慧的也只有人类这一支而已。

　　难道说，人类进化出智慧，就不算哺乳动物了吗？

　　才怪！

　　不过以何骏的观点，恐龙或者爬行动物代表的种群广泛的过分，恐龙人、爬行人或爬行人的命名本身就是个错误。

　　按这样的理论，人类该叫哺乳人才对。

　　不过究竟怎么叫不关他的事，他也没有操这份儿闲心的兴趣。

　　何骏压根儿不觉得遇到恐人值得大惊小怪，他更关心蜥蜴人怎么和巨人搅在了一起，看上去，还是恐人占据统治地位，巨人身居底层！

　　这让何骏想起了洋人高高在上，奴役国人的黑暗历史，心里好一阵不是滋味儿，人类什么时候居然沦落到被异族统治的地步了？

　　还是跨种族的异族！

　　虽然现代人和巨人是八杆子打不着的两个族群，但是严格地讲，人类与巨人在进化上，应当是灵长目下人属中的两个分支；或者说是进化树最顶端，两支紧挨在一起的分杈。

　　形象点说，若黑猩猩和大猩猩是人类的表亲，那么巨人就是人类的亲兄弟，这样的关系足以激起何骏的兔死狐悲之心！

　　不过也只是心里不舒服而已，他最多吐槽蜥蜴人和巨人之间的瓜葛，绝对不会把自己搅进去。

　　历史的这辆破车，还是让时代的弄潮儿们拉车去吧，他小胳膊小腿的，安分些活得久一点。

　　被蜥蜴人惊呆的当地人回神之后又小心地围了上去，对着蜥蜴人的尸体指指点点议论纷纷，剥离铠甲的工程也被迫中止。

　　没多一会儿，又一群当地人赶来，一个仿佛是官员的当地人站出来，指手划脚地比划一番，一台工程车马上提起蜥蜴人离开，转眼间消失在林立的建筑之中。

　　那个当官的没跟蜥蜴人一起离开，而是饶有兴趣地凑到飞船附近，上上下下地打量个没完。

　　那人的长相平凡，属于扔进人堆就挑不出来那种，但他脸上的表情却透着一股子傲慢，一副天老大地老二，老三非我莫属的模样。

　　“他想干啥？”林凯不安地问。

　　“我也不知道。”何骏有一种不妙的预感。

　　果然不出所料，那人目不转睛地说了几句话，一个当地人撒腿就跑，没过多久，一溜工程车便开到飞船附近。

　　何骏悚然一惊，失声道：“糟了！”


第379章 最后的手段

　　何骏神色惊慌，急匆匆问道：“烛姬，启动防御系统，快启动防御系统！”

　　“防御系统故障，无法启动。”

　　何骏这才想起来，烛姬提过防御系统失灵，若不是系统故障，他和林凯活着走到舰桥的机会无限趋近于零。

　　“还有其它反击手段吗？”何骏不死心地问。

　　“没有。”

　　烛姬的声音依旧平静，何骏呆呆地瞅着屏幕傻了眼。

　　数十台大型工程机械一捅而上，围绕四周开始拆解飞船外装甲。

　　何骏心痛得嘴角一个劲地哆嗦，差点当场脑溢血。

　　这是一艘飞船，一艘来自于未来的飞船，一艘能穿越时空的飞船，已经基本被他控制的飞船！

　　如果能彻底掌握这艘飞船，返回巨人时代不是梦，回到现代不是幻想，甚至纵横古今都不是不可能。

　　但这一切的一切，前提是飞船能够保持完好，拆成一堆零件的飞船还是飞船么？

　　何骏恨不得长出一对翅膀飞出去，把所有敢动飞船的当地人通通突突死，可外面的当地人科技水平不低，不是任人拿捏的软柿子。

　　不过说句实话，他再着急上火，也只敢在心里痛快痛快，真让他出去，他真没那份儿作死的胆量。

　　拼命扭转不了严峻的形势，何骏抱着最后一丝希望问道：“其它的武器呢？手动操作的也行啊！”

　　“抱歉，引擎损坏严重，备用能源无法支持作战消耗。”

　　何骏两眼发直，重重坐进指挥椅，好像被抽掉了全身的骨头。

　　“骏哥……”

　　何骏摆摆手：“别说了，让我静一静。”

　　“烛姬是吗？”何骏不想说话，林凯干脆试着直接与烛姬对话。

　　“我是。”烛姬回道。

　　“你就没法子收拾他们吗？”

　　“没有。”

　　“这事儿闹的。”林凯抓抓脑袋，“他们啥时候能拆到这儿？”

　　“按目前的速度，五天七天。”

　　愁容登时爬上了林凯的脸：“这也不到十天哪！”

　　“十天什么十天，这东西跟小区不一样。”何骏忍不住说道，“烛姬，能跟控制中心联系上吗？”

　　“可以。”烛姬淡淡地说。

　　何骏不过是死马当活马医，没想到烛姬的回答与他的预期正好相反，原本要说的话登时堵在嘴里，惊疑不定地瞪着屏幕上的女军官：“真的？”

　　“我的程序不允许撒谎。”

　　何骏幸福得几乎要飞起来：“快，快跟控制中心联系，把咱们送回刚才那个时空！”

　　烛姬将何骏的话重复了一遍，谨慎地提醒：“请确认命令！”

　　“命令确认！”何骏郑重地说。

　　话是说出来了，可是根本就没什么用，烛姬根本就没行动的意思。

　　何骏对烛姬的阳奉阴违十分反感，耐心地等了一会儿，不满地质问：“联系上了吗？”

　　“请确认命令！”烛姬机械地说。

　　还确认？

　　何骏突然意识到什么：“烛姬，解释如何确认命令？”

　　“指纹或DNA。”

　　何骏福至心灵，伸手按在右扶手那个水晶球上。

　　烛姬立即说道：“命令确认……联络中……联络失败！”

　　满怀希望的何骏眼前一黑，差点从椅子上滑下去：“怎么会失败？你不是说能行吗？”

　　“能量储备不足，无法启动超空间通讯系统。”

　　超空间通讯？

　　这个东西听起来就觉得高大上，可是联系不上控制中心，再高大上的系统，最终都得在当地人的破坏下变成一堆没用的废铁。

　　飞船是回归巨人时代的唯一希望，绝不能让任由当地人为所欲为！

　　“的没有办法补充能量？”何骏毫无底气地询问道。

　　“自然补充需耗时七十二小时以上。”

　　“太好了！”何骏振臂一挥，“他们得五天才能挖到这儿，咱们三天就能离开……”

　　话说一半儿，他脸上兴奋的表情瞬间僵硬，声音也越说越小：“烛姬，你说按目前的速度，五到七天拆完，还是拆到舰桥？”

　　“拆到舰桥！”

　　何骏痛苦地捂住额头，太阳穴针扎一样疼得厉害。

　　战舰的外装甲是全舰最结实的结构，拆装甲的速度绝对不能和拆舱壁的速度比，而且拆开装甲之后，当地人完全可以进入舰内的通道，用不上半天就能占据舰内的所有舱室，留给他的时间哪有五天？满打满算能剩下两天就不错了。

　　沉默了好一会儿，何骏才再次问道“烛姬，还有没有反抗的手段？”

　　“有。”烛姬机械的声音居然带上了几分悲戚。

　　“什么办法？”林凯抢着问道。

　　“自毁系统采用物理方式引爆核弹。”

　　何骏的太阳穴愈发疼痛：“这哪是反抗的手段，这是同归于尽的手段，就没别的办法了吗？”他没问核弹的当量，也没必要问。

　　既然把核弹当作最后的手段，想必核弹的当量足以摧毁战舰，而且在封闭的环境下引爆核弹，对爆炸的威力似乎还有加成。

　　“这是最后的，也是唯一能实现的手段。”烛姬着重强调唯一两个字。

　　何骏抱头惨号：“我这是招谁惹谁了？你是老天派来玩我的吧？”

　　“对不起，我不具备人类女性的任何生理功能。”

　　林凯知道不该笑，可一个没忍住，还是当场笑喷了。

　　何骏气不打一处来：“你还笑得出来！”

　　林凯的笑声登时变成了剧烈的咳嗽：“那个啥，俺不是故意的，实在是没忍住……”

　　“我真服你了，这都什么时候了，你还有心情笑？”何骏咬牙切齿地指责。

　　“至于么？”林凯满不在乎，“老子烂命一条早就够本了，死了也不亏。”

　　“你不亏我亏，老子连女人都没睡过！”何骏怒气冲天。

　　林凯一呆，随即指着何骏一通爆笑：“哈哈，你岁数比俺都大，还是个雏？”

　　何骏脸色黑得不像话：“我们那个时候，三十岁不结婚的大有人在，当你们那个时候呢，二十不到孩子都生好几个了！”

　　林凯笑够了，感慨道：“连女人的滋味儿都没尝过，是不能死。”

　　何骏幽然苦叹：“是不想死，到了该死的时候，没谁能活着。”


第380章 绝境

　　林凯忽然露出一脸贱笑：“也是……可惜俺不是女人，要不临死之前可以让你爽一下。”

　　“滚！”何骏怒火攻心，恶心得一个劲反胃，“我他娘的当八辈子雏也看不上你！”

　　“得得，好心没好报，俺还不伺候了呢！”林凯笑的那叫一个猥琐，就像换了一个人似的。

　　难道这才是土匪头子的真面目？

　　何骏让林凯这么一搅和虽然恶心得不行，但心头的恐惧却消散大半，只剩浓稠得化不开的愁绪。

　　舰外的当地人热火朝天，舰内的两个人无语问苍天。

　　沉默了好一会儿，林凯才幽幽地开口：“咱们不能逃吗？”

　　“外面全是人，往哪儿逃？再说天上还有个超新星呢，只要那东西明天升起来，咱们俩就得跟那些巨人似的死个干净。”何骏心中悲凉，语气中带着几分挥之不去的惶然。

　　离开飞船，再次穿越的希望彻底破灭，永远也不可能再回到现代。

　　一生一世困在这个地方虽然悲惨，但穿越与否无法与人身安全相比，可以逃的话，何骏并不介意放弃飞船。

　　问题是能抵御伽马射线的地方肯定都让人占了，他们俩人生地不熟，压根儿就不可能赶在超新星出现之前找到安全的庇护所，一旦逃离飞船，就意味着生命进入倒计时。

　　留在飞船上起码还能多活两天不是？

　　就算被当地人抓住……被抓住也许能活下去，但更有很可能生不如死，死也不能走这条不归路！

　　何骏心里清楚，自己不是那种视死如归的烈士，真到了生死攸关的地步，在苟活与死节之间，八成……不，是一定会选择前者！

　　他给自己找的理由很充分：人死灯灭一了百了，只活着才有希望。

　　“先吃点东西，休息一下吧，以后说不定没机会再吃东西，也没机会好好睡一觉了。”何骏掏出吃的，自嘲道，“我还想省着吃呢，这还省什么省啊。”

　　林凯也不知道说什么才好，叹了口气与何骏坐在一起。

　　何骏心事重重，根本没什么胃口，有一口没一口吃得没滋没味，没吃多少就再也吃不下去了。

　　林凯则正好相反，一口接一口地吃得倍儿香，半点也不见愁容。

　　何骏把自己没吃完的东西推给林凯：“你消灭吧，真羡慕你的胃口。”

　　“算了吧。”林凯拒绝，“俺这些够了……其实俺也没啥胃口，但是眼瞅着就没啥活头了，总不能当个饿死鬼吧？没准这就是最后一顿饭，不仔细吃饱哪成？”

　　何骏这才知道林凯为什么吃得那么香，原来是不当饿死鬼的传统观念在作怪。

　　想想也是，就算是死囚，行刑之前还给顿饱饭吃呢！

　　想到这里，何骏硬是回心转意，把自己那份食物吃了个精光。

　　咽下最后一粒米，抹抹嘴上的油，何骏感慨万千：“明明一点儿都不饿，怎么就把这么多东西全吃进去了呢？”

　　“有啥奇怪的？”林凯不以为然，“你那是没胃口，不是肚子里有食儿。”

　　何骏轻笑：“说的也是，要不怎么都说死不可怕，可怕的是等死呢。”

　　“难熬吧？”林凯满脸笑呵呵，“俺不是第一回碰上这种事了。”

　　“怪不得你比我强，要是我也跟你似的，早疯了。”何骏很有自知之明，“算了不想了，越想越觉得憋屈。今天咱俩就睡这儿了，应该还有时间好好睡一觉……烛姬，外面那些人要是进来了，别忘了提醒我一声。”

　　“记录命令……命令记录完毕！”

　　何骏一阵失笑，不理会教条的烛姬，扯着背包的底，把包里所有的东西全部倒了出来，用不上的一样样装回包里，最后只留下食物、水和武器弹药。

　　“你要干啥？”林凯警觉地问。

　　“放心，我没想自杀，准备准备，就算是死，也得垂死挣扎几下。”说着他把所有的弹匣都摆在面前，开始整理武器装备。

　　一把冲锋枪一把手枪，都是八个弹匣，另外还有一些零散的子弹，何骏把几个微声弹匣递给林凯：“拿着，普通弹匣给我。”

　　“干啥？”林凯纳闷地挑出弹匣递过去。

　　何骏拧掉冲锋枪的消声器：“我不想留在这个鬼地方……等他们来了我断后，你找个机会跑吧。”

　　林凯怒道：“说啥胡话呢？你发烧了咋地？咱俩一起来的就得一起走，哪有俺自个儿跑的道理？”

　　“不是胡话。”何骏说完就不肯再说话，低着头一门心思地擦枪。

　　林凯见状也不再劝，反正到时候走不走他自己说的算。

　　凭他手里三支枪六百多发子弹，收拾外面那些人还不是小菜一碟？用得着要死要活的么？

　　枪擦到一半儿，何骏突然想起了什么，疑惑地抬头问道：“烛姬，舰上没有太空服吗？或者其它能挡住伽马射线的装备也行。”

　　“有太空服，但是挡不住高强度伽马射线。”

　　“别的装备呢？”

　　“本舰装备缺损严重，请尽快补充。”

　　何骏确定这句话肯定是程序里自带的：“救生艇呢？有没有救生艇？”他也是糊涂了，之前光想着死呀活的，都忘了还有救生艇这种神器。

　　这么大的飞船，应该一直在太空里呆着，而不是降落到地面上浪费宝贵的燃料，凡是需要出舰活动的装备，都需要抵御宇宙中的高强度辐射，必须在设计的时候就考虑抗辐射能力，只要能抗到一艘救生艇或者别的什么东西，不就能离开了吗？

　　“本舰救生艇已全部发射升空，剩余数量零。”

　　“怎么什么都没有？这还是一艘战舰吗？”何骏怒道。

　　“本舰损伤严重，请尽快修复！”

　　“当我没说！”何骏气得肝都疼，秀才遇见兵算个屁，遇上人工智能才是最让人崩溃的事。

　　心里有事加上地板硬得硌人，两个人根本就睡不着，但是何骏不想说话，林凯说了几句得不到回应，也死了侃大山的心思，没多一会儿就打起了呼噜。

　　何骏羡慕地叹了口气，想想又觉得自己可笑——什么时候掉价到这份儿上了？简直就是不知所谓。


第381章 死地

　　也不知过了多久，满腹心事的何骏终于睡了过去，感觉才刚刚闭上眼睛，就听到烛姬急迫而尖锐的喊声：“警报，未授权登舰，警报，未授权登舰！”

　　眼皮还粘在一起的腾地跳了起来，愣愣地坐地一会儿，才意识到自己听到了什么。

　　他使劲揉揉眼睛搓掉眼屎，抬头看蛙，屏幕已经换上了战舰的三视图，在面积最大的俯视图上，左右两舷同时被红色浸染，显然那就是被本地人侵占的位置。

　　红色侵占了两舷很少一部分区域之后，突然开始沿着图上那些纤细无比的通道向飞船深处进发，而且速度非常之快，感觉就像一盆水灌进了蚂蚁洞。

　　何骏脸色一变：“烛姬，他们想去哪儿？”

　　“从目前的路线分析，他们的目的是轮机舱、储藏区和舰桥。”

　　“啥？这地方不就是舰桥么？”后知后觉的林凯惊道。

　　何骏面沉似水：“烛姬，他们多长时间能到舰桥？”

　　“五分钟，最多六分钟。”

　　“只剩五分钟了啊？”何骏的心脏不争气的一通猛跳。

　　他深吸一口气，穿好战术背心拎起冲锋枪，拉动枪栓的同时，一脚把背包踢到身后：“准备好了吗？”现在再想走已经来不及了。

　　林凯微微一笑，将大张着机头的盒子炮塞进腰间：“好了。”他的动作比何骏更利索，不仅提前完成了战斗准备，还把那支盒子炮检查一遍。

　　“一会儿别急着开枪，等我的信号。”何骏跪坐在指挥椅上，身子缩在椅背后面，满意地发现椅背能把自己完全遮住。

　　林凯劝道：“你选个在中间的地儿，怕人家看不见你咋地？听俺的，靠边。”

　　何骏扯扯嘴角：“我必须在这儿。”

　　“随便你吧。”林凯也不多说，自顾自地躲到墙脚下的椅子后面。

　　他一点也不觉得椅子是好掩体，但是这屋里除了椅子之外，再也没有旁的家具，不躲椅子后面躲哪儿？

　　何骏戴好夜视仪：“烛姬，关灯……还有屏幕也关上。”

　　灯光骤然熄灭，主屏幕同步关闭，舰桥里陷入伸手不见五指的黑暗。

　　两人沉默地等待着，何骏由衷地期待仅剩的几分钟变成几个世纪，可这种不靠谱的想法只能是奢望，没多一会儿，走廊外传来了杂乱而急促的脚步声，声音刚钻进何骏的耳鼓，他就看见一道光芒在舱门外一闪而过。

　　来了！

　　何骏搓搓指尖握紧冲锋枪，食指搭在扳机上，等脚步声走近舰桥，他果断勾动食指。

　　“砰”地一声枪响，弹壳在火光中跳出枪膛，一股硝烟味儿在舰桥中悄然弥散。

　　脚步声嘎然而止，片刻之后，门外的光亮突然消失，黑暗回归舰桥。

　　开枪了，双方再也没有回旋的余地，就算何骏后悔也来不及了。

　　沉默片刻，一个低沉的男低音出现在门外，嘀哩嘟噜的说了一大串，吐字发音听起来近似于现代的东方语系，但不是何骏知道的任何一个语种。

　　“烛姬，你能听懂吗？”何骏轻声问。

　　“不能。”烛姬同样压低声音，“这不是现代的任何一个语种。”

　　何骏咧咧嘴没再说话，他也知道自己太想当然了。

　　目前还不知道当地人是自然进化的结晶，还是现代穿越者的后裔，但是当地人的科技水平如此之高，在这个时代生存的时间肯定短不了。

　　都说十里不同音百里不同俗，就算当地人来自于现代，在这里生活的时间久了，口音也会出现翻天覆地的变化，能听懂才是怪事。

　　外面忽然传来几声大喊，何骏干脆再开一枪，也不知道子弹打中了什么地方，只听走廊里一阵惊叫，接着就是一串急促的脚步声。

　　脚步声非常清晰，听得出只有一个人，外面至少还有四五个人，何骏不禁提高了警惕。

　　天知道这些人手里有什么稀奇古怪的武器。

　　此时此刻，何骏隐隐有些后悔，为什么非得坚持留下呢？外面再危险，也要等到明天超新星升起时才有性命之危，而守在这里，余下的生命已然进入倒计时。

　　门外再次响起了喊声，呜哩哇啦的一大串听得何骏心烦：“闭嘴！”说完又照外面开了一枪。

　　就算听不懂这两个字，至少明白开枪是什么意思吧？

　　外面的人又一次沉静下来，安静的走廊令何骏十分不安，猜不透当地人在搞什么阴谋诡计。

　　当地人沉默的时间有些长，多等一秒，何骏就觉得心底的不安更多几分，明知离开飞船就是死路一条，可还是生起了打出包围的念头。

　　就在这个时候，又一阵脚步声由远而近，外面传来一阵嗡嗡的嘀咕声。

　　何骏心里咯噔一下，心说坏了，肯定是把救兵搬来了！

　　他默默地将满是汗水的手掌在衣服上抹了两下，重新握紧枪把，随时准备开枪。

　　一个年轻的声音突然出现在门外：“你们是什么人？”

　　“我靠！”何骏瞪大眼睛。

　　门外那人说的居然是汉语，怎么是汉语？怎么又是汉语？难道这些人真是现代人的后裔？

　　连续穿越两次，两次都遇上懂汉语的当地人，难道汉语的应用范围已经从一隅之地，扩展到了全世界？

　　还是不同时空的全世界！

　　“我靠是什么意思？”门外那人语调略显生硬地问。

　　“我是什么人跟你们没关系，战舰是移动的国土，你们已经入侵了我们的土地，我命令你们立即离开！”何骏色厉内荏地吼道。

　　“离开？你开什么玩笑？”那个语气中带上了浓浓的敌意，“现在，我命令你立即投降，立刻，马上！”

　　“做梦！”何骏咬牙切齿，“不走就别怪我不客气！”

　　“你惊吓谁呢？不投降，后果自负。”

　　何骏眉头微皱，这人说话怎么这么别扭呢？

　　没等他想出个所以然，走廊重新亮起，接着传来沉重的脚步声，何骏握枪的双手下意识地紧了紧。

　　从明亮的地方走进黑暗的舰桥，眼睛需要一点时间适应，这个短暂的适应期就是拒敌的关键！


第382章 弱点

　　舱门外的脚步声一顿，一个高大的身影静立门外。

　　绿色的夜视仪屏幕，将这人全身的细节一分不差地送进何骏的眼底。

　　那人从头到脚全都盖在一层看起来非常厚重的装甲之下，装甲的设计很有未来感，看着有点像电影里的机动装甲。

　　何骏不禁心头一惊，下意识地扣动扳机。

　　砰地一声巨响，一发子弹正中那人的胸口，可是那人并没有中弹倒下，中弹的左肩火花一闪向后微挫，随即便迈着坚定的步伐走入舰桥。

　　舰桥的面积太小了，那人只需要几步就能走到何骏面前，何骏登时急了，扣住扳机就不松手，枪口火光暴闪，一连串子弹乒乒乓乓地打在那人身上。

　　距离实在是太近了，击中那人的子弹全部被装甲弹飞，跳弹在舰桥中肆意横行，好几次都差点打中何骏自己。

　　一梭子子弹转眼间消耗殆尽，子弹的冲力让那人无法前进，但无法将他推出门外。

　　那人十分地执拗，明明可以躲避何骏的枪弹，却弓着两条腿，死活不挪一步，硬是顶着弹雨寸步不退！

　　他这样做确实有点缺心眼儿，可对敌人的心理冲击也是最大的——一边是火力全开，另一边是刀枪不入，这仗还怎么打？

　　何骏的枪声刚停，隐藏在一边的林凯立即开火。

　　无光无焰无声的子弹准确无误地击中那人的头盔，撞出一连串显眼之极的火花。

　　何骏趁机换上新弹匣，可是继续射击，也只能暂时阻止那人前进。

　　两个人身上的子弹都不多，这样不加节制地开枪，用不了多长时间就会把所有的子弹打光，到那时，他们俩就成了砧板上的鱼肉，再无一丝反抗之力。

　　自杀？

　　还不到时候。

　　投降？

　　实在不甘心！

　　何骏卡好弹匣猛拉枪机，开枪的同时厉声大吼：“烛姬，准备启动自毁程序，听我的指令！”

　　他的声音夹杂在枪声中十分单薄，可烛姬硬是从吵杂的噪音中分辨出正确的命令，当即回答道：“自毁程序启动，五分钟倒计时！”

　　话音刚落，何骏身后的主屏幕蓦然点亮，五分钟整的数字时间瞬间变成四分五十九秒。

　　何骏愕然回头：“烛姬，我不是说准备吗？”

　　“抱歉，自毁程序没有准备，只有启动。”

　　“不，你不能这么干！”装甲人大吼，“停下，停下！”

　　何骏眼中一亮，装出一副镇定的模样，抬手向外一指：“滚出去！”

　　“凭什么！”那人的执拗劲儿又上来了，“你无处可逃，投降吧。”

　　说归说，那人却没再向前挪动半步。

　　“出去！”何骏坚持。

　　“你觉得可能吗？”那人的声音又低又沉，“现在，这艘飞船属于我们。”

　　何骏瞳孔一缩，心头又惊又喜——他们的目标是飞船？

　　这个发现简直就是雪中送炭！

　　当地人的目标是飞船，那么飞船就是何骏手里唯一的，也是最最重要的筹码，只要摆出一副死猪不怕开水烫的架势，就能凭借这张筹码争取最大的利益。

　　虽然他还不知道具体该怎么办，不过一切的前提，就是先保证飞船控制在自己人手里。

　　何骏表面上没有半点变化，心中却是翻江倒海。

　　他一个字没说，只是撇着嘴回头看了屏幕一眼，回过头冲装甲人挑了挑左眉，一副你能奈我何的光棍模样。

　　“停下，不停下你会死，但我们不会。”装甲人放缓语气。

　　“是吗？”何骏的一个嘴角邪魅地翘起，仰望四十五度，淡淡地说道，“生死看淡不服就干，我早就是个死人了，再死一次又能怎么样？”

　　自从听说过这句话，何骏就一直想在某个合适装13的场合傲气逼人地说上一次，没想到今天真让他抓住了机会！

　　本来他还想再加上一句：老子怕你怎么地？

　　可是跟装甲人说这句话好像心里没底气似的，所以又被他省略掉了。

　　“好汉子，真爷们！”躲在一边的林凯激动得不能自已。

　　虽然他与何骏相处的还算不错，但一直以来，他都觉得何骏身上缺少几分男子汉的豪气，可是今天，他却看到了一个不一样的何骏，心中对何骏的评价来了个一百八十度的大翻转。

　　只有在生死之间，才能看透一个人的本质！

　　装甲人登时语塞，掩盖在头盔之下的眉头拧成了一个肉疙瘩：“你想怎么样？”

　　不怕死的他见过，可他还真看不出这个年轻人到底怕不怕死。

　　换成另一个时间地点，他不介意试探一下，问题是眼下自毁系统已经进入倒计时，他根本就拖不起，也不敢乱试。

　　“我不想怎么样，你，出去，换个人来跟我说。”何骏狮子大开口。

　　胡乱提条件不是他脑子受刺激出了问题，而是想借此机会，试探一下当地人的态度。

　　装甲人脸色阴沉得可怕，他斜了屏幕一眼，倒计时已经变成三字头，再继续下去，事态将变得不可收拾。

　　咬了咬牙，装甲人恨声道：“停下以，我答应你。”

　　成了！

　　何骏心头激动得不得了，面无表情、一语不发地抬手指向舱门。

　　装甲人恨恨地哼了一声，扭头大步走了出去。

　　硬顶强撑的何骏差点虚脱，极力镇定地说道：“烛姬，暂停倒计时。”

　　“自毁程序已开启，无法暂停。”

　　我日你姥姥！

　　何骏差点没吓死：“取消自毁程序！”

　　“取消自毁程序，请确认命令！”

　　何骏悄然出了一口气，手掌迫不及待地按在水晶球上。

　　一线红光闪过，倒计时终止在两分二十四秒：“自毁程序取消。”

　　何骏擦了一把额头上的汗水，心头暗暗庆幸，这东西说句话就能启动，取消却需要验证身份，搞不好就是同归于尽，下回可不能再玩悬的。

　　他一翻身坐在指挥椅上，冲林凯招招手：“坐。”

　　林凯好奇地看着何骏：“不用看着门儿？”

　　“放心吧，想要这艘飞船，就得先过我这一关。”何骏信心十足地说，“烛姬，如果有人不经我同意就敢闯进来，马上启动自毁程序，明白我的意思吗？”

　　“明白。”烛姬说。


第383章 不专业的谈判

　　何骏冲林凯微微一笑：“你看，这不就全解决了？”

　　林凯失笑：“真有你的。”

　　“都是逼出来的，谁也不比谁聪明。”何骏谦虚地说。

　　与其说他对自己有信心，还不如说是对烛姬有信心，这可是人工智能，死板而教条的人工智能！

　　想得到这艘战舰，就得先搞定人工智能，而烛姬现在把他当成了指挥官，这才是他手里最重要的筹码。

　　当地人再厌恶再恶心，也得先过了何骏这一关再说。

　　“里面的人听着，你找的人来了！”

　　“请进，不用客气。”何骏喊道，“烛姬，开灯！”

　　他的语气轻佻之极，还不忘冲瞅自己的林凯挑了挑眉毛。

　　林凯登时愕然。

　　他从没在何骏身上看到过这副浪荡的模样，闹不清何骏这是整什么。

　　灯光刚刚点亮，一个表情疲惫的中年人便走进舱门，友善地笑笑说：“你们好，我是灵神，二位怎么称呼？”

　　林凯眯缝着眼睛不说话，丝毫也不给灵神面子。

　　何骏好奇地打量灵神一眼，奇道：“我是何骏，他是林凯，我说你能不能专业一点儿？不愿意就真名就不说，起个假名什么意思？”这人没穿好套刀枪不入的装甲，身上只有一套普通的衣服，别的且不说，最起码胆量比刚才那小子强出百倍。

　　灵神表情不变，笑呵呵地回道：“何先生误会了，我的名字没法翻译成汉语，灵神是另一个人工智能的代号。”

　　“另一个人工智能？”何骏目光微闪，“你倒是提醒我了，你的汉语说的不错，跟谁学的？”

　　“当然是灵神。”

　　何骏有点晕，“你是说，你的汉语是从人工智能那儿学来的？”

　　“没错，不止是我，干我们这行的，都是和人工智能学汉语。”灵神诚挚地回答。

　　何骏晕得更厉害了，狐疑地回头看了一眼：“烛姬，你认识灵神吗？”

　　“通讯搜索中……无反馈，拒绝回答。”

　　何骏翻了个白眼儿：“你知不知道灵神？”

　　“没有灵神的授权，我不能透露它的情况。”

　　“行了，我知道了。”何骏故作轻松，“说吧，你们到底想要什么。”

　　他表面上无所谓，心里却再次开了锅。

　　烛姬透露的信息不多，但是可以断定，所谓的灵神，八成是另一艘战舰上的人工智能，没准烛姬和灵神还是同一个型号。

　　何骏很想知道灵神是怎么落到当地人手里的，只是心存顾忌，才忍着没开口。

　　“我们要这艘飞船。”灵神正色道。

　　“那不可能，它是我的。”何骏的回答斩钉截铁。

　　“不一定吧？”灵神的目光洞彻人心，“舰长都是老头子，你太年轻了。”

　　“我不是这艘飞船的舰长又能怎么样？”何骏露出无赖的笑容，“现在飞船归我管，你知道这一点就行了。”

　　灵神的目光让何骏有一种被看穿的感觉，不过他一点也不在意。

　　捡漏也得讲个先来后到吧？

　　灵神抿抿嘴：“既然是无主之物，当然是谁抢到归谁。”

　　何骏被这句话逗笑了：“我不可能把飞船让给你们，我需要它。”

　　他本想说“你们死了这份儿心吧”，但是那样说相当于堵死了谈判的大门，等于逼当地人武力抢夺。

　　适当说几句软话，给当地人一点希望，他们才会在谈判的不归路上多走几步。

　　灵神收敛笑容，沉声道：“我们更需要它。”

　　“你这么说就没意思了。”何骏皱眉，“你们需要我就得让给你们？没这个道理！”

　　灵神一点也不着急，沉着地问道：“何先生，你能说说你要飞船干什么吗？只凭你们两个人开不动这么大的飞船，而且这艘飞船损坏严重，不是我看不起谁，你们……有修复飞船的能力吗？”

　　“是个人就知道，我们俩修不好飞船，我从没想过把飞船开起来，根本没必要修飞船。”何骏实话实说。

　　“不修飞船？”灵神眼睛一亮，“那你还要飞船干什么？我们之间没有利益冲突，不是吗？”

　　何骏抿紧嘴唇，沉默片刻说道：“这么说，你们要的只是飞船？”

　　“对，只是飞船。”灵神连忙点头。

　　这人的态度听起来有些松动，这是个好现象，必须再接再厉。

　　何骏深思良久，才一字一句地说道：“我确实不需要飞船，但我需要飞船里的设备……”

　　“需要什么，你跟我说，我帮你解决！”灵神立马来了精神。

　　何骏揉揉太阳穴：“问题是我也不知道哪些是我需要的。”

　　“你就说你想干什么吧！”灵神一句话戳中问题的核心。

　　何骏怀疑地上下打量灵神几遍，犹豫着该不该说实话。

　　他不是谈判专家，不懂怎么在谈判中旁敲侧击，更没有从只言片语中判断对方底线的本事。

　　可他看过的小说数量繁多，谈判的情节也看过不少，知道在谈判中亮底牌是件再愚蠢不过的蠢事。

　　当地人的科技水平确实比现代高得多，但何骏绝不相信他们已经掌握了时间的秘密，而这一点偏偏是他唯一的需要。

　　灵神似乎看出了何骏的想法，了然问道：“你们，是不是想回原来的时空？”

　　“你知道？”何骏惊得腾地站了起来。

　　灵神拍拍身边的舱壁：“这种飞船不是第一次出现了，我们发现的飞船有五六十艘，修复的也有四十多艘，要不是有丰富的修理经验，怎么敢说修好这艘飞船？”

　　“你们掌握了时间？”何骏难以置信地问。

　　如果当地人能够穿越时空，这个文明又怎么淹没在历史的长河之中？

　　灵神缓缓摇头：“没有，虽然我们很希望有那一天。”

　　何骏的眼神中顿时充满了戒备，颇有一言不合便拼死一战的意思。

　　“别激动！”灵神大喝一声，他一点防护装备也没穿，挨一发子弹就得完蛋，“请你别激动，虽然我们没有控制时间的能力，但是我们知道怎么才能穿越时空，明白我的意思吗？不管你想去哪儿，我们都能帮你实现！”


第384章 失败的谈判

　　何骏对灵神的话抱着七分的怀疑三分的希冀，一时间，居然不知道该如何回答才好。

　　他实在是太想知道穿越事件中到底隐藏着什么样的秘密了，而灵神的出现，给了他一丝窥视秘密的希望。

　　说句老实话，自从卷入穿越事件，何骏就一直有掌控穿越的奢望，但他更清楚穿越这种东西不是普通人能够掌控，所以，他现在只需要两次穿越的机会，先回巨人时代，再把所有人带回现代就行了。

　　如果换成一个生性薄凉的家伙，根本就不会管流落巨人时代的同伴。

　　想了半天，何骏也没想出怎么才能既把话说得拐弯没角，又能让灵神听明白，干脆把心一横来了个直截了当：“告诉我怎么才能回去，另外，这艘飞船我们确实不需要。”

　　林凯意外地看了何骏一眼，心说你这么直接合适么？

　　灵神露出一个轻松的笑容：“你们看，我们已经达成共识了，这是个好的开始。”

　　何骏指了指手腕：“时间很宝贵，我们不要浪费，好吗？”

　　“没问题。”灵神笑道，“穿越的关键不是飞船，而是人工智能。”

　　尽管已经从烛姬的只言片语中有所猜测，可是何骏听到这句话，瞳孔还是不自然地微微一缩。

　　“我们得到的飞船很多，但是没有一艘是完好的，其中只有两艘飞船上的人工智能还能工作，如果没有人工智能的帮助，我们根本没有修复飞船的能力……”

　　“抱歉，我对你们的事情不感兴趣。”何骏很不礼貌地打断灵神。

　　“可以理解。”灵神不以为忤，却死不改性地继续说道，“我们接触过的人工智能至少有十几个，但是绝大多数人工智能都在飞船修复后，联系一个叫控制中心的地方，用不了多久，飞船就会消失不见。”

　　“等等，你们不是掌握人工智能了吗？”何骏扭着眉头问道。

　　“其中一个本身出了故障，再也联系不上控制中心，才被我们留下；另一个是我们故意拖延修复进度，始终没把飞船修好。”灵神的表情无奈而有阴郁，“我们需要人工智能的帮助，不然以我们现有的技术层次，根本没有建造宇宙战舰的能力。”

　　“你为什么要跟我说这些？”何骏警惕地问。

　　“告诉你人工智能的重要性，还有，就是我们不需要更多的人工智能。”灵神说，“我们需要的是飞船本身，明白我的意思吗？”

　　何骏皱紧眉头，如果他没想错的话，灵神的意思应该是把烛姬从飞船中剥离，然后飞船归当地人，只把人工智能留给他。

　　何骏很愿意相信灵神，可是整合在飞船里的人工智能，还能剥离出来吗？那得多大一套设备？

　　更重要的是，人工智能和飞船难道不是一体的吗？

　　飞船损坏得厉害，不要就不要了，但人工智能教条又死板，又依托飞船而存在，保护飞船说不定是人工智能的基本程序之一，强行剥离人工智能，会不会有什么无法预料的后果？

　　最让何骏怀疑的是，灵神说的每一句话都没避着烛姬，如果烛姬理解话里的意思，会老老实实地甘愿被剥离吗？

　　他本来就是冒牌指挥官，若是烛姬不肯离开飞船，而他又同意了灵神的要求……

　　想到这里何骏更加怀疑灵神的目的，干脆一脚反皮球踢开：“烛姬，他的话你都听见了吗？”

　　“听见了。”

　　“我需要回原来的时空，你呢？”何骏尽量说得委婉一些。

　　人工智能应该没有这种模糊的判断力，可是应该这种事从来就不绝对。

　　“启动应急程序！”烛姬没有回答，反而突然冒出这么一句，吓了何骏一大跳，恶狠狠的瞪着灵神，“你干了什么？你想干什么！”

　　林凯的枪立即举了起来，灵神惊慌地举起双手：“我什么也没干，我发誓！”

　　门外的人听到舰桥里情况有变，立即冲进两个身穿装甲的家伙。

　　林凯一枪打在灵神的脚下：“退后，谁敢再走一步，我就不客气了。”

　　那两个人好像没听到一样继续往前冲，林凯毫不犹豫地一枪在灵神的脸上开了个血槽，顺便带走了半个耳朵：“退后，别让我说第三遍！”说罢又连开三枪，每一枪都在血槽上擦过，疼得灵神险些叫娘，赶紧用土语阻止两个同伴。

　　灵神撵走了同伴，高举双手急切地说：“请你马上中止紧急程序，再晚就来不及了！”

　　何骏比灵神还着急呢，大声喊道：“烛姬，中止紧急程序！”

　　“请求驳回，紧急程序继续。”

　　何骏猛地回过头来，恨意如同涛天洪水般冲毁了他的理智：“都是你，都是你，我日你姥姥！”

　　热血涌上心头，何骏端枪就打。

　　灵神机灵得很，见状赶紧跳开，躲开了上半身，腿肚子却被子弹连开了三个血窟窿，摔在地上疼得直哆嗦。

　　何骏还要再开枪，却被林凯一把扯住：“骏哥，不能杀他，必须留个人质！”

　　何骏举枪指住灵神一动不动，灵神惊惧地瞪着枪口，死亡的恐惧几乎惊散了他的灵魂。

　　僵持了好一会儿，何骏才沉着脸恨恨地放下枪：“我只给你一次机会，你有什么花样尽管玩儿，我保证你死在我前头！”

　　他恨得牙根都痒痒。

　　刚从巨人时代穿越过来，还没搞清楚怎么回去，就再次触发紧急程序，还不知道这一回又要穿越到什么地方。

　　想起滞留巨人时代的琪琪和别扭，何骏恨不得剐了灵神。

　　不过他很快就发现情况不对，按上一次穿越的程序，紧急程序启动之后，马上就会锁定时间和空间坐标，这一次怎么过了这么久，还没有下一步的行动？

　　就在何骏疑惑不解的当口，烛姬的声音终于再次出现：“紧急程序执行失败……系统自检……动力舱损坏严重……备用能源不足，紧急程序暂停！”

　　何骏顶到嗓子眼儿的心脏总算落回肚子里，恨恨地瞪了灵神一眼：“娘的，吓死老子了。”


第385章 意识误区

　　林凯目露凶光：“这小子不地道，不能信他！”

　　何骏点点头，大大松了口气，用试探的语气问道：“烛姬，需要多长时间补充能量？”

　　“七十二小时。”烛姬声音死板，答案却与之前没有任何不同。

　　“咋办？”林凯焦急地问，“这破地方甭说七十二小时，守一个小时都难。”

　　何骏看了一眼舱门，又看了看倒在地上，呼吸急促的灵神，脑子里乱七八糟的没个头绪。

　　“有点不对头，刚才打了那么多枪，怎么就没人进来抢人？”何骏的脑子重新活泛起来。

　　“俺了纳闷儿呢，是不是这小子刚才说啥了？”林凯阴森森地斜了灵神一眼。

　　两个人的目光同时落到灵神身上，灵神强忍着疼痛勉强笑笑：“你们杀了我也没用，这艘飞船我们志在必得。”

　　“跟我有关系吗？”何骏斜睨了灵神一眼，看着他那满不在乎的模样，心头不由地一沉。

　　他本来就不是个复杂的人，遇事想的虽多，但大多是从情理和规律的角度考虑，而不是从人心的方向揣摩，实在是把人看得太简单了。

　　林凯满不在乎地嘿嘿狞笑：“俺死之前，肯定先把你弄死。”

　　“我只是个小人物，死不足惜……”

　　“滚你娘的！”何骏一脚踹在灵神的脸上，力量最足的脚跟正好凿在灵神的嘴角，登时把灵神后面的话全都踹回肚子里。

　　何骏这一脚令林凯为之侧目，心说这小子什么时候变得这么狠了？

　　灵神张嘴吐出满嘴的鲜血，血中几颗断齿宛然。

　　何骏的暴戾令他惊惧不已，再也不敢乱说话。

　　出了一口恶气的何骏掏出急救包扔给灵神：“自己包上，你现在还有利用价值。”说完走到林凯身边，“这回咱们麻烦大了，咱们俩根本坚持不了七十二小时。”

　　“那怎么办？不是不能出去么？”林凯悄声问。

　　“我打算离开舰桥。”何骏说，“这船大得很，随便找个犄角旮旯先躲三五天再说。”

　　舰桥相当于飞船的大脑，当地人想夺取飞船，舰桥中必须控制的重中之重，不知道多少只眼睛盯着这里想弄死他们俩，两个人根本不可能在这儿坚守三天。

　　敌众我寡，留在舰桥只有死路一条，只有离开舰桥打游击，才有可能拖延七十二小时。

　　存人失地人地皆存，这个道理不要太浅显。

　　“能行吗？”林凯犹疑地问。

　　“不试试怎么知道不行？”何骏挑眉反问，“烛姬，飞船里什么地方最偏僻最难找？”

　　“很多。”

　　“最好是当地人找不到，或者不怎么注意的地方。”何骏补充道。

　　“很多，但舰体外围受超新星射线的影响，不能长时间停留，可选位置不多。”

　　何骏点了点头，突然回身看了灵神一眼：“林凯，把他弄出去处理掉，小心点。”

　　“不，你不能这样……”灵神强忍伤痛，拖着伤腿爬起来，单脚跳向舱门。

　　林凯追上去，一脚踹在灵神的屁股上，把他蹬出七八米远，重重地摔在门外。

　　急于逃命的灵神手脚并用，飞快地爬出何骏的视线。

　　林凯几步追了出去，何骏轻轻一笑，压根儿不关心林凯怎么收拾灵神。

　　他一抖胳膊，亮出数据终端：“烛姬，你能不能和他连线？”

　　“可以。”

　　“太好了！”何骏振奋地说，“麻烦你监控敌人的动向，及时把数据发到我的数据终端上，明白我的意思吗？”

　　“明白，但你的数据终端太原始，储存空间不足。”

　　何骏心头一颤：“你有更好的？”

　　“有，不过你必须自己到库房里找找看。”

　　“没问题，事不宜迟。”何骏迫不及待地说。

　　主屏幕突然关闭，烛姬的声音突然在何骏手腕上出现：“戴上你的夜视仪，随时注意数据终端。”

　　何骏不明所以，但马上依言照办，立即在数据终端的屏幕上看到一行字：出门左转，汇合你的同伴。

　　掀起夜视仪，数据终端的屏幕上什么也没有，重新戴好夜视仪，这行字又出现在屏幕上。

　　何骏惊讶至极，他都不知道数据终端还有这种功能！

　　他背好背包挎好冲锋枪，掏出手枪拧好消声器，双手持枪，轻手轻脚地走出舰桥，左转刚走几步，数据终端上那行字忽然一变：前面有人，是你的同伴。

　　何骏抬高枪口轻唤：“二当家？”舰桥内外的灯全都熄灭，就算夜视仪，也只能模模糊糊地看到几米之内的情况，距离超过五米，就连夜视仪都无能为力。

　　头戴夜视仪的林凯走进何骏的视线：“是我。”

　　何骏微微一笑收起手枪，要了一个微声弹匣换到冲锋枪上：“咱们走。”

　　数据终端上那行字变成了一个闪烁的绿色箭头，两个人一前一后，按照箭头的指引缓步前进。

　　箭头大多数情况下指向上方，只有走到岔路的时候，才会暂时变向。

　　大概七八分钟之后，箭头指右的同时，图标下附上了一句话：舱内敌人两名。

　　何骏扭头一看，右边果然有个不起眼儿的舱门。

　　他用气声轻轻地说：“我左你右，尽快解决！”

　　林凯依言挪到何骏右侧，两个人两支枪对准舱门，何骏刚想提醒烛姬开门，舱门已经自动打开。

　　门里传来一个男人急促的声音。

　　两个同时迈步上前，两支枪探入门内。

　　这是一间面积只有十平方左右的舱室，舱室面积不大，陈设也很简单，不过一张床，一小桌而已。

　　那两个人好像在翻找什么，把好好的舱室翻得乱七八糟。

　　何骏几乎快要把枪口戳到目标的脑袋上才扣下扳机，“咔啦咔啦”两声轻响几乎不分先后，近距离射击的子弹当场打碎了那两个人的脑袋，鲜血和脑浆一起迸飞，两具尸体一声不吭地扑倒在地，一股血腥气直贯二人鼻孔。

　　现场虽然惨烈，但夜视仪中的一切都是绿色，感观上的冲击并不是很强，但何骏自行脑补了一下，胃里顿时一通翻搅，一股酸水涌上喉咙，好悬没吐出来。


第386章 外挂袭击

　　何骏咬紧牙关，好不容易把酸水咽回肚子里，喉咙里留下火辣辣的烧灼感：“走吧。”

　　“咋了？”林凯听出何骏语气不对，“你不是宰过小鬼子么？又不是头回杀人，至于么？”

　　类似的场面他见的太多了，压根儿就没半点感触。

　　何骏不满地怒道：“怎么不是头回杀人？小鬼子算人么？”

　　林凯登时语塞：“俺说不过你，算你有道理成不？”

　　“行了，我没事儿。”何骏站在尸体旁边深呼吸，再深呼吸，用这种方法让自己尽快适应杀戮——远距离射杀和近距离射杀，对感官的冲击完全是两个不同的层次！

　　其实在何骏心里并不想把当地人看作敌人，但屁股决定脑袋，双方的利益冲突是根本性的，他不把当地人看作敌人，当地人却不会这样看。

　　既然矛盾不可调和，那么武力解决就是唯一的手段。

　　好在何骏原本就不是那种瞻前顾后的性格，经历了那么多事，已经彻底告别了那个和平年代的宅男，只要想想落到当地人手里会是什么下场，他的心肠就硬得坚如铁石，当地人死有余辜还是清白无辜根本不在他的考虑范围之内。

　　数据终端再次变化，一个箭头斜指墙壁。

　　何骏纳闷地扫了一眼，发现那片舱壁上光秃秃的屁都不见一个，他好奇地用手摸了摸，原本毫无缝隙的舱壁突然裂开，露出一个十字格壁柜，壁柜里放着许多充满未来感的物品，何骏愣是找不出一种能叫出名字的。

　　数据终端上的箭头消失，取而代之的是个侧面附带玻璃片的椭圆形。

　　何骏一眼就在柜子里找到了好几个，这东西看起来挺厚重，拿到手里却轻便得出人意料。

　　二人刚把这东西拿到手里，数据终端上就出现了一份说明书。

　　何骏按说明书上的指点，把这东西挂在左耳朵上，玻璃片折到眼前，玻璃片上微光一闪，不仅出现了熟悉的绿色箭头，还照亮了附近的环境。

　　“我擦，这么薄一片玻璃，居然也能夜视？”何骏一声惊呼，再看手腕上的数据终端，已经变得死气沉沉，再也没有半点反应。

　　“这是啥玩意？”林凯笨拙地把那东西扣在耳朵上，好奇地四下里乱看。

　　一只眼睛亮如白昼，另一只眼睛一片黑暗，新奇的视角让他很是惊奇。

　　“数据终端呗，还能是什么。”何骏回头看到林凯的新形象，嘿嘿笑道，“不错不错，还挺像战斗力探测器的。”

　　“啥玩意儿？”林凯又没听懂。

　　“没啥，一种跟这东西差不多的玩意儿。”何骏随口敷衍一句，忽然看到林凯手指在玻璃片上一抹，原本只罩住左眼的玻璃片居然一分为二，变成了一副眼睛，把右眼也遮在了玻璃之下。

　　“我靠，还有这功能？”何骏有学有样，手指一抹，一明一暗的诡异视觉顿时消失。

　　这东西的夜视能力远非现代产品能比，就跟看高清电影似的。

　　何骏惊喜莫名，又在柜子里好一通乱翻，硬是又找出一个未来版数据眼镜塞进包里，这才拍拍林凯的肩膀，冲他打了个离开的手势。

　　两人转身离开，继续在烛姬的指引下前进。

　　飞船的一切都在烛姬的掌控之下，再加上数据眼镜的强悍功能，两个人就像玩游戏时开了无敌外挂，不仅能提前知道敌人的位置，还能准确了解敌人的数量和装备情况。

　　悄然前进的两个人一路避开大股敌人，碾压毫无防备的小股对手，不过十几分钟的时间，两个人已经干掉了十几个当地人。

　　刚开始的时候，烛姬对两个人的战斗力不熟悉，还只是找落单的小股当地人下手，随着烛姬渐渐熟悉二人的战斗力，准确地说是熟悉林凯的战斗力，两人的对手渐渐向十人以下的小集团靠拢。

　　林凯主攻何骏补漏，每一次都能迅速解决目标，凡是二人走过的地方，无不留下一路血腥。

　　短短一个小时不到，饮恨两人枪下的当地人就超过了三位数。

　　单向透明的战场是敌人的噩梦，就连见惯生死的林凯，都被这种简单高效的杀戮手段惊住了。

　　他们还不知道，当地人早就派出了反击的队伍，上百个身穿装甲、刀枪不入的当地人涌入飞船，全力追杀何林二人。

　　只要和其中任何一个撞到一起，等待两个人的下场必然是死无葬身之地。

　　不过飞船中通道复杂得如同迷宫，每一个当地人的行踪都在烛姬的监控之中。

　　虽然他们俩并不清楚这些人在什么地方，只知道听从烛姬的提示及时转进，就像水里的泥鳅一样滑不溜手。

　　两人在六十多分钟的时间里，平均三到五分钟就要和危险的敌人遭遇一次，然而在烛姬的指挥下，他们俩一次也没跟敌人撞上，硬是不知道危险的敌人就在身边！

　　高强度的战斗迅速消耗两人本就不多的子弹，又干掉一波敌人之后，身为主力的林凯只剩下最后一个弹匣，何骏更惨，只剩下枪里二十多发子弹。

　　即将耗尽的只有微声弹，普通弹还有很多，但是在这种环境下用普通弹，枪一就得暴露两人的位置。

　　猫捉老鼠的游戏玩不下去了，原本指向前方的箭头立即换了个方向，两人对视一眼，转向继续前行，转了十几分钟，才进入一间十分隐蔽的船舱。

　　烛姬的声音出现在两人耳边：“休息一下，这里非常安全。”

　　两人掏出吃的补充体力，一通风卷残云之后，剩下的食物只勉强够吃一顿饭，何骏愁眉苦脸地诉苦：“烛姬，吃的不多了，你得给我们俩找点吃的。”

　　“我尽力。”

　　何骏没提更多的要求，看了一眼时间问道：“超新星升起来了吧？”只要超新星出现，伽马射线就会阻断进入飞船的途径，他们俩将得到十几个小时的休整时间。

　　“还没有。”烛姬直接把舰外的影像送到何骏眼前，何骏眼中的影像马上变成舰外的风景。


第387章 调虎离山

　　舰外天气不错，高挂天际的阳光照耀大地，碧蓝的天空点缀着几朵白云。

　　然而原本萧瑟荒凉的大街上，不知道什么时候躺满了只穿贴身内衣的当地人。

　　何骏吓了一跳：“这什么情况？”

　　“应该是集体日光浴。”烛姬说。

　　“什么？他们还有心情晒太阳？”何骏难以置信地问。

　　“躲避超新星辐射，最有效的手段是地下掩体。长时间生活在潮湿的地下对健康不利，晒太阳有利于保持健康。”

　　“你连这个都知道？”何骏心说这还是人工智能吗？再接触一段时间，他非把烛姬当成人不可。

　　“数据库里有什么我知道什么。”烛姬中规中矩地回答。

　　话说到这儿，何骏都不知道该怎么接下去才好，身边突然传来林凯的呼噜声，满身的疲惫登时将他淹没。

　　何骏干脆不再说话，头枕背包躺在地上，虽然坚硬的地面硌得他很不舒服，但他没多一会儿就进入了梦乡。

　　接下来的几天里，何骏和林凯昼伏夜出，在烛姬的协助下四处打游击，把那些进入飞船的当地人搞得焦头烂额，不得不把技术人员全部撤出去，只留下全身被装甲覆盖，好似一个个铁罐头的战斗人员。

　　他们并不知道烛姬需要七十二小时收集能量，以为飞船留在这儿就跑不了，只当抢几天缓几天没区别。

　　技术人员撤出飞船，何骏和林凯也及时偃旗息鼓，只剩下铁罐头像没头苍蝇一样到处乱钻，却始终抓不住两个人的尾巴。

　　三天的时间转瞬即逝，时间越是接近七十二小时的关口，何骏的心就越是不争气地狂跳不止。

　　最后两个小时，何骏几乎是一秒一秒数过来的，刚刚满七十二小时，他就迫不及待地启动数据眼镜：“烛姬，能量存够了没有？”

　　“够了。”

　　何骏握拳振臂：“马上联系控制中心，返回原时空。”

　　“请确认命令。”

　　“啥？”何骏的胳膊登时僵在半空。

　　“请确认命令。”烛姬重复道。

　　“怎么确认？”何骏明知故问。

　　“请返回舰桥确认命令。”

　　何骏差点当场骂街，可是哪怕他骂出了花，烛姬也不可能在权限方面予以通融，这是人工智能的工作底限。

　　“烛姬，给我找一条安全路线；林凯，咱们还得出去。”何骏叹道。

　　林凯拎起冲锋枪：“那还等啥，走呗！”

　　舰内的铁罐头数量极多，就像爬满了蚂蚁窝的工蚁，两人按照烛姬的指引小心翼翼地前进，途中数次改道，五分钟的路程居然走了半个小时，才接近舰桥。

　　直到这个时候，烛姬才通知二人，舰桥里守着四个铁罐头！

　　何骏怒不可遏却又无可奈何，和林凯商量了一番，定下了调虎离山的策略。

　　几分钟后，何骏在距离舰桥不远的地方用普通弹开了一枪，枪响后迅速离开。

　　开枪的位置与舰桥的直线距离只有四十米，但是战舰里，这段距离至少需要拐四个弯，越过两条横向通道。

　　何骏闪身躲进一条安全的通道，背靠舱壁，警惕地注视前方：“林凯，情况怎么样？”

　　“鱼上勾两条。”林凯回答。

　　“按计划下饵，我马上过去。”何骏说完拔腿就跑。

　　“收到。”林凯答应一声，确定舰桥附近没有多余的铁罐头之后，蹑手蹑脚地靠近舰桥，躲在门边掏出手枪拧好消声器，“烛姬，给我舰桥里的情况！”

　　舰桥里的画面马上送到他的眼前，林凯确认了两个铁罐头的位置，断然道：“开门！”

　　舱门无声无息地打开，林凯抬胳膊就是一通乱枪。

　　他的射击看似散乱，可是每一枪都击中铁罐头，而且至少一半儿的子弹击中铁罐头的头部。

　　两个铁罐头立马像爆发的活火山一样炸开了，像两只脱缰的野狗一般冲出舰桥。

　　林凯抡起冲锋枪就是半梭子，逼退铁罐头之后撒腿就跑，一边跑，一边按烛姬的指点提高或者放慢速度，始终不远不近地吊着身后那两个铁罐头。

　　别看铁罐头穿得厚重，但身手一点不比轻装的林凯逊色，七扭八拐地跑了半分钟，就不得不加速甩掉身后的尾巴，再拖下去，就有被捉住的危险。

　　要不是烛姬干扰了舰内的无线电通讯，截断了铁罐头之间的配合，林凯一冒头，就得引来一大群铁罐头围攻，能坚持十秒钟都得算他运气好。

　　两个铁罐头刚追出舰桥，何骏就像个幽灵一样从另一个方向冒了出来。

　　他用最快的速度冲进舰桥，一巴掌拍在指挥椅扶手上的水晶球上。

　　红光闪过，烛姬的声音响彻舰桥：“命令确认，启动紧急程序……”

　　何骏怕被铁罐头堵在舰桥，听到这句话扭头就往外跑，一边跑一边吩咐道：“返回来时的空间，一定要返回来时的空间！”

　　烛姬好像没听见他的话，自顾自地陈述：“时间坐标锁定……空间坐标锁定……”

　　何骏刚跑出舰桥十多米，熟悉的眩晕感袭来，他赶紧趴在地上，刚刚趴好，走廊的尽头就蹿出两个全身包裹在装甲之下的铁罐头。

　　看上去，他们俩好像一点不受穿越影响，动作依然迅速稳定。

　　他们俩只跑了两步，所有的一切开始模糊，何骏的大脑一片空白。

　　等一切恢复，两个奔跑中的铁罐头好像喝醉了酒一样失足跌倒，一个跟头拱在地上，一连滚了七八圈才停下来，另一个干脆一头撞到舱壁上摔了个四仰八叉。

　　机不可失失不再来，何骏跌跌撞撞地爬起来，头也不回地撒腿就跑：“烛姬，给我个安全的路线，烛姬？烛姬？”

　　他惊恐地发现烛姬居然没了动静，不敢再耽误时间，没头没脑地随便找了个岔路就一头钻进去。

　　没成想迎面撞上一个刚爬起来的铁罐头！

　　回头已经来不及了，何骏干脆来了个全速冲刺，冲到距离铁罐头三米左右的时候脚下一错，矮身在铁罐头身边一滑而过。

　　铁罐头厉吼一声，迈开大步紧追不放。


第九卷  未来都市


第388章 2246

　　何骏心中焦急，再这么慌不择路地逃下去，早晚得被铁罐头逮住，正盘算着如何才能甩脱追兵，数据眼镜上缓缓冒出个绿色的箭头。

　　“烛姬？”何骏试探着问道。

　　“我在。”

　　“太好了！”何骏大喜过望，“帮我甩掉他！”

　　“马上就好。”箭头的指向一变再变，何骏左冲右突，没多一会儿就甩掉了铁罐头，找了个安全的地方暂时存身。

　　何骏深吸一口气，忐忑不安地说：“烛姬，给我舰外画面！”

　　话音刚落，眼镜上画面一变，何骏的表情登时凝固。

　　真是怕什么来什么，眼镜上显示的画面不是郁郁葱葱的原始森林，而是一片科幻感十足的科技建筑，论技术水平，这片建筑的科技含量似乎不亚于二百万年前的史前文明，这更加剧了他的疑惑，这地方又是他姥姥的哪个文明？

　　他的脑子一下子乱了，他娘的这也不是巨人时代啊？烛姬究竟是搞什么飞机？

　　“烛姬，这是什么地方？”

　　“地球！”烛姬的回答一如继往。

　　“什么时空！”何骏牙床磨得咯吱吱乱响。

　　“数据不足……”

　　后面的话何骏已经听不进去了。

　　连续两次意外穿越，何骏觉得自己离现代和巨人时代已经越来越远，每穿越一次，回去的可能性就更加渺茫一分。

　　他强自镇定下来，仔细观察舰外的情况。

　　战舰周围到处都是高大的建筑，只有停战舰的地方是一片空地，或者说是一处广场。

　　许多人穿着光怪陆离的服装，远远地站在空地边缘，冲着飞船指指点点。

　　飞船与那些衣着杂乱的普通民众之间，隔着一群身穿墨绿色全覆式装甲的人，他们的装甲样式完全一致，只有左胸前镶嵌的标志不同，有的是一排五角星，有的是数量不等的V形符号。

　　警察偏蓝军队偏绿，从颜色上看，这些人应该是军队而非警察，那些星星代表的很可能是不同的军衔。

　　这一次穿越的究竟是什么地方？难道没离开那个史前文明，只是换了个地方？但是仔细看看又觉得不对，不光普通人的穿着没有相似之处，两种装甲的样式也是两种完全不同的风格。

　　铁罐子的装甲傻大粗黑，粗糙得令人发指，外面那些人的装甲则恰好相反，精致的如同艺术品。

　　若是二者站在一起，就像精美的青花瓷旁边放了个土掉渣的陶罐。

　　刚想到这里，就看见几个铁皮罐头冲出飞船，好像踏阵的死士般冲向青花瓷。

　　也不知道严阵以待的青花瓷到底干了什么，只见一阵电光闪烁，地上就倒了一片生死不明的铁皮罐头，随即一群胳膊上漆着红十字的青花瓷越阵而出，生拉活拽地将动弹不得的铁皮罐头一个个拉走。

　　何骏早就觉得奇怪，怎么一直没看出铁皮罐头身上哪一件装备是武器。

　　直到这个时候才恍然大悟，原来二百万年前的铁皮罐头居然真的没装备远程武器……当然也有可能是他们怕打坏飞船。

　　叫他们铁皮罐头，还真没冤枉谁。

　　第一批铁皮罐头的倒下似乎刺激了剩下的史前人类，他们成群结队地冲出飞船，悍不畏死地扑向青花瓷。

　　所有的反抗都毫无疑问地淹没在闪亮的电光之中，前赴后继的铁皮罐头令何骏为之咋舌，他怎么也没想到，飞船里居然藏着这么多铁皮罐头，不禁一阵阵地后怕不已。

　　似乎是看再没铁皮罐头冲出舰外，一群青花瓷好像得到了什么命令，他们踏着整齐的步伐逼近战舰，再一队队地进入飞船。

　　何骏马上从烛姬那里要来飞船的三视图，打算看看青花瓷的动向，盘算着能不能跟青花瓷讲条件。

　　思来想去，他唯一的优势就是烛姬的控制权，就是不知道这地方的科技在哪个层次，人工智能对他们又有多少吸引力。

　　正思索间，战舰三视图出现在他的眼前，不过几分钟的时间外围已然全部被青花瓷占据，数不清的蓝色光点四处游荡，大面积向战舰深处渗透，精准和迅速的行动让何骏想起清水里滴入的颜料。

　　青花瓷入舰不到五分钟，就占领全舰所有的关键节点；七分钟，控制全舰所有的通道；十分钟，将全舰大半舱室疏理一遍，揪出了不少藏起来的铁皮罐头；十二分十七秒，何骏所在的舱室外出现青花瓷。

　　何骏恨不得找个地缝躲进去，免得被青花瓷揪出来，可地上根本就没有缝，就算有他也钻不进去，只能缩在墙角，心若死灰地等待命运的审判。

　　眼前的镜片上早就换成了门外的影像，只见一个胸前镶着三颗银星，星下压着两条横杠的青花瓷靠近舱门，礼貌地在厚重的舱门上敲了两下，恭恭敬敬地后退一步朗声道：“何先生，在下郎敬，奉命来接您，请麾下面见。”

　　诶诶？这是什么情况？

　　何骏眼睛都直了：“烛姬，怎么回事？”

　　“数据不足，无法回答。”

　　何骏心里立马开骂，但是人已经到了门外，而且显然是知道门里有人。

　　躲是躲不掉了，与其被他们捉走，还不如自己主动站出来。

　　想到这里何骏站起来整整身上的衣服，大步走到门前深吸一口气：“开门！”

　　舱门应声向两侧展开，郎敬一声大喝：“敬礼——”

　　舱门两侧肃立的青花瓷同时举枪，覆盖在面甲之下的眼睛一齐转向呆滞的何骏。

　　郎敬那一嗓子差点没把他吓死，可是这不像抓俘虏的节奏啊？

　　这事儿怎么看怎么觉得不对劲儿，一个念头很快就蹿进他的脑海，他不禁迟疑地望了一良郎敬：“你认识我？”

　　郎敬上前一步掀开面甲，露出一张坚毅的国字脸，垂手肃立，恭敬地回话：“没有人不认识您，您是我们所有人的偶像。”

　　何骏发现郎敬的手微微颤抖，仿佛在强行压抑激动的情绪，再看其他人，多多少少也有些不大对头，心中的疑惑不禁愈发强烈：“你怎么可能认识我？”难道是传说中的脑残粉？

　　郎敬微笑着答道：“这里是2246年。”


第389章 礼遇（一）

　　2246？

　　何骏了然的同时又有些不敢相信，眼前的一切是如此真实又是那样的虚幻，以至于他呆滞地站在那里不知所措。

　　他只是个宅男，从来没想过会成为大人物，一直以为老死之后，只有至亲好友会记得他这么个可有可无的小人物。

　　然而到了这个时代，他却遇到了前所未有的礼遇，简直就是如坠五里云中。

　　“郎敬是吧？”何骏一阵苦笑，问得小心翼翼，“我现在脑子都乱了，能跟我说说到底是怎么回事吗？”

　　郎敬露出不好意思的神色：“您的事情我确实都知道，但是您确定想知道您下半生的所有情况吗？”

　　何骏登时无言，想了又想，才勉强道：“算了，千万别告诉我。”他真的很好奇自己怎么成了名人，但是提前剧透整个后半生，他活着还有什么意思？

　　郎敬很明显地松了口气：“您问我我也不敢说，说出来我非身败名裂不可。”

　　“这么严重？”何骏愕然。

　　“只会比您想的更严重。”郎敬肃然，“请这边走，一哥已经等您很久了。”

　　“一哥？”何骏脑子又不够用了。

　　郎敬指了指头顶：“就是最大那个。”

　　何骏恍然大悟，心头不禁生出几分慌乱。

　　虽然他是个不折不扣的古人，可是面见一哥，哪怕是几百年后的一哥，心头仍旧生出几分慌乱。

　　他长这么大，见过的最高领导就是市长，突然听说要面见一哥，压力不是一般的山大……他突然意识到了什么，骇然道：“你说一哥在等我？”

　　能面见一哥就是天大的面子，能让一哥等，这是要吊炸天的节奏啊！

　　“是，一哥昨天晚上就到了，一直在等您。”郎敬赶紧回答。

　　“他能回答我的问题吗？”何骏急切地问。

　　郎敬迟疑了一下：“这个我也不是很清楚，看具体问什么吧。”

　　“明白了。”何骏点点头，“走吧，我等不及了。”

　　郎敬开心地笑了：“这边请！”说罢挪到何骏侧面，伸手做了个请的姿势。

　　何骏念头纠结地走进通道，郎敬落后半步陪在他身边，再往后，是十几个全副武装的战士。

　　何骏忍不住问道：“你们身上穿的是什么？动力装甲吗？”

　　“是的。”郎敬回答，“最新型的43式动力装甲，绰号猎牙，目前只有警卫局全面装备。”

　　“猎牙？这名字不错。”何骏赞道。

　　郎敬无语之极，怎么不问装甲怎么样，只说名字好？

　　何骏不是不想细问，而是在军队里呆了一段时间，知道什么叫保密守则，这种小面积列装的新装备，一般都处于保密阶段，问了不能说，岂不是为难郎敬？

　　一队人渐行渐远，途中遇到的每一个猎牙战士，都会主动让路撤到一边，恭敬地举枪敬礼。

　　如果是个军人，这个时候还个军礼是最合适的选择，比如郎敬。

　　可何骏身上穿的虽然是军装，却根本不是军人，没有敬礼的资格，只能善意地冲那些敬礼的战士点头微笑，算是打过了招呼。

　　一路前行，不过几分钟就走到了舰外，出舱门第一眼就看到了林凯，而且林凯身后同样跟了十几个猎牙战士，领头的胸甲左侧同样镶嵌着两杠三星。

　　两人相对无言，只有苦笑。

　　在绝对的实力面前，就算枪法超神的林凯，也不得不束手就擒。

　　两队人马合兵一处，何骏轻声问：“你没事吧？”

　　“没事。”林凯长叹，“没想到我也有这么一天……你呢？”

　　“我也没事。”何骏勉强笑笑。

　　“二位，这边请！”林凯身边的两杠三打断两人的谈话。

　　何骏和林凯马上识相地闭嘴，一语不发地跟在那个两杠三身后。

　　何骏很想在郎敬那里问问前面那个两杠三什么来头，可是看郎敬那副一语不发的模样，就知道八成问不出什么结果。

　　舰外的人比想象中更多，一眼望去，密密麻麻的猎牙战士不断穿梭于战舰和广场之间。

　　何骏远远地看到出舰冲阵的铁罐头，他们身上的装甲已经剥除，正在医护兵的照看下检查身体。

　　唯一的遗憾是为了防止他们挣扎，所有人都被牢牢地捆在床上。

　　与之对比强烈的是猎牙战士从飞船里押出来的铁罐头，他们的装甲在第一时间被剥除，不论清醒与否一律不予治疗，不管不顾地塞进广场边缘的囚车就算了事。

　　都是一个地方来的，差别待遇有没有必要如此明显？

　　没多一会儿，一行人便来到广场边缘，两杠三直接把二人引向一辆样式庄重，古朴大气黑色加长轿车。

　　何骏忍不住说道：“怎么轿车还用轮子？磁悬浮还没发明出来？”

　　前面的两杠三根本不说话，郎敬轻声说道：“磁悬浮早就有了，但是那东西太费电，而且必须在专用的道路上才能浮起来，不如轮子方便节能。”

　　“节能？”何骏有点意外。

　　“对，节能。”郎敬说，“不算道路的铺设，磁悬浮每公里耗能是轮式车辆的三倍，不实用。”

　　一句不实用，说出了最简单最质朴的道理，何骏不禁点了点头。

　　轿车司机早就等在车边，见队伍抵达，马上打开车门，林凯想也不想就钻了进去，何骏身笑着冲司机点点头，轻声说了句谢谢，这才钻进车里。

　　司机是何骏在这个时代，见到的第一个不穿装甲的人。

　　受宠若惊的司机喜笑颜开，小跑着绕到前面钻进车里，轿车平稳启动，刚刚起步，道路的另一侧就冲出一队拉风的摩托车。

　　车上的骑手全身覆盖猎牙装甲，车身风格与装甲完全一致，看上去就像一只即将扑向目标的猎豹。

　　摩托车队迅速排成V字形，将轿车护卫在内。

　　何骏脑子又懵了，摩托车卫队？这他姥姥是国宾才有的待遇吧？受宠若惊有木有？

　　他很想问问司机，怎么二百多年了还保持着摩托护卫的礼节，可驾驶室与后面隔着一层玻璃，根本就不给他问话的机会。


第390章 礼遇（二）

　　何骏的目光向道路两侧延伸，想仔细看看二十三世纪的城市，哪成想车队刚刚开出一百多米就停在了一栋高耸入云的摩天大楼门前。

　　林凯眼珠子差点扭骨折：“就这么几步还得坐车？”

　　他这个二十世纪初的近代人本来对车没多少直观印象，不过穿越到未来十年的时候，见识过不少现代车辆，这台车虽然先进，但是看起来与现代车辆差别不多，他心里虽然好奇，却不愿意被外面那些人看扁落了面子，非要装出一副见多识广的样子不可。

　　“我他娘的哪知道？”何骏探头探脑地往外瞅，发现这里的守卫比起飞船那边丝毫不差，甚至还要更加森严，只不过这里的守卫不像飞船那边一样全副武装，而是一身西装墨镜，领带整齐，面容严肃，一看就是再标准的保镖范儿。

　　何骏满心好奇地多看了几眼，林凯注意到何骏的目光，警觉地问：“咋了？”

　　何骏收回目光：“没事，我就是奇怪，都二百多年了，保镖怎么还是这副打扮。”

　　“没啥好奇怪的，俺那个时候，也有人这么穿。”

　　何骏笑笑没说话，心里悄悄琢磨西装到底源自哪个时代，好像工业革命之后，西方人就已经开始这么穿了。

　　轿车停稳之后，司机殷勤地打开车门，车门外，一条艳红的地毯直通酒店大门，红毯左侧，身着笔挺军礼服的依仗队一字排开。

　　队员们个个英俊阳光精神饱满，相比之下，一身野战迷彩，接连几天没机会洗脸刷牙的何林二人，就像刚从集中营里逃出来的难民，土得混身直掉渣。

　　面对如此隆重的礼仪，一向没心没肺的林凯迟疑地瞅着地毯不敢下脚。

　　何骏没经历过如此盛大的场面，但没吃过猪肉总见过猪跑。

　　深吸一口气压住胸中的不安，心里不断念叨着是福不是祸，是祸躲不过，把心一横，挪屁股偏腿下车，站在红毯上坦然面对所有的目光。

　　他从未像今天一样成为众多目光的焦点，实话实说，感觉还不错。

　　林凯下车与何骏并排站到一起，红毯对面三个人笑靥如花。

　　林凯刚刚站稳，旁边猛地传来一声轰响，吓得他一缩脖子，下意识地端起了冲锋枪。

　　何骏急忙抓住林凯的胳膊：“你干什么，这是礼炮！”

　　“礼包是啥？”林凯的眼睛警惕地四处乱扫。

　　轰——又是一声巨响。

　　“跟爆竹似的，就能听个响。”何骏狠狠地将枪口压下。

　　对面三个人脸上的表情已经十分勉强，看起来最精神、气势最足、年纪最大那个还算镇定，另外两个年轻些的挡在他的面前，一副毅然决然的模样，附近的保镖也有围拢过来的意思。

　　最精神的那个似乎说了些什么，挡在他面前的两个人不情不愿地挪开，隐隐成包围之势的保镖也重新散开，只是所有人目光中都带上了几分警惕和敌视。

　　礼炮声又响，林凯虚握枪柄的手再次攥紧，但这一次总算没再把枪亮出来。

　　对面三个人重新走过来，脸上的微笑半点不见勉强，领头的那个离着七八步远就向何骏伸出右手：“欢迎欢迎，久闻前辈大名。”

　　何骏不敢怠慢，赶紧双手迎回去：“哪里哪里，受宠若惊，实在是受宠若惊。”

　　旁边年轻些的官员侧身介绍：“这位是闻天逸，现任一哥。”

　　“幸会幸会。”何骏赶紧再抖两下胳膊。

　　闻天逸爽朗地大笑：“这句话该我说才对。”说罢又对林凯伸出了手，“枪神林凯，名不虚传啊！”

　　林凯表情僵硬地与闻天逸握手，想谦虚两句，却又不知道该说点什么。

　　何骏赶紧救场：“他比较内向，请别介意。”

　　闻天逸无奈地摊了摊手：“我就说别搞这么复杂，大家都能随意一点，他们偏不听我的，非要摆这一套虚头八脑的东西。”

　　何骏赶紧闭紧嘴巴，这话不能乱接，谁知道这位一哥嘴里的他们指的是谁，附和两句容易，可是话说出口，没准就会立马得罪这个时代的实权派。

　　祸从口出病从口入，话说出去可就收不回来了。

　　何骏不说话，林凯自然更不会开口，闻天逸敏锐地察觉二人的变化，马上圆场道：“二位，请这边走！”说完让到一边。

　　何骏哪里肯大咧咧地走在一哥前面，赶紧一通假谦让，最终闻天逸拍板，三个人并排一起走，这才圆满解决了问题。

　　致辞、敬礼、检阅、军乐、礼炮。

　　从没经历过这种场合的何骏频频出错，羞得恨不得把脸塞到裤档里。

　　林凯还不如何骏，表情僵硬得如同木雕石刻，众目睽睽之下，每一秒钟都是无比漫长的煎熬。

　　两个人像一对提线木偶，好不容易才在闻天逸的提醒之下完成整个检阅过程，走到红毯尽头的时候，感觉比打了三天的仗还要累上几分。

　　进入酒店乘坐电梯直升顶层，分宾主落座，一个面容精干的人凑到闻天逸耳边说了几句话，闻天逸摆摆手说：“不用，这事儿别再提了。”

　　发现何林二人的眼里满是好奇，他和气地笑笑：“没事，下面的人不懂事，想把二位的枪收起来。”

　　何骏心头一凛，连忙说道：“应该的。”这个级别的人一般都是话里有话，这句话怎么想都该反着听。

　　他把冲锋枪拿在手里，拆下弹匣取出枪膛里的子弹，然后把枪放在桌上，又摘下手枪照此办理。

　　另一边，林凯也很识趣地照做。

　　两个人的表情云淡风轻，坐下的诸多官员却惊出了一身的冷汗，不知道多少人心里同时开骂。

　　这俩人胆子的枪里居然顶着子弹？这要是给谁给一哥一枪，会是什么后果？

　　“真不用。”闻天逸笑道，“下面的人杞人忧天担心我的安全，其实根本没必要，如果担心这个，我干嘛跟二位见面？”

　　“没关系，背身上怪沉的，反正也快没子弹了，帮我换支更先进的更好。”何骏半真半假地说。


第391章 救世主

　　何骏仔细观察，发现这位一哥心态轻松语气幽默，相比之下，陪坐的官员个个表情僵硬，作贼一样紧张兮兮的。

　　“这没问题，一定照办！”闻天逸豪迈地挥手，“前辈有什么需要尽管提，我能办到一定不推辞！”

　　何骏的笑容立即变得十分勉强：“还是直接叫我的名字吧，我才二十多岁，前辈前辈的听着太别扭了。”人家一哥一口一个前辈那是给面子，真把自己当盘菜，就离GAME OVER不远了。

　　“诶，这有什么，前辈就是前辈，我的生理年龄是大一点，但是论绝对年龄，在场的哪一个不是二位的晚辈？”闻天逸笑道。

　　何骏赶紧推托几句，闻天逸也没坚持，就坡下驴改了称呼，并且强烈要求何骏称自己老闻。

　　何骏不清楚闻天逸为什么在这个问题上如何坚持，争了几句没起作用，觉得可能有什么自己不知道的干系，干脆随了闻天逸的心思。

　　你来我往地拉了几句家常，现场的气氛越发地缓和轻松，若是不知情的人看到，非当是几个邻居没事凑一起唠闲嗑不可。

　　何骏觉得火候差不多了，好奇地问道：“老闻，有件事我想问问。”

　　“有话直说，甭客气。”

　　何骏看了一眼林凯：“我们俩今天刚到，人生地不熟的，按说应该没人知道这事儿，怎么有人接我？而且我听说你昨天就等在这儿了，难道你们早知道我们俩今天到？”

　　闻天逸哈哈大笑：“当然早就知道，这事儿史书上有记载。”

　　“啊？史书？”何骏的嘴巴好像溺陆的死鱼一样咧到极限。

　　“哈哈，您老可是二十一世纪初的风云人物！”闻天逸笑得那叫一个畅快，“和您有关的公开史料不下百万字，和您有关的戏说传记不下几千万字，秘而不宣的机密资料还要多出好几倍，这次穿越虽然不在公开资料里，但是机密资料里的记载十分详细，提前来等有什么奇怪？”

　　何骏心说怪不得你不怕我身上带枪，原来是早就知道前因后果，这事儿该怎么说呢？就像整个人被扒光了晾在所有人面前，不管面子还是里子全都让人看了个通透，再也没有半点隐私。

　　这种感觉怪异到了极点。

　　仔细回想，何骏翻遍了自己的记忆，也没找出第二个类似的人物。

　　他都快让自己的好奇心淹死了，很想问问自己到底干了什么，居然能够青史留名，可一想起了郎敬的话，又把这份儿好奇心按回心底。

　　若是知道了一切，下半生岂不是要像人工智能一样，一切按照既定程序执行，而且不能出半点错漏，那样的人生和傀儡的区别，不过是一个被提线操纵，另一个被历史这条无形的线操纵而已。

　　想必为了维持历史上的原貌，闻天逸绝对不会让他看到那些资料！

　　想到这里何骏理智的转换话题：“我们曾经穿越到未来十年……呃，你明白我的意思吧？”

　　闻天逸点头：“知道，而且是很清楚。”

　　“那就好。”省掉很多解释的唾沫星子，何骏很是松了口气，“我们离开的时候，快打核大战了，后来我们遇上了一些人，他们说曾经穿越到核战末日……我想知道，核战争到底打没打？”

　　闻天逸收起轻松的神色，表情变得严肃起来：“确实打起来了，用的大多是辐射残留少的三代核武器，不过交战各方十分克制，这才没演变成全方位核战，人类文明才得以延续到今天……许多人把这场战争看作第三次世界大战的预演，也有人把这场战争叫做刀锋战争，我们可以提供相关的详细资料。”

　　何骏点点头，又把自己知道的情况尽可能详细地向闻天逸描述一遍。

　　闻天逸仔细回忆了一下，又叫来几个官员小声询问几句：“三代核武器污染极小，据我所知，没有任何一个国家完全放弃某个城市，综合判断，我们认为，你说的城市不符合那场战争的情况，应该是另一场战争的结果。”

　　这句话说完，会场里一片寂静，闻天逸甚至点支烟抽了起来。

　　“另一场战争？你指的是……”何骏迟疑着不知道该不该说。

　　“就是你想的那样，一场发生在未来的核战争，不知道时间，不知道地点，也不知道原因……唉，哪怕有一丁点线索也好。”

　　何骏奇怪地看着闻天逸：“你不是说，我的事情你们都知道吗？难道你不知道我要问什么？”事先知道这个问题的话，闻天逸不该出现这种表情。

　　闻天逸闻言苦笑：“您老人家的资料可不是什么人都能看的，就算我是一哥，也只能看到一小部分……跟我没关系的部分。”

　　原来如此！

　　何骏立马把心放回脖子里：“未来的事情，让未来的一哥操心去吧，再说了，没准还是史前文明的城市呢……你知道我从哪儿过来的吧？”

　　“知道，二百万年前，因为超新星爆发毁灭的史前文明。”

　　苦涩爬上何骏的脸：“我现在哭都找不着地方，就因为好奇心重连续穿越两次……呃，你知不知道，我还能不能回现代？”

　　“这个……”闻天逸又叫来了手下的官员，商量了几句之后说，“抱歉抱歉，透露您的具体情况，有可能引起时空悖论，所以您的任何一个问题，我们都必须慎重对待，确定会不会影响历史的走向，才能决定回不回答。”

　　“理解，换成我也会这么干。”何骏认同道。

　　“理解万岁！”闻天逸小幅度地挥了挥胳膊，“按已知的资料，那场核战本来会发展为第三次世界大战，是您回到那个时候，阻止战争滑向不可控制的深渊，所以……您被许多人视为力挽狂澜的救世主。”

　　“啥啥？”何骏简直不敢相信自己的耳朵，“这么伟大的词还能安在我身上？”

　　他觉得自己的形象猛然间高大起来，头顶天脚踏地，就连鼻子里呼出去的气息都要比平时粗上许多。


第392章 秘闻（一）

　　不光何骏自己难以置信，林凯也觉得不可思议，忍不住一遍又一遍地打量何骏，怎么看也看不出救世主的光环在哪儿。

　　闻天逸将两人的表情看在眼里，轻咳一声道：“这事儿说起来挺复杂，也不好细说，我只能告诉您，救世主是梵蒂冈那边的说法，也有人把您看成佛陀转世什么的，三大宗教一个没差，争着抢着利用您的名声。当然了，我们信仰唯物主义，不关心这些乱七八糟的，不过您的贡献有据可查，我们不管到了什么时候都会承认。”

　　“越说越离谱了！”何骏摇头苦笑。

　　打死他也不能承认这事儿，把他捧这么高就不怕他掉下来摔死？这他娘的是传说中的捧杀啊！

　　要不是闻天逸已经说过不能透露太多，他非要问问自己如何拯救世界不可——这么高难度的活儿，是他这个宅男能胜任的工作么？

　　怎么不说他一斧劈开混沌，开辟了天地？

　　林凯纳闷得不得了：“骏哥，你啥时候回去的？”

　　“我哪回去过？”何骏冤枉得不得了，听人说自己将来做的事情，感觉实在太奇怪了。

　　闻天逸笑道：“之前没回去，那就是以后回去过，穿越祸害的本来就是时间，拿经历过的事儿说没发生的事儿，驴唇不对马嘴再正常不过。”

　　林凯了然，若有所思地点点头，突然觉得自己的视野开阔了许多。

　　何骏不想再继续这个让他又虚荣又尴尬的话题，主动转了话头：“老闻，我看见你们把史前文明的人都抓起来了，怎么还分成两波区别对待？”

　　“喔，这事儿啊！”闻天逸想了想，眼神不动声色地扫过陪坐的某个官员，见那人微微点头，才笑容可掬地答道，“勇敢的战士和懦弱的害群之马必须区别对待。”

　　“啊？”何骏脑子里转了十八个弯，也没接对这个神经回路，“敌人不都是越懦弱越好吗？”

　　“他们不是我们的敌人。”闻天逸说。

　　“我怎么越听越糊涂了？要是有什么不方便说的，直接告诉我好了。”何骏无奈地说。

　　“确实不能说得太详细，我只能告诉你，回头我们会把他们全部送回去，区别对待是为了方便鉴别……对了，我们把二百万年前的史前文明称做离星文明。”

　　“喔！我没理解错的话，你们这是帮离星文明鉴定战士？”何骏使劲揉了揉扭紧的眉头，心里乱的一塌糊涂。

　　二十三世纪的外交工作是不是做得太猛了一点？早知道离星文明跟二十三世纪有外交关系，他直接联系大使馆多好？

　　“如果我们的人到了那边，也是同样的待遇……”闻天逸发现那个官员微微摇头，马上中止这个话题，“好了，这事我只能告诉这么多。”

　　何骏立马知道这事儿背后肯定有什么机密，还是那种能跟他扯上关系，影响范围广泛的机密。

　　明白这一点之后，他马上压住心底的好奇，明智地再次转移话题：“老闻，你说能把他们送回去？送回二百万年前的离星时代是吗？”

　　“没错。”

　　“那能把我也送回去吗？回巨人时代……你知道巨人时代吧？”何骏急切地问。

　　“知道！”闻天逸点头。

　　“那能把我送过去吗？然后再把我们弄回现代！”说完这句话，何骏紧张得心都快从嗓子眼儿里跳出来。

　　闻天逸咂摸咂摸嘴儿：“送你回巨人时代不难，再把你送回二十一世纪也不难，难的是二十一世纪……不是送不回去，而是具体的时间点不好掌握，可能是二十一世纪初，搞不好也可能是二十一世纪末。”

　　何骏立马急了：“这怎么可能？你们不是掌握时间了吗？”

　　闻天逸摇头苦笑：“您太看得起我们了，我们哪有掌控时空的本事？”

　　何骏心头一凉，正想再问，闻天逸已经自顾自地说道：“如果我没记错，您应该已经知道控制中心了吧？”

　　何骏点头。

　　闻天逸继续说道：“这地方我们也知道，我们管这个地方叫‘时空控制中心’，时间和空间的双重控制中心！”说着他伸出手指划了个圈圈，“您肯定知道，太阳系不断的绕着银心转动，每秒都要飞二百多公里，银河本身也在不停的运动，管时间不管空间，穿越成功之后肯定会出现在无人的太空，除非坐飞船，否则甭管什么人都死定了。”

　　何骏登时大惊，他之前还真没想过这方面的事情，时空时空，只看字面好像单指时间，拆开却是时间和空间，创造这个词的人，一定知道其中的奥秘！

　　要不是闻天逸提起这件事，他还意识不到穿越时空有多么困难。

　　闻天逸又点上一支烟，喷了口浓重的烟气说：“按我们的理解，那是个专门管理时间和空间的地方，没人知道它在哪儿，也没人知道它属于哪个时代，总而言之非常的神秘。别人怎么看我不知道，但是在我个人看来，就算人类的科技发展速度再提高几倍，几千年之后能不能达到控制时空的水平仍然不好说。”

　　他弹了弹烟灰继续说道：“我们能做的，就是联系这个地方，把前几次穿越的坐标调出来，根据坐标实现精确穿越，所以离星文明没问题，巨人时代也没问题，但是二十一世纪……我们有心无力。”

　　何骏失望地点点头：“原来如此……现在，我是说这个时代，还有穿越点吗？”

　　“有！”闻天逸承认得异常干脆，“二百多年以来，穿越点一直都存在，不过绝大多数穿越点已经停止活动，只有极少数穿越点仍然活跃。据我所知，这些穿越点一直都存在，只是有时沉寂有时活跃，历史上各个时代都曾出现过大规模活跃期，二十一世纪初，就是离现在最近的一次穿越点活跃期……我指的是地质时代。”

　　何骏头疼地敲了敲额头：“既然穿越和那个什么控制中心有关系，穿越点是不是也归那个地方管？”


第393章 秘闻（二）

　　闻天逸叹道：“有这种可能，但是我们没办法证明，就连和控制中心联系，也得靠人工智能……人工智能太复杂了，我们还没有能力制造人工智能。不过从二十一世纪开始，每隔一段时间就会出现一艘搭载人工智能的飞船，目前全球大概攒下了二十几个人工智能，我们手里有四个，烛姬是第五个。”

　　何骏惊疑不定地与林凯对视一眼：“离星文明也有这样的飞船，据说修好之后飞船就会离开，我怎么觉得，这些飞船分散到不同时代是为了修理飞船？”

　　“我们也有类似的猜测，我们曾经修复过一艘，后来米国人也修复过一艘，这两艘飞船都自己离开了，所以我们停止了其它飞船的维修工程，正在全力仿制，不过科学院的分析显示，在缺乏人工智能的情况下，飞船的战斗力只能发挥一半儿不到。就算增加人员，最多能发挥三分之二的战斗力，而且还会影响战舰的自给能力……不山寨吧，别的国家都在仿造，山寨吧，又发挥不出该有的战斗力，还有一大堆问题等着解决，难啊！”

　　闻天逸满脸苦涩，陪坐的官员们个个如丧考妣，一股沉闷的气氛笼罩在会场上空，压得何骏心头沉甸甸的。

　　何骏扯扯嘴角：“不能和人工智能商量商量，想办法换取他们的源代码吗？”

　　“当然不行。”闻天逸的回答斩钉截铁，“我们曾经试过，结果人工智能差点暴走。”

　　“喔！”何骏心不在焉地答应一声，一门心思地琢磨怎么才能返回现代。

　　闻天逸很清楚何骏的想法，清了清嗓子说：“我知道你什么时候才能回你的时代，但是我不能说，我的建议是尽量别离开小区……准确地说，这是您自己的意思。”

　　“我还给自己留了口信？”

　　闻天逸笑而不答，何骏搓了搓脸，越来越觉得穿越事件是个极大的阴谋：“听你这么一说，我好像卷进什么不得了的事情。”

　　闻天逸沉默片刻：“如果是这样的话，我们也一样卷进去了……或者还有离星文明，还有许多消散在历史上的史前文明。也许哪一天，我们这一茬文明也会烟消云散，将来的文明依然还会卷进去。”

　　何骏被他那种悲天悯人的神情和语气逗笑了：“有个问题我很想知道，穿越事件的本质究竟是什么？”

　　“没人知道，至少我们目前还不知道。”

　　何骏揉了揉鼻子：“我的意思是，时间是因为控制中心才变得这么混乱，还是这个宇宙的时间本来就这么乱，只是我们一直没发现！”

　　“还是没人知道。”闻天逸答道，“但我个人更倾向前者。”

　　“那穿越的范围呢？”何骏又问，“是局限于地球、太阳系、猎户臂还是整个银河？”

　　“你又问倒我了。”闻天逸无奈地摊摊手，“据我所知，天文观察没发现任何异常，穿越事件应该只局限于地球附近。”

　　何骏若有所思地点点头，闻天逸的回答并不确切，但是答案却与何骏的猜测大差不差。

　　星系是个庞大而精密的网络体系，恒星就是这个网络中的节点，任何一个节点发生变化，都会引起一系列的连锁反应。

　　如果穿越事件能够影响整个太阳系，那么除去地球之外，其它行星上肯定也有穿越点，甚至连太阳都不能幸免。

　　何骏的天文知识并不丰富，但他知道火星上有远古留下的大量河床，若火星上的时间混乱，河床里突然多出点水不奇怪吧？

　　小行星带里的小行星突然出现再突然消失，也说得过去吧？

　　这世上最不缺的就是聪明人，何骏相信自己能想到的，别人也一定想得到，基本可以肯定，混乱的时间只存在于地球附近。

　　还有，穿越点不仅出现在地球表面，还出现在地球附近的空间之中，按这个思路想下去，穿越点没道理不出现在地下。

　　好好的地层里若是遍布穿越点，岂不是变成处处都是窟窿的蜂窝？那样的话，还不得三天两头来次地震？

　　综合所有已知的情况，完全符合阴谋论的基调，何骏几乎可以确定，穿越事件背后绝对有一只无形的黑手。

　　只是他无论如何也猜不透，这只黑手究竟是出于什么样的目的，才会一手导演了贯穿几亿年历史的穿越事件。

　　“娘的，好大的手笔。”何骏忍不住嘟囔一句。

　　“您说什么？”闻天逸没听清楚。

　　何骏简单解释了一下自己的想法，最后总结道：“以前总听说什么以天地为棋局，众生为棋子，这一手可比什么天地棋局大气多了，咱们这些人，怕是连当棋子的资格都没有。”

　　“可不是吗。”闻天逸赞同道，“没准一次文明才能算一枚棋子。”

　　何骏掰掰手指头：“我现在知道巨人时代、离星时代，还有咱们自己的文明，棋盘上不可能只有三枚棋子，照这么说，岂不是还有很多曾经出现，又消失在历史中的文明？”

　　闻天逸点点头：“我们知道的还有一些。”

　　“都有什么文明？”何骏随口问道。

　　闻天逸抱歉地笑笑，何骏马上明白了他的意思：“这个也不能说，是吧？那能不能告诉我，我还会穿越多少次？”

　　“还是不能说。”闻天逸继续抱歉。

　　何骏长长地叹了口气：“那挑能说的跟我讲讲吧。”

　　“嗯……我们会给你们提供一些武器装备，很重要的武器装备，物资清单在资料里有记载，你将来肯定用得上。”

　　何骏看了林凯一眼，笑了：“怎么走到哪儿，都有人给我提供装备？”

　　闻天逸笑道：“只要了解您的事迹，这样做一点也不奇怪。”

　　“哈哈……”何骏笑到一半儿，突然间嘎然而止，整个人都愣住了，好一会儿才呆愣愣地瞅着闻天逸问道：“你说我将来肯定能回现代，对吧？”

　　“对！”

　　“就是说，我回现代之后，我的事所有人都知道了，是吧？”

　　“当然！”

　　何骏登时陷入了迷惑之中：“怎么没人跟我提这事儿？”


第394章 没有意义的问题

　　闻天逸愕然：“提什么？”

　　“我曾穿越到未来十年……你明白我指的是哪个时代，对吧？”何骏说。

　　“喔，知道。”闻天逸恍然，“但是我也不确定你返回现代之后是不是一直留在那个时空，据我了解，您的资料在很长一段时间里都是最高机密，直到二十一世纪中叶，许多情况得到证实之后，资料才得到高层的重视，您的情况也是从那个时候开始慢慢公开，直到广为人知。”

　　“这么讲就说得通了。”何骏若有所思地点点头。

　　高层若是得到与时空的资料，不当机密封存起来才怪，耿乐那家伙，知情的可能性极小。

　　改造小区时间紧任务重，涉及各个军兵种和航空航天装备，敏感得一塌糊涂，背后怎么可能没国家和军队的支持？

　　如果另外一个自己当时也在那个时空，未来的自己躲在暗处，默默地关注年轻的自己，自己看自己陷入时空漩涡，会是什么样的感觉？

　　甭说亲身经历，光是想想，就让何骏混身不自在。

　　他忍不住问道：“老闻，听说两个人处在同一时空……呃，不对，是一个人穿越后遇上自己，两个人会合二为一，有这回事儿吗？”

　　“无稽之谈！”闻天逸断然道。

　　“那外祖母悖论呢？就是回到过去杀死自己祖母那个。”何骏再问。

　　闻天逸叹了口气：“你真的难倒我了，这个问题已经不属于科学问题，而是一个哲学问题，还是那总闲着没事做，专门为难脑子的哲学问题，我一向对这种问题不感兴趣，也没那份闲心研究。”

　　“那答案呢？有还是没有？”何骏一点没有放弃的打算。

　　闻天逸的目光扫过陪坐的人员：“秦老，还是您来解说吧，这个我不在行。”说完又对何骏道，“秦老是这方面的权威专家，国宝级的专家！”

　　何骏赶紧问候：“秦老您好。”

　　“不敢当。”一位年过七旬老人笑呵呵地摆摆手。

　　他头发花白满面红光，神色不卑不亢：“答案倒是有，不过答案本身和问题一样模棱两可。”

　　“没关系，您老有什么说什么，我随便听听。”何骏不自觉地用上了恭敬的语气。

　　秦老的辈分低不假，但年纪比他大，而且看起来就是个知识渊博的，以学者的身份陪坐在这里，本身就是一种肯定和承认，对这样一位老人家，再怎么恭敬都是应该的，没看闻天逸这位一哥的态度都很客气么？

　　何骏的态度让秦老很是受用，不紧不慢地道：“那我老头子就说两句……一直以来，穿越都是偶然事件，大多数人研究祖母悖论这种混账问题，都是因为好奇，站在旁观者的视角凑热闹，真让他们杀掉自己的祖母，肯定跑得比兔子都快，毕竟没谁愿意拿自己的命乱来，是不是？”

　　现场登时一阵低声哄笑。

　　“说的也是。”何骏也笑了，如果说某个人穿越之后杀了其他人的祖母还说得过去，脑子抽得多厉害，才会找自己祖母的麻烦？

　　老人等大家笑完了，又继续说道：“当然了，林子大了什么巧（鸟）都有，世界这么大，哪儿都不缺丧心病狂的王八蛋，不过我发现穿越也有一定的规律，那些想穿越到古代建功立业的，一般捞不着穿越的机会；卷进穿越事件的，全都想方设法，削尖了脑袋回自己的时空，所以直到今天为止，还没出现过一例祖母悖论的实例。当然了，也许已经有人这么做过，问题是执行这种计划，本身也是一个逻辑悖论。”

　　“愿闻其详！”何骏迫不及待地催促。

　　“这个悖论解释起来有点复杂。”老人凝神想了想，起身走到一边招招手，“来来来，咱们一起演示一下，如何？”

　　“好啊，算我一个！”闻天逸兴致勃勃地走过去。

　　何骏赶紧跟上，林凯也一语不发地跟上。

　　还有不少人也想跟进，但秦老一摆手：“三个人就够了。”

　　秦老笑着把林凯拉到一边站着：“你是年轻时的祖母。”

　　林凯像个木头桩子似的傻乎乎往那儿一杵，任由秦老摆布。

　　秦老又把何骏拉过来：“你就是那个脑子犯轴的。”

　　何骏呲牙咧嘴，心说合着我就是个神经病？

　　“那我呢？”闻天逸好奇地问。

　　“你是旁观者，事件的目击者，见证人。”秦老给一哥安排了个很轻松的活。

　　“明白了，我就站这儿看着。”闻天逸笑着点头。

　　“对头！”秦老笑道，“现在开始假设，何骏你大脑病变或者被逼无奈，总之就是必须干掉林凯这个祖母，为了保证有结果，你还请来见证人，明确吧？”

　　几个人一齐点头。

　　秦老捉着何骏的手，对着林凯虚刺一下：“我们不考虑无法杀死祖母的情况，只假设你能杀死年轻的祖母……”

　　“为什么？”半懂不懂的林凯本能地问。

　　“因为这是一个解不开的悖论，没人知道答案，所以必须提出假设条件，后面的推论才能成立。”

　　林凯还是不怎么懂，但识趣地闭上了嘴，过后再问何骏准没错。

　　秦老解释了林凯的问题之后继续说道：“那么当年轻的祖母死掉之后，你也会马上消失，对吧？”

　　大家再次点头。

　　“那么问题就来了，既然你已经不存在了，这个见证人是谁请来的？”秦老指着闻天逸问。

　　大伙一齐愣住，能坐在这里的没一个是笨蛋，马上明白了秦老的意思。

　　“对呀！”闻天逸一巴掌拍在大腿上，“既然这个人从来没出生过，他怎么能请来见证人？”

　　秦老满面微笑：“就算他是被绑架威胁，既然从没出生过，被绑架的自然也不再是他，而是另外一个人，可不管换成谁都存在同样的悖论。”

　　何骏看了看闻天逸再瞅瞅秦老，迟疑地说：“我不明白，这个悖论说明了什么？”他觉得心里好像有层一捅就破的窗户纸，模模糊糊地看到了答案，可就是看不清楚。

　　秦老微笑：“悖论本身毫无意义，我只是想告诉你，不管怎么做，都不会有人知道最终结果，所以，研究祖母悖论和悖论本身一样没有意义。”

　　“假如杀不死年轻的祖母呢？”何骏又问。

　　秦老继续微笑：“假如我知道答案，那么祖母悖论还会存在吗？”

　　何骏不禁为之愕然，这老货，真是太狡猾了！


第395章 地狱进行时（一）

　　隆重而又轻松的会见结束了，除了闻天逸这位一哥说了很多话之外，就连何骏说的话都不是很多，林凯更是惜字如金，陪坐的人员亦是如此。

　　何骏问了许多一直好奇却得不到答案的问题，也知道了许多似是而非的回复，明白了一些东西，却更糊涂穿越的原因。

　　会见结束后，闻天逸第一时间带着全班人马离开，何骏和林凯则被安排到附近的军营里，学习使用二十三世纪的武器装备。

　　从未来十年穿越到巨人时代，再穿越到离星时代，满打满算都没用上十天，事隔十天之后再进军营，两个人有着完全不一样的感觉。

　　耿乐安排的军营只是一处临时营地，到处都是拼装房，环境也就是那么回事。

　　闻天逸出手不凡，直接把他们俩安排到警卫局的营地，由郎敬负责具体的安排。

　　时隔两个世纪，军队的武器装备已然出现了革命性的变化，许多只存在了科幻故事里的武器已经变成了现实，比如猎牙动力装甲，再比如激光枪和电磁步枪。

　　据郎敬介绍，制造这一类装备的技术早在二十二世纪就已经成熟了，但主力武器装备一直还是传统的火药动力武器，之所以出现这种情况，是因为这类装备个个耗电量不菲，传统的高能量电池能量密度太低，用在这些武器上就像小马拉大车，根本就不顶用。

　　直到二十三世纪初，电池技术有了新的突破，电能武器才开始逐步取代火药类武器。

　　何骏很好奇新旧两种电池的差异，于是郎敬给出一组天差地别的数据。

　　猎牙装甲满电情况下的满功率运行时间大约四十分钟，标准状态下运行时间超过一个小时。换成老式电池只能工作六分半钟，而且老式电池大得像个太空飞行包，新式电池只有巴掌大小。

　　另外，猎牙装甲上设计了多余的电池接口，在战斗烈度不强的情况下，完全可以多带几块电池，增加装甲的运行时间。

　　最普通激光手枪，使用新式电池的射击次数大约九十到一百次之间，老式电池只能发射七到九次。

　　电磁步枪的耗电量比激光枪还要严重，老式电池只能射击三次，新式电池可以射击六十次左右。

　　不过高性能总是与高价格联系在一起，就算是二十三世纪的财政，也承受不了全军换装的压力，以至于只有最精锐的步兵作战部队，才有优先换装的待遇，许多二线作战部队和后勤部队，用的一直都是上个世纪生产的火药枪械。

　　当然不换装也跟具体的任务需要有关，电能武器的威力强劲致死率高，火药武器却能使用非致命弹药，应用环境不同，自然要装备不同的武器。

　　听郎敬这样说，何骏对这种俗称白电池的东西充满了好奇，可是看到实物的时候却发现，白电池居然使用哑光的黑色外壳，电黑电池或者乌电池还差不多。

　　他简直不敢相信，如此不起眼的小东西，军队居然装备不起，这简直就是开玩笑嘛！难不成这东西比黄金还贵？

　　郎敬的回答很明确，这东西充满电，一小块就能让普通人家用个一年半载，能兑换三倍体积的高纯度黄金，而且有价无市，国家甚至制定了专门的法律规定白电池的使用范围，倒卖白电池甚至可以和贩卖毒品划等号，每一块白电池都有户口一样的单独编号！

　　郎敬私下里偷偷告诉何骏，白电池的成本价其实没那么高，但是当不住应用的范围广，什么飞机潜艇坦克装甲车，全部可以安装电驱发动机，而且无毒无污染，电驱发动机就算被击毁也不会燃烧，安全性比传统发动机高出百倍不止。

　　这东西在二十三世纪的地位相当于二十一世纪的石油，纯粹得不能再纯粹的战略物资，价格低了怎么对得起国外庞大的硬需求？

　　何骏这才知道白电池昂贵的秘密，不得不感叹一句科技创造价值。

　　训练第二天就开始了，郎敬严格按新兵的标准制定训练计划，从头开始训练两个二百年前的老古董。

　　何骏本以为接受训练的只有自己和林凯，没想到郎敬居然把他们俩塞到了一群大头兵中间，据说，这些人是从全军海选出来精英，通过训练选拔淘汰，最优秀的战士将成为警卫局的一员。

　　军营是男人的天下，是强者为尊的地方，这些职业士兵的身体素质好得让人无话可说，跟他们一起训练，何骏的压力不是一般的大，半天的训练就把他累成了死狗。

　　何骏怎么也想不通，怎么二十三世纪的军队，还需要死命训练体能。

　　战士们并不知道何骏的身份，全都搞不明白何骏是怎么混进训练队的，嘴里虽然不说什么，眼睛里的鄙夷却不加掩饰。

　　如果只是一群男人的目光何骏就忍了，问题是队伍里有三分之一的女兵！

　　没有任何一个男人能无视女人鄙夷的眼神，何骏几乎咬碎了后槽牙，硬是坚持完一天的训练，吃过晚饭回到宿舍，身子一沾床就立马睡成了死猪……

　　他刚刚倒下，郎敬就像个幽灵一样出现，亲自把何骏带走送进医疗中心，泡在恢复舱的营养液里修复身体。

　　恢复舱里的营养液在二十三世纪也是高科技，不仅能恢复身体上的疲劳，还能活化细胞，修复身体中的暗伤，这份儿待遇好的连郎敬都有些眼红。

　　林凯的情况比何骏好的多，毕竟胡子也是靠身体素质吃饭的职业。但他只比何骏好一些而已，面对全军的精英，同样压力山大。

　　他只是体能差一点，超强的格斗能力让他很快赢得了战士们的尊重，总算挽回了一点颜面。

　　他们俩哪里知道，这个时代的警卫局相当于古代的禁卫军，选拔条件之苛刻，训练之严格都是出了名的，手底下没点本事的战士都不敢报名！

　　郎敬润物细无声的技术支持，令何骏和林凯的体能水平突飞猛进，半个月的强化体能训练结束，两个人居然达到了全队的平均水平线！


第396章 地狱进行时（二）

　　林凯不觉得有什么，何骏却知道自己是什么货色，怎么都不敢相信自己能达到这样的水平，可成绩单能做假，混身上下爆炸般的力量还能做假？

　　想不通其中的关节，何骏最终只能把原因归纳为自己潜力出众，之前是没机会开发潜力。

　　幸好他没把这个想法说出去，不然非笑掉郎敬的大牙不可。

　　体能训练结束后，开始接触武器装备方面的训练，这方面的训练永远是从理论开始，只有熟练掌握理论，才有实际接触武器的机会。

　　何骏的学历虽然来自两个多世纪之前，但基础知识永远不会过时，加上他的理解能力也不差，各种武器的应用知识对他来讲并不困难，并未出现掉队的情况。

　　可林凯接受的是私塾教育，比后世的文科僧还要文科僧，数理化知识几乎是一片空白。

　　于是情况来了个一百八十度的大转弯，轮到林凯跟不上集体步伐。

　　换成其他人出现这种情况，早就遭到无情的淘汰，可大伙惊讶地发现，林凯始终没被淘汰出局的迹象。

　　发狠的林凯没日没夜地死啃，可知识这东西靠的是日积月累，他这个接受传统教育的文科生，哪里啃得动满篇的数理化？

　　直到理论学习阶段结束，林凯也没能追上同伴的步伐，心情沮丧得一塌糊涂。

　　幸好他身份特殊，特事特办，才得以继续学习武器装备的实际操纵。

　　何骏本以为只要学怎么用使用以动力装甲为代表的电能武器，没想到训练队里最开始接触的二十三世纪武器，居然是各种类型的火药武器！

　　用郎敬的话说，警卫局的成员必须精通所有类型的武器装备，连冷兵器都不能例外，就更不用说化学能武器了。

　　毕竟在这个时代，有能力装备电能武器的国家五个手指就能数过来。

　　枪法出众的林凯毫无疑问地又出了一回风头，但他很不适应没有后坐力的激光枪，总觉得激光枪是娘们儿用的家伙，扣了扳机都不知道子弹打没打出去。

　　林凯的抱怨很快就反馈到郎敬那里，郎敬也是个好事的，居然单独给林凯的激光枪装上了震动反馈装置，不仅可以模拟开枪时的后坐力，还可以惟妙惟肖的模拟枪声。

　　何骏也觉得有后坐力更顺手，也在自己的枪上加了一个，但他只要震动反馈，不要枪声模拟……开枪什么的，自己知道就好，没必要弄个动静出来告诉别人。

　　顺便说一句，科幻电影里的激光枪电磁步枪，个个外形炫酷拉风，可实际上，不管光能武器还是电磁武器，都跟传统的火药武器没什么差别，颜色更是千篇一律的乌黑，说多不起眼就有多不起眼。

　　若把激光枪与何骏的92式手枪放在一起，反倒是后者更精致一些，这个发现险些毁掉何骏的三观。

　　他找了个机会和郎敬提起这件事，郎敬反而对何骏的说法很是惊讶，专门抽时间与何骏讨论了一番。

　　按郎敬的说法，二十一世纪的电影，追求的是极致的视觉效果，在这个前提下，无论衣着打扮还是道具美工，追求的都是视觉效果，未来版枪械设计的夸张一些毫不奇怪。

　　但军队追求的是不是华丽，而是实用性，弄一把外形夸张，颜色夺目，表层反光的激光枪做什么？给敌人指示目标？

　　二十世纪的军队都知道如何伪装不容易暴露，二十三世纪的军队，怎么会浮华到只追逐华丽而放弃实用性？

　　听了郎敬口沫横飞的解说，何骏也回过味儿来，仔细回想，虽然许多科幻电影里的武器夸张得令人不忍直视，但也有许多科幻电影里的未来武器朴实得不像话，比如《星河战队》和《光晕》中的武器，都是以黑色为主。

　　直到这个时候，何骏才意识到自己太幼稚，居然拿电影电视动画片里的内容对比现实。

　　不知不觉，三个月的时间悄然流逝，何骏和林凯已然熟练掌握各种二十三世纪的单兵武器，学会驾驶三种突击车辆，两种飞行装置，身体素质更是突飞猛进，与刚刚抵达二十三世纪的时候不可同日而语。

　　虽然每天的训练艰苦而又疲惫，可每一天都是如此的充实，自从卷入穿越事件，何骏就再没有过如此安定的生活。

　　然而为期三个月的集训不可避免地接近尾声，百多人的训练队，最终只有十几个战士通过初选，等待他们的，将是更加系统的专业训练。

　　训练队宣布解散之后，其他人都有相应的去处，只有何骏和林凯没有安排，他们俩将所有的战友一一送走，最终院子里只剩下他们两个。

　　战友战友亲如兄弟，这句话何骏很熟悉，和这些素不相识的战友一起摸爬滚打三个月，他都没觉得自己不舍得谁，可分别的那一刻，感情的大堤就像决口了一样，看谁都觉得舍不得，眼泪一个劲地在眼眶里打转，哪怕平时最讨厌的人，也是那样的舍不得。

　　离别时分，战友们排着队互相拥抱，哪怕女兵都不例外。

　　载着同伴的车渐行渐远，就像把他们俩的心也一半带走了一大块，从此，他们俩的心将永远残缺。

　　送走了同甘共苦的战友，两个人站在做大的院里子茫然若失。这个时候，久违的加长轿车慢慢开进操场，缓缓停在两人身前。

　　郎敬下车，脸上带着几分失落说道：“二位，上车吧。”

　　何骏打开车门：“去哪儿？”

　　“飞船那儿，一会儿送你们回去。”郎敬说。

　　何骏目光复杂，深吸一口气说：“都三个月了，是该回去了……这么长的时间，怎么一晃就过来了？”

　　“谁说不是呢。”郎敬唏嘘不已。

　　轿车直接开到机场，直升机飞了一个多小时，落地时就在飞船旁边。

　　何骏意外地看到飞船旁边整齐地排列着数百个身穿铁罐头皮的离星战士，不禁好奇地问了一句。

　　“他们啊今天也走。”郎敬解释道，“先送您回巨人时代，再把他们送回离星时代。”

　　何骏默然，沉默地登上飞船，几分钟之后，庞大的飞船在众目睽睽之下消失不见。


第十卷  绝对武力


第397章 重返巨人时代

　　熟悉的眩晕感潮水般褪去，重新感觉到自己的身体，何骏手撑地面慢慢地坐起来，叉着两条腿坐在地上喘了几口粗气，正好看到林凯倒在自己脚下。

　　他伸腿踹了林凯两脚：“起床了！”

　　林凯被他踹得滑出半米多远，却依然没有清醒的迹象。

　　何骏知道还不到时候，干脆也不爬起来，干脆仰面朝天地躺回地面：“烛姬，给我舰外画面。”

　　漆黑的主屏幕瞬间开启，浩瀚的星空进入何骏的眼帘，半个明亮的月亮远远挂在屏幕一角，繁星高挂的苍穹之下，小半个蔚蓝的地球散发着宝石般的迷人光晕。

　　何骏一个机灵跳了起来，失声惊道：“外太空？烛姬，我们在哪儿？”

　　“本舰当前位置，地球同步轨道。”

　　“怎么直接跑太空来了？”何骏惊愕地挠了挠额角。

　　“空间坐标定位于同步轨道！”

　　何骏翻了个无奈的白眼儿，放弃了说服烛姬的念头，爬起来抓住郎敬的肩膀使劲晃了晃：“喂，醒醒，起床了！”

　　他又是掐人中又是拍脸颊，折腾了好一会儿也没把郎敬叫醒，反倒是林凯被恼人的噪音吵醒，可他看到屏幕上的影像之后，就开始愣愣地盯着屏幕发呆。

　　“想什么呢？”何骏推了他一下。

　　“这就是太空？”林凯不答反问，“你不是说人在这地方自己就能飞么？”

　　“那叫失重。”何骏没好气地瞪眼睛，“烛姬，关闭人工重力！”

　　“权限不足，拒绝执行。”

　　何骏叹了口气，识相地闭上了嘴巴。

　　光顾着跟林凯斗气去了，何骏把自己出让指挥官权限的事忘在了脑后。

　　若不是把战舰控制权交了出去，闻天逸绝不会安排人手修复战舰，战舰不能修复，就不能调出以往的穿越记录，他也就无法返回巨人时代，形势比人强，由不得他继续霸占战舰。

　　何骏觉得，要不是他痛快地交接战舰控制权，闻天逸会不会把他们俩安排到警卫局接受训练都难说。

　　烛姬的回复就像一句咒语一般，话音刚落，其他人便陆陆续续地醒过来，不过除了郎敬之外，剩下的都是陌生人。

　　何骏拿手指头捅了捅郎敬：“怎么跑到太空里来了？”

　　“顺手牵羊。”郎敬瞄了坐在舰长位置上的少将一眼，“这么大的飞船，想从地上开到太空可不大容易。”

　　何骏大惊：“趁着穿越直接弄上太空？你们可真有想法！”

　　“放心，这套业务我们很熟悉。”郎敬笑得没心没肺，比林凯更加没心没肺。

　　何骏呲牙：“我不关心你们这些破事儿，我只关心怎么下去！”

　　“还能怎么下去，轨道空降呗！”郎敬继续没心没肺。

　　何骏险些一口气憋死：“你让我们俩轨道空降？我们俩连伞降都不会好不好？”

　　“想哪儿去了？”郎敬失笑，“轨道空降指所有从太空降落地面的军事行动，包括直降、机降和船降。”

　　何骏脑子有点懵：“有什么区别？”

　　“直降是穿着动力装甲直接跳下去，落地时靠反冲设备抵消速度，一般只用在月球或者其它没有大气层的小天体；机降跟二十一世纪的飞船返回舱差不多；船降顾名思义，就是用小型飞船把人送到地面。”郎敬如数家珍地解释道。

　　“给我们俩安排的机降还是船降？”

　　“当然是船降。”郎敬说，“这个最安全。”

　　何骏马上闭嘴，再也不多说一个字。

　　等所有人全部恢复意识，飞船恢复运行之后，郎敬才将两人带到位于舰底的空降舱，一艘十多米长的流线型登陆艇已经做好了出发准备，两个人甚至来不及和郎敬告别，就被迫不及待的工作人员送上飞船，随即气闸降下，登陆艇沿轨道滑出舰腹。

　　林凯终于体会到了闻名已久的失重感。

　　登陆艇绕着地球飞了小半圈，才一头扎进大气层，飞入大气层的登陆艇以极高的速度下坠，好似流星般从天而降，不过几分钟的时间，登陆艇已经悬浮在一片郁郁葱葱的原始森林上空，茂密的森林中有一片突兀之极的直线型空地，就像一块掩饰不住的伤疤，一艘掩盖在草皮下的飞船静悄悄伏在直线尽头。

　　登陆艇在飞船犁开的树木之间缓缓下降，驾驶员挑了个合适的位置停住登陆艇，打开艇尾的舱门，毫不客气地解开锁止装置，固定在艇腹中的全地型突击车载着何林二人滑出艇外。

　　突击车刚刚停稳，登陆艇的舱门便在两人眼前渐渐合拢，随即登陆艇一飞冲天，转眼之间消失天际。

　　“呸，什么人哪！”林凯不满地说。

　　“算了算了，跟他们发哪门子火？”何骏劝说一句，举目四顾，忍不住怒道，“他姥姥的，也不说清楚这是什么时间。”

　　把人扔下就跑，这他娘的也太不负责任了。

　　林凯斜了何骏一眼，重重地哼了一声：“你这不也骂上了？还有脸说俺？”

　　“我乐意。”何骏的回答蛮不讲理，“我出去看看，你留下看车。”

　　“凭啥？”林凯怒目而视。

　　“那你出去，我看车，就这么定了。”何骏嘿嘿一笑，叉着手枕到脑后，一副愿者上钩的得意模样。

　　林凯恨恨地朝何骏挥了挥拳头：“少坑老子，俺才不上你的当！”说罢在面前按了一下，车顶立即打开个巴掌大的窗口，一架碗口大小的碟状无人机腾地弹入空中。

　　何骏挠着头哈哈大笑，启动全地形车，直接把车开进飞船尾巴后面的水沟里。

　　满是杂物的池水淹没全地形车，几只蜥蜴模样的生物拖着尾巴出现在车窗外，似乎对这个突然出现在水里的大家伙十分好奇。

　　空中，无人机在飞船上空盘旋；水下，林凯惊愕地指着屏幕嚷嚷：“诶诶，有人！”

　　“我看见了！”何骏凑到屏幕前瞪大眼睛，迅速将无人机飞至船尾方向。

　　屏幕上出现了几十个零零散散的巨人，他们把十几个现代着装，神情或憔悴或崩溃的普通人团团围住，不远处的森林中，数量庞大的甲龙悠闲地撕咬着灌木。


第398章 原来如此（一）

　　“是那些失踪的人……这个好像是曲晓丽！”何骏指着屏幕上的一个人，眉头渐渐收紧。

　　林凯递给何骏一个询问的眼神：“管不管？”

　　“遇上了，救吧。”何骏揉了揉额角，“赶这么巧，他们是故意的吧？”

　　“救？”林凯露出意外的神色，“真当自个是救世主了？”

　　“扯哪儿去了？我还不至于让人两句话忽悠成瘸子。”何骏笑道，“怎么说都是一个地方来的，再不待见他们，也不好见死不救。”

　　要是没有救人的本事，何骏肯定选择旁边，绝不会强出头。不过既然有这个能力，他也不介意结个善缘。

　　“咋？你还装上好人了？”林凯起身走进后舱，“这可不像你的性格。”

　　“我什么性格？我一直都是个好人！”何骏大笑着坐在特制的椅子上，动力装甲的部件立即被机械臂送出来，自动套在他的身上，全身各处的锁止装置一一扣好，转眼之间动力装甲就穿在了身上。

　　电源接通，装甲第一时间开始自检，各系统全部正常，扣在左眼上的数据终端屏幕上瀑布一般刷动各系统的数据，一大排“正常”飞快地向下流动。

　　一切正常，何骏站起来活动活动手脚，看林凯的手伸向激光枪，立即提醒道：“尽量别杀人。”他忘不了那些隐藏在面甲后的蜥蜴脸，总觉得两波巨人之间的关系没那么简单，更没必要和皮甲巨人结仇。

　　这年头，史前文明和现代文明都能扯上不清不楚的关系，鬼他娘的知道巨人将来会不会跟未来人扯到一起。

　　林凯闻言把激光枪塞回武器箱：“那就只能用电击枪了，这玩意对付得了巨人吗？”

　　大概是因为闻天逸有何骏留下的资料，所以为准备的武器十分全面，致命非致命一应俱全。

　　“你不错啊，这三个月没白过。”何骏赞道，“试试看吧，应该能行。”

　　电击枪的威力大小不仅与电压、电流和电击时间有直接关系，还跟目标的体形有一定的关系，用对付普通人的电击数据对付巨人，效果肯定要打几个折扣，不过不起作用的可能性不高。

　　各种装备一一带在身上，没等两人完成准备，数据终端的小屏幕突然出现急促闪烁的红光。

　　何骏一愣，赶紧切换信号，立即发现飞船东边的森林里出现了一支快速行进的暴龙骑兵！

　　骑兵的数量不多，最多不超过二十人，但他们的速度非常快，前进方向正对飞船，目标毫无疑问，就是飞船附近的皮甲巨人。

　　何骏大惊：“换枪！”说着一只手抄住激光枪，另一只手拎起电磁步枪，大步流星地往后舱走。

　　此前之所以不紧不慢，是因为那些人落到巨人手里已经有一段时间了，既然这么久都没出危险，多在巨人手里呆一阵子也不会有问题，所以何林二人可以从容准备。

　　但是铠甲巨人出现在附近，而且向皮甲巨人发起了竞猜，飞船附近很快就要沦为战场。

　　以普通人的小身板，挨巨人一巴掌就是骨断筋折。两军交战你死我活，谁有工夫顾及这些普通人？

　　若放任不管，那些卷进两军战阵的意普通人，八成逃一死。

　　两人几步赶到后舱，何骏猛地掀开地板上的水密门，轻轻一跃跳进水里。

　　这辆全地形车是专门设计的多功能车辆，设计之初考虑的就是如何适应复杂野外环境，因而后舱地面上有个与潜航功能配套的圆形水密门。

　　跃入水中的何骏本能地划动手脚，试图在水中游动，但动力装甲是为陆战设计的，没有水下使用的推进设备，手脚划动的力量根本带不动沉重的装甲，两个人像落水的铁砣子一样迅速下沉，一直沉到水底才重新掌握平衡，得以迈动双腿走向岸边。

　　尽管装甲的辅助动力很强，但水的阻力同样很高，水下行走的动作若是过快，就会因为阻力过强失去平衡，两人的行进速度远远低于预期。

　　水底的深度达到出人意料的四十多米，抬头看，混浊的水里只能看到翻涌的枯枝败叶，根本瞅不见水面的情况。

　　而且厚厚的水层强烈干扰无人机发出的信号，以至于两人收到的信号非常杂乱，完全不清楚地面的情况。

　　此时何骏即恼火又悔恨，怎么就不直接把车开到地面上去？非把车藏在水里干毛？

　　可是现在说什么都晚了，唯一能做的就是尽快走出去！

　　他突然想起宇航员在月球表面不断跳跃的镜头，登时如梦初醒，立即改走为跳，前进速度果然增加不少。

　　他渐渐感觉到脚下的坡度向上延伸，脚下不自觉地又快了几分。

　　又过了一会儿，何骏似乎看到水波扭曲的缕缕阳光，脚下猛地使足了力气往上一蹿，动力装甲的助力系统满功率输出，眼前的水流迅速排开，猛然间哗啦一声响，他竟然直接蹿出水面，落下的时候重重砸在岸边湿润的泥土上。

　　出来了！

　　何骏来不及惊喜，马上看飞船附近的情况，却发现暴龙骑兵刚刚冲破皮甲巨人的拦截，皮甲巨人倒了一地，其中几个眼瞅着就活不成了。

　　暴龙骑兵也倒了几个，其中一个被垂死挣扎的暴龙压在身上，尽管他用尽全力，也不能把压在龙身下的腿拔出来。

　　大队暴龙骑兵越跑越远，几个骑兵进入森林之前，无人机恰好拍到他们的身前横放着生死不明的现代人。

　　稍远些的地方，一大群皮甲巨人正骑着甲龙发疯一样追过去，几个没抢到坐骑的皮甲巨人提着长矛走进血腥的战场，手起矛落，干脆利落地刺死了惊恐的骑兵。

　　何骏简直不知道该怎么说，这才多点时间，暴龙骑兵就冲破了皮甲巨人的防线？

　　更让他奇怪的是，暴龙骑兵抓走那些穿越者到底有什么用意！

　　水中又是哗啦一声响，林凯头上顶着两片枯黄的叶子跳到岸上，了解完战场上的情景之后愕然问道：“还救吗？”


第399章 原来如此（二）

　　何骏远眺骑兵消失的方向长叹：“以后有机会吧。”

　　林凯撇撇嘴角，又钻进水里洗刷一番，洗干净身上的杂物，重新回到岸上时发现何骏竟然一直保持着远眺的姿势。

　　“咋了？”

　　何骏收回目光：“有点不对劲儿。”

　　“哪儿不对？”皮甲巨人正在打扫战场，救治伤兵收拢尸体，林凯左看右看，也没发现有什么不对。

　　何骏摇了摇头没说话，林凯也没多问。

　　皮甲巨人的行动十分迅速，只用了十来分钟就撤出战场，百多头甲龙或者背着情绪低落的巨人，或者驮着死者的遗体，迅速消失在森林之中。

　　“过去看看！”何骏排开灌木丛，大步流星地走向战场。

　　战场上除了血迹什么也没留下，就连暴龙的尸体都被皮甲巨人分割带走，许多叫不出名字的小型野兽比何骏还早到一步，正在舔食地上的血迹。

　　何骏压根儿不关心这些小家伙，他极力回忆当初的细节，确定了一小片地方之后仔细寻找，没多一会儿，就在一片草丛里找到了遗失的数据终端。

　　他把这个数据终端放在手里看了一遍又一遍，眼底的目光复杂到了极点。

　　林凯急得直跳脚：“咋了咋了？到底咋了？”

　　“没事，我就是有点感慨，人生可真是奇妙。”何骏的目光落在一边，随手将打开的数据终端放在了一棵大树底下，镜头直冲飞船的尾部。

　　“你这是干啥？”林凯莫名其妙地问。

　　“没事，做我应该做的而已。”何骏面露微笑，笑容里却带着几分苦涩。

　　事隔三个多月，当初的情况已经变得模糊不清，但是他记得一个细节：无人机收到曲晓丽的数据终端信号，他在察看信号的时候，屏幕突然放大过一次。

　　数据终端不是人工智能，不可能自行变焦，必须由人手工操作。

　　当时他以为数据终端还在曲晓丽手里，不出声是因为不好意思说话。可是现在曲晓丽已经被暴龙骑兵抓走了，她根本没机会操作数据终端。

　　事到如今，一切都清楚了。

　　“没事没事，俺的耳朵都让这俩字磨出茧子来了！看你那样子，像没事的人么？”林凯不满地嘟囔道。

　　“真没事，就是想通了。”何骏抬头看了看天色，拍拍手说，“走吧，咱们回去。”

　　“啊？”林凯暴傻，“这就回去了？你到底搞什么飞机？”

　　回到车里之后，何骏第一时间操纵无人机截获数据终端的信号，等到日落西山，又用无人机将信号转发出去。

　　二十三世纪的碟式无人机体积虽小，功能却强悍得一塌糊涂，信号刚刚转出，便收到了旋翼式无人机的反馈，接下来的不必何骏再参与，一切顺理成章。

　　他把无人机派到了西大营上空，果然发现西大营正在连夜撤离，第二天一早，皮甲巨人的先头部队赶到飞船附近，数百皮甲巨人伐木扎营。

　　中午时分，碟式无人机找到了向飞船前进的队伍，一直紧随队伍前进。

　　看着队伍里那个熟悉又带着几分陌生的自己，何骏坐在椅子上发了半个下午的呆，一个念头始终在他的心头盘绕：若是这个时候阻止自己，会是什么样的结果？

　　阻止过去的何骏靠近飞船，就不会穿越离星时代，更不会穿越二十三世纪。

　　如此一来，如今的何骏不会连续经历两个时空，自然也不会在这个节骨眼儿上冒出来阻止过去的自己！

　　想着想着何骏无奈地笑了，他发现这就和秦老说的一样，又是一个解不开的悖论。

　　最终，何骏决定尊重曾经发生过的一切。

　　日升日落，转眼迎来返回巨人时代的第二个夜晚。一行人终于抵达飞船附近，潜入行动即将展开。

　　何骏和林凯也悄悄离开全地形车，两人分头隐藏在暗处，默默注视着过去的自己如何潜入皮甲巨人营地。

　　何骏亲眼看着过去的自己和林凯全身插满枝叶消失在黑暗之中：“林凯，跟上，别出了意外。”

　　“放心，交给我吧。”林凯答应一声，雷达上代表友军的光点突然由静转动。

　　何骏欣慰地笑了，可是很快又发现，别扭和周健居然大大咧咧地呆在地面上等消息，而不是爬到树上躲着！

　　他知道用不了多久大群的暴龙骑兵就会到来，再这样下去，他们俩很有可能被暴龙骑兵发现。

　　何骏无奈地切入别扭的通讯信号，压低声音道：“别扭，找个安全的地方呆着，最好上树。”

　　“明白了何大哥！”别扭毫不怀疑于一口答应下来，马上找了一棵大树，死拉活拽地费了半天劲儿，才把沉重的周健弄到树上。

　　何骏露出会心的微笑，三个多月不见，别扭熟悉的声音听得他心里热乎乎的，恨不得马上就站出去和别扭见面。

　　然而他很清楚，现在还不是时候。

　　暴龙骑兵沉重的脚步声出现，何骏随便找了棵大树爬上去，与别扭的距离只有短短百十米。

　　二十三世纪的机动装甲恰到好处地隐没在黑暗之中，哪怕别扭头戴夜视仪，也无法发现近在咫尺的何骏。

　　暴龙骑兵自树下滚滚而过，几个骑兵经过别扭身下时好像发现了什么，一个劲地抬头往上看。

　　何骏毫不犹豫地甩手就是两枪。

　　不起眼儿的激光束瞬间击穿暴龙的膝盖，暴龙嘶声惨号一头栽倒，将背上的骑兵甩出十多米远。

　　骑兵还想爬起来，何骏二话不说又是两枪，激光当即贯穿骑兵的额头，颅骨里的脑浆瞬间化做沸腾的脑花。

　　即将到来的战事让其他人无暇关注这个骑兵，只当他不小心摔断了脖子，这种事在集团冲锋的时候很常见，根本不会有谁多看一眼。

　　隐藏在暗处的何骏悄然松了口气，搞不明白自己当初怎么就鬼迷心窍，非得跑这个鬼地方来扯蛋，要不是有将来的自己保驾护航，没准自己的尸体早就烂得只剩下骨头了。

　　“林凯，你那边怎么样？是否顺利？”何骏忍不住问道。


第400章 危境（一）

　　林凯立即回道：“还算顺利，遇上点小问题已经解决，马上就要进飞船。”

　　“好，他们俩进飞船你就撤回来，后面咱们帮不上忙了。”何骏说。

　　“知道了。”林凯愉快地回答。

　　离开这个时代转了一圈，如今总算又兜回来了，这种感觉就好像出山砸窑成功，带着欢天喜地的把式和满车的钱财回山，居然生出了几分回家的错觉。

　　目送两个人影进入飞船，林凯长出一口气，迅速而隐蔽地原路返回。

　　没等林凯与何骏举例，碟形无人机意外截获来自小区的通讯，琪琪撕心裂肺的喊声响彻何骏的耳盼：“一级警报，小区遭遇袭击，一级警报……何大哥，你听见了吗……何大哥，你在哪儿……”

　　“别哭，我在！”何骏遥望小区的方向。

　　琪琪蓦然呆住，胡乱抹了一把脸上的泪水：“何大哥，你没事吧？”

　　“我很好，到底出什么事了？谁在进攻？”何骏一跃跳下大树，重重地落在地上，脚踝深深没入土中。

　　“巨人，是巨人！”

　　“哪一种巨人？”何骏很为琪琪抓不住重点而捉急。

　　“铠甲巨人！”

　　“情况严重吗？”何骏急步走向别扭藏身的大树。

　　“他们有投石机！”

　　何骏脚步一滞，心头暗暗叫糟。

　　铠甲巨人的文明程度比皮甲巨人强得多，有投石机一点都不奇怪，没点进攻坚固要塞的手段才不对劲儿。

　　石头虽然不会爆炸，可巨人用的投石机肯定也小不到哪儿去，投出的石块绝对小不了，小区里那些钢筋混凝土未必挡得住满天乱石的狂轰滥炸。

　　“琪琪，你听我说，现在马上离开小区，听明白没有？马上离开小区！”何骏当机立断。

　　“什么？”琪琪再次傻眼，“离开？”

　　“对，离开，别啰嗦了，马上离开，听明白没有？”何骏声色俱厉。

　　“听，听明白了。”琪琪手足无措地站起来，一路飞跑冲出监控室。

　　她马上就要进电梯时却又犹豫了一下，咬咬牙跑回宿舍，带上全身的装备迅速跑向天台。

　　刚刚冲上天台，就听到黑暗中传来孩子的哭声，她试着喊道：“小宝？”

　　“琪姐姐……”冯家三口仓皇的身影进入琪琪的视线，琪琪一把拉住小宝，“楼里不能呆了，快跟我走！”

　　冯氏夫妇对视一眼，毫不犹豫地跟在琪琪身后下楼，几分钟后，一行四人消失在小区外沉沉的夜色之中。

　　安排好琪琪的何骏切换频道继续喊道：“呼叫小区，收到请回答！呼叫小区，收到请回答！谁听见了，给我个话！”

　　“我是马宁！”

　　“我是你敏哥！”

　　两个声音同时响起，听到他们俩的声音，何骏喜出望外：“马哥，敏哥，快，撤出小区，不能再留下了！”

　　“这就走。”毕敏痛快地说。

　　“你们走吧，我不走了。”周洋的声音突然出现。

　　“你疯了？现在走还来得及！”毕敏厉声怒斥。

　　十七号楼的正面虽然被巨人堵住，但楼体背面还有紧急出口，只要炸开封住出口的混凝土，就能从另一个方向离开。

　　周洋泪如雨下：“媛媛不行了，我活着还有什么意思，我不用你们管，走，都给我走！”

　　马宁一听，二话不说放飞无人机。

　　十七号楼的天台上，一个人影跌坐在砸穿楼板的巨石旁，他的怀里紧紧抱着另外一个人，那人的两条腿压在石下。

　　这幅画面随着无线电波传递四方，看到这一幕的所有人都沉默了。

　　以那块巨石的体积，全小区的人集中在一起，也不可能推得动，就算挪开了巨石，以小区有限的医疗条件，也无法医治这样严重的伤势。

　　何骏几乎无法呼吸，他没结过婚，但也曾有过刻骨铭心的感情。深深地明白周洋已经心怀死志，若不是做点什么，一切将不可挽回。

　　可全地形车不是飞机，几十公里的森林，全速前进至少需要一个多小时的时间，根本就来不及赶回去。

　　如果时间提前一天，就可以向郎敬求救……他突然想起烛姬说什么七十二小时充能，立即切换频段，抱着死马当活马医的心态在无线电中大吼：“呼叫烛姬，听到请回答，呼叫烛姬，听到请回答！”

　　然而无线电里没有任何回应，何骏差点咬碎后槽牙。

　　飞船昨天走到那么急，是不是因为他们知道今天要发生什么？

　　指不上飞船，就只能靠自己，必须先想办法把人弄出来！

　　想到这里何骏咬了咬牙：“周哥，现在还不到绝望的时间，嫂子的腿压在什么位置？这很重要，马上回答我，听清楚没有？马上！”

　　“你有办法？”绝望的周洋仿佛抓住了救命的稻草。

　　“你再不说神仙也救不了你老婆！”何骏怒吼。

　　周洋急道：“压倒大腿上。”

　　“具体一点！”

　　“大腿压住三分之二！”

　　“太好了，没压到骨盆……周哥，你听我说，腿被压住短时间内没有生命危险，所以嫂子还有救，你明白了没有？”

　　“明白明白，你说吧，只要能救人，让我干什么都行！”周洋这个时候也明白过来，没了腿又不是没了脑袋。

　　何骏稳了稳心神：“你是不是抱着她呢？现在听我说，放开一点给她呼吸的空间，你再抱这么紧，非把人勒出个好歹不可！”

　　周洋赶紧松开胳膊，小心地把齐媛平放在自己的身上。

　　尽管他小心到了极点，可是昏迷中的齐媛还是发出了痛苦的低吟。

　　何骏回了口气：“周哥，你现在回防护区拿医疗箱，越快越好！”

　　“知道了！”周洋咬紧牙关，强忍着心中的不舍将妻子放在地上，“媛媛，你在这儿等我，我马上就回来，听见了没有，我马上就回来！”

　　他深深地看了妻子一眼，飞也似地消失在楼梯间里。

　　何骏又道：“马宁，毕敏，马上拿枪离开，进树林之后侧翼佯攻争取时间，快！”

　　“看你的了小何！”马宁急急地说了一句，随即没了动静。

　　“老子也豁出去了！”毕敏一声厉吼。


第401章 危境（二）

　　他们俩不是什么圣人，跟周洋的关系也好不到生死至交的地步，但在这个陌生的时代，只有小区里的同伴才能互相依靠，唇亡齿寒的道理没人不懂，今天不救周洋，等哪天再遇到危险，就不会有人救自己！

　　安排好一切，何骏的心情却没有半点好转，这时林凯赶到何骏身边：“出什么事了？”

　　“小区出事了，齐媛重伤，马上把车弄出来，咱们马上回去。”

　　林凯答应一声，一伏身蹿入黑暗的树林消失不见。

　　何骏几步冲到几十米外的大树下，高声喊道：“别扭，老周，下来！”

　　别扭的通讯频率不在公共频段上，压根儿不知道小区发生了什么。

　　自从暴龙骑兵从树下跑过，他就一直拽着脑袋往下看，突然一个模糊的黑影在他的眼中闪过，没等他看清到底是什么，树下就传来了何骏的声音。

　　他长出一口气，抓着绳索滑落地面：“何大哥，你回来了！”等他看清眼前的人，立马当场傻眼。

　　“回来了！”何骏感慨地回答。

　　别扭的回来指的是从飞船那儿回来，他的回答却是从遥远的二十三世纪回来，两个人的心情完全不同，对话却贴合得天衣无缝。

　　看着几个月不见的别扭瞅着自己一个劲发呆，何骏忍不住握拳在别扭肩膀上敲了一记，狠狠地把他拉进怀里用力拥抱一下：“想什么呢？”

　　别扭兴奋地一把拉住何骏的胳膊：“骏哥，你身上穿的什么东西？太拉风了！”

　　“这是动力装甲，二十三世纪的产品……”

　　“太棒了！”别扭痴迷地抚摸动力装甲的外壳，先是羡慕的一塌糊涂，接着又悔恨得无以复加，脸上所有的五官全都凑到一起，“早知道有这么好的东西，我就跟着一起进去了。”

　　何骏轻叹：“这可不是说得就能得到的……”

　　黑暗中一阵枝条折断的脆响，一个硕大的黑影蹿到何骏身后。

　　别扭只当是只恐龙，吓得一蹦三尺多高，等看清是辆造型怪异的汽车之后，马上又兴奋起来：“这也是飞船里找到的？”

　　何骏不知道该如何回答，勉强道：“算是吧……”

　　林凯蹿上车顶：“走吧，时间差不多了。”

　　话音刚落，漆黑的森林突然被一层淡青色的毫光笼罩，这种奇怪的光芒很弱，弱到与夜空飞舞的萤火虫差不多少，但远处熊熊的火光却无法驱散遍布森林的淡淡青光。

　　何骏奋力一跃，几个起落跳上十多米高的大树，遥望几百米外被一层青白电光笼罩的飞船。

　　铠甲巨人惊慌后退，不安的暴龙四处乱蹿，只有为数不多的几个铠甲巨人不管不顾地靠近飞船。

　　何骏不经意间发现，领头那个铠甲巨人身上穿着与众不同的华丽铠甲，铠甲上光闪闪的装饰反射着缕缕青白的光芒。

　　还真是无知者无畏！

　　换成何骏自己面对这种诡异的非自然现象，唯一的念头就是逃得越远越好，绝不会像那几个巨人一样往前凑合。

　　如果他们知道自己的生命已然进入倒计时，不知会做何感想。

　　巨大的球形电光越来越强，陡然间发现刺眼的强光，强光淹没了一切，等光芒散尽，巨大的飞船已经消失不见，同时消失的，还有最靠近飞船的铠甲巨人。

　　“这就走了啊！”不知道什么时候溜到何骏身边的林凯感慨万千。

　　“不然还能怎么样？”何骏轻撇嘴角。

　　飞船的消失令现场更加混乱，两个身穿华丽铠甲的蜥蜴人挥舞着手脚愤怒地咆哮，还没回神的铠甲巨人被他们俩拳打脚踢地唤醒。

　　清醒后的骑兵抽出巨剑，不怀好意地步近被俘的皮甲巨人。

　　何骏眉头一皱：“我看这两个东西不顺眼，一人一个怎么样？”

　　“小意思。”林凯回手摘下背上一米多长的电磁步枪，“这枪还没开过荤呢，正好见见血。”

　　“正合我意。”何骏哈哈大笑，同样选择了电磁步枪，枪身一摆瞄准半公里外的蜥蜴人。

　　目标的距离并未超出激光枪的有效射程，但手枪的瞄准基线太短，而且激光在黑暗的森林中可能会因为丁达尔效应形成明显的光路，万一暴露位置就不好玩了。

　　“三、二、一……”

　　“嗖嗖”两声轻响，二人的步枪沉重后座，出膛的弹头以五倍音速高速飞行，眨眼间击中蜥蜴人，两颗丑陋的大脑袋好像坠落的西瓜一样同时爆裂成一堆毫无意义的碎肉。

　　逼近俘虏的铠甲巨人登时乱成一团，几个骑兵飞身跃上暴龙，没头苍蝇一样四下里乱蹿。

　　何骏收起步枪：“此地不宜久留，咱们走！”

　　两人飞身跃下，不等树下着急了半天的别扭说话，林凯就冲全地形车指了指：“上车！”

　　一直不敢下树的周健一听立马急了：“诶诶，还有我呢！”

　　“小何，急救箱拿来了！”耳中传来周洋气喘吁吁的声音，何骏冲林凯打了个你看着办的手势，“先打一针吗啡，再给腿扎上止血带，切断伤腿，清洗断面，扎紧血管，消毒包扎……”

　　“等等，你说什么？你让我给媛媛截肢？”周洋的声音尖锐得好似宫里出来的。

　　“事到如今你还有别的办法吗？”何骏反问。

　　周洋默然，好一会儿才说：“我不是医生……”

　　“我也不是，小区里没有人是。”何骏沉声说，“不动手你老婆就是等死，你自己的女人，你自己选择吧。”

　　林凯跳上大树，又提着杀猪般尖叫的周健跳下来，感觉到双脚落地，周健惊恐万状地摸摸全身，发现一切正常才一屁股坐到地上：“我的妈呀！”

　　“喊什么喊，狼都叫你引过来了，赶紧上车！”何骏直接踹了周健一脚，好像会轻功似的飞身一跃跳上车顶。

　　别扭又是一阵羡慕：“太帅了！”

　　“帅个屁！赶紧上车，敌人过来了。”林凯没好气地骂道。

　　数据终端显示，西边有数十个快速移动的生物靠近，不用说，肯定是周健猪叫引来了巨人的注意。


第402章 脱离

　　周健半个肥肥的屁股还在车门之外，何骏就在车顶重重拍了两记，大吼道：“开车！”

　　话音未落，庞大的全地形车噌地蹿了出去，何骏身形一晃差点摔倒，周健更是险些因为屁股的位置不对而甩出门外。

　　论林凯的驾驶技术，给他一台自行车都未必玩得转，小汽车就更不用说了，二十一世纪的小轿车肯定开不走。

　　不过越先进的东西就越简单，这辆看起来复杂无比的全地形车，只要会踩“电门”会打方向盘就能开走，之所以会猛然蹿出去不是林凯的技术够好，而是电门踩得太急。

　　把自己固定在车顶的何骏刚稳住重心，就看到正前方一株大树迅速放大，吓得他差点解开锁扣跳车。

　　林凯魂飞魄散，大脑明明知道即将发生什么，手脚却不听使！

　　关键时刻，防冲撞系统及时启动，接管了全地形车的控制权，及时减速转弯，才避免了人类历史上第一次交通事故的发生。

　　别扭只当是林凯的反应神经够强，赞叹得不得了。两只眼睛更是瞪得溜圆，看哪里都觉得新鲜，手也痒痒得厉害，要不是时机不对，他非跟林凯换换，亲自开上一圈不可。

　　好不容易爬进车里周健躺在后车厢装死狗，哪怕因为急转弯晃得像头死猪般滚来滚去，仍然死赖在地上不肯起来。

　　谁都没空答理他，干脆就让他躺那儿。

　　全地形车的设计速度很快，但是差点撞车的经历让林凯不敢造次，原始森林中复杂的环境也严重限制车速，不仅没能甩开追踪的暴龙骑兵，雷达上的光点反而在快速接近。

　　何骏回身面朝车尾，尽管茂密的丛林挡住了敌人的身影，但雷达自动分析暴龙骑兵的位置数据，在他的眼前勾勒出几个飞奔的暴龙骑兵轮廓。

　　来得好！

　　何骏重重地哼了一声端起电磁步枪，眼前立即出现一个代表枪口指向的空心十字。

　　调整枪口令空心十字对准追得最急的暴龙骑兵，何骏毫不犹豫地扣下扳机，一枚五倍音速的子弹瞬间击中暴龙骑兵，中弹的暴龙和骑兵同时摔倒在地，翻滚了几圈之后再也没有半点声息。

　　暴龙的高度和骑兵的身高加在一起能够达到骇人的八米之外，超过三层楼的高度，而全地形车的高度只有两米出头，暴龙骑兵的高度是车体的三倍以上。

　　然而正是由于高差的存在，何骏射出的子弹自下向上飞行，先是贯入暴龙的前颈，撞碎暴龙的颈骨由开始翻滚，飞出暴龙后颈时带出一个碗大的血窟窿。而子弹这个时候的速度仍然很高，轻而易举地撕开骑兵的铠甲，最后穿透骑兵的皮肉，搅碎骑兵的骨头和内脏。

　　满功率发射的激光枪，穿透力和射程比电磁步枪还要强，可是激光能量集中，最多在恐龙和骑兵身上开一个直径很小的洞，必须击中要害才能确保射杀。

　　而弹头击中后会在目标体内翻滚，切割肌肉和骨骼以空腔加重伤害，单单以杀伤力而言，激光枪这种听起来高大上的玩意儿不仅比不上电磁步枪，甚至比不上微声手枪。

　　要是有电磁手枪，何骏和林凯绝不会选用激光手枪，可惜电磁枪械的射击系统笨拙庞大，即便是二十三世纪，也没办法将这样一套系统塞进小小的手枪里。

　　可惜微声手枪不能击穿骑兵的铠甲，否则何骏一准用微声手枪换掉激光枪。

　　无论敌我都不再关注扑倒的暴龙骑兵，其它的骑兵依旧紧追不舍，何骏毫不犹豫地一枪接一枪，除了中途被树木挡住的弹头之外，几乎每一枪都能带走一条人命，不过几个呼吸的工夫，车后的尾巴就被他彻底清除。

　　满意地收起步枪，何骏打开车顶的天窗，一跃跳进车内，差点一脚踩周健身上。

　　“我靠，你躺地上干嘛？”何骏怒气冲冲地大吼。

　　不是他反应快，非踩爆了周健的脑袋不可。

　　周健也被脑袋边上突然落下的两只大脚吓了一跳，本能地想坐起来，却实打实地一头撞在何骏档部的装甲上，撞得他天旋地转重重躺回地上，眼前一通金星乱冒。

　　何骏吓得倒退一步，恶狠狠地骂道：“你丫往哪儿撞呢！”

　　周健这个委屈就甭提了，心说吃亏的是我好不好？还他姥姥的有没有地方说理去？

　　“赶紧起来！”何骏吼了一声，直接从周健身上迈过去坐进椅子里，蜘蛛腿一样的机械臂从椅后探出来扣紧装甲，全身的锁止装置一齐解开，好好的动力装甲瞬间分解成零件状态。

　　脱掉动力装甲的何骏一身样式奇特的连体服，左边耳朵上还挂了个东西遮住左眼，怎么看怎么像是从科幻大片里走出来的角色。

　　目睹这一幕的周健眼睛都直了，可他很快就发现不对头的地方：“你怎么黑了？还瘦了……不对，是壮实了！”

　　何骏心说周胖子眼光可以啊，不过他没时间也没心思多解释，随口应付道：“以后再说这事儿。”说罢一头扎进驾驶舱。

　　周健眼珠一转，七手八脚地爬起来，见何骏没注意，挪着屁股坐到何骏刚刚离开的椅子上。

　　椅子后面的机械臂不为所动，不管他怎么调整姿势，都没有半点动静。

　　周健一口气泄了个干净，软软地窝在椅子里哀声叹气，心里一个劲地琢磨，怎么遇上好事儿死活轮不到自己。

　　“骏哥！”别扭一点也没发现何骏的异常，“这车真棒！”

　　“以后这车归你开。”林凯毫不迟疑地说。

　　“真的？”别扭差点跳起来，心里那叫一个美。

　　“我看也行。”何骏呵呵直笑。

　　一共就两套动力装甲，他和林凯中的一个驾驶这辆车，相当于占用“全军”百分之五十的作战力量，这是无论如何都无法忍受的浪费。

　　“动力装甲还有吗？给我一套穿穿！”别扭得陇望蜀。

　　何骏咧咧嘴：“就两套，还是身份绑定的。”

　　别扭的情绪立马像高台跳水一样直线跌落。


第403章 失陷

　　何骏看着别扭失落的模样忍不住又笑了，伸手在别扭头顶使劲摸了一把：“等着，将来有机会肯定给你弄一套。”

　　别扭的情绪没有一点起色：“真没诚意。”飞船这东西，哪是说碰就能碰上的？

　　“你当这东西白捡的？”林凯斜了别扭一眼，“就你这小身板，能坚持一个星期就不错了。”

　　别扭一愣，这句话听着不对，好像很有内涵啊！

　　正想再问，发现何骏看了一眼时间，按住了耳边的数据终端：“周哥，你在吗？”周洋已经有段时间没动静了，他的心头一阵不安地猛跳。

　　通讯中没有半点回应。

　　“周哥？听到请回答！”

　　还是没有动静。

　　“周洋，说话！”

　　依旧没有声音。

　　何骏胸口烦闷，击退敌人的好心情荡然无存：“林凯，全速前进，越快越好！”

　　“已经是最快了。”林凯头也不回地说。

　　何骏拍拍别扭的肩膀：“起来！”

　　别扭赶紧让开，何骏坐下之后立马释放碟形无人机：“必须加快速度，林凯，你还记得地图吗？”

　　“那还用说！”林凯指了指自己的额头，“全在这儿呢。”

　　何骏的脑筋急速运转：“再有几公里就是河边，我们沿河往下走，到渡口上岸，那儿有巨人修的路，找个合适的地方再进树林，应该能争取一点时间。”

　　“好！”林凯仔细回忆河流和路的走向，“怎么也能提前十分八分的。”

　　争取的时间不多，但在战场上，往往几秒钟的时间就能决定胜负，能争取到这样长的时间已经很不容易了。

　　“那个，渡口不是有巨人吗？”别扭小声提醒。

　　“不管他们，神挡杀神佛挡杀佛！”何骏霸气十足地说。

　　别扭喔了一声，突然没了话说。

　　瞅瞅何骏再看看林凯，忽然发现两人之间好像多了很多默契，这让他心里有些不舒服，和骏哥最合拍的应该是他自己，怎么可能是林凯这个近代人？

　　直到这个时候，他才发现何骏好像换了一个人似的，全身上下都透着一股子精悍劲儿，这让他更加疑惑，以往这种感觉只会出现在林凯这个土匪身上，今天是怎么了？难道是错觉？

　　何骏紧锁眉头开启数据终端的通讯功能：“琪琪，能听见吗？”

　　“何大哥，我在。”

　　“出来了吗？”何骏松了口气。

　　“出来了。”

　　“躲好，离小区远点，最好往西走，懂吗？”

　　“懂。”

　　“保持联系！”何骏说罢切换频段：“马哥，敏哥，情况怎么样？”

　　“刚出来，娘的，差点跟那帮铁王八撞上。”通讯中传来毕敏的声音和激烈的枪声。

　　“不行就撤，千万别硬拼。”何骏说，“马哥？”

　　“也出来了，我这儿还好！”马宁一边说一边喘着粗气。

　　何骏心头的不安稍解：“马哥，你的无人机呢？帮我看看十七号楼！”

　　“无人机？”马宁愣了一下，“等会儿，马上！”

　　何骏耐心地等了几秒钟，画面总算传了过来。

　　十七号楼天台上又多了几块巨石，其中一枚恰好砸在周洋夫妇之前呆的地方，天台边缘，一个巨人攀着女墙爬上来，墙外，更多的巨人攀着砸碎的窗子往上爬。

　　何骏心中一惊，面颊止不住地抽搐起来。

　　就在这个时候，一块巨石后面突然冒出两道喷射的火舌，巨人身上溅出一大片纷飞的火花，虽然巨人极力攀援，却被子弹的冲击力顶得身体后仰，直到两道火舌中止，才得以爬上天台。

　　何骏不知道是谁黑暗中开枪，但小区里没有机枪，步枪连续射击，一个弹匣只能打很短的时间，那两个人肯定是打光了子弹。

　　这是两个没有经验的射手，而周洋接受过一段时间的军事训练，知道战斗时必须节约子弹，也就是说，开枪的两人之中没有周洋，他们俩肯定是十七号楼收留的穿越者。

　　巨人跃上天台，反手抽出背后的巨剑，更多的手出现在女墙之上。

　　火舌重新出现，可是单薄的火力无法撼动巨人庞大的身躯，越来越多的巨人爬上天台，再次沉寂下来的火舌再也没有出现，八成是两个人逃进了楼梯间。

　　何骏心中不禁黯然，这两个人不可能知道那条紧急通道，而且巨人已经把十七号楼团团围住，一定会想办法进入楼内，就算逃进防护区又能坚持多久？

　　“来不及了。”何骏呐呐地说。

　　“什么？”林凯诧异地问。

　　“我说，来不及了。”何骏目光凝聚一点沉默片刻，“马哥，敏哥，十七号楼完了，撤吧，先脱离接触。”

　　不等两个人回话，何骏单方中止通讯，呆呆地望着车外黑暗的森林出神。

　　一饮一啄莫非前定，要是有火箭筒，哪能让狗日的巨人如此肆无忌惮？

　　想到这里何骏心中大恨，王八蛋耿乐就是个坑爹货。

　　他一个小小的少校，根本就没有权力外送武器，小区里的武器只是经他的手送进小区而已，提供多少武器，提供什么样的武器都是高层定好才对。

　　高层愿意提供火箭筒，很可能是从未来何骏留下的资料里得到了提示，结果呢？

　　耿乐这小子碰上点事情，想也不想地就把所有重武器抽空，连挺机枪都没留下，要是有机枪火箭筒，又怎么会拿铠甲巨人没办法？

　　车厢中气氛凝滞，没有人再开口说话，全地形车就这么一路前行，几分钟后，一条大河拦住去路，林凯半点减速的意思都没有，径直将车开向河水。

　　别扭吓了一大跳，惊惶地大叫着抢夺方向盘：“停车——”

　　“停什么停！”林凯身穿动力装甲，完全无视别扭那点力气，“刚才你没听明白怎么着？这车水陆两用，赶紧闭嘴吧你。”

　　别扭一呆，讪讪地松手：“我还以为是走岸边……”

　　“走岸边还能到对岸？”林凯戏谑地笑了。

　　全地形车速度不减，轰然冲进水中，激起了一片硕大的水花，随即半浮半沉地顺流直下，速度比在森林刚刚快了一倍不止。


第404章 惊天动地

　　进入水中的全地形车好似一条疾驰的快艇，大半个车头高高地扬起，排开的水流自向左右排开，阵阵涟漪层层涌至两岸。

　　早一步飞至渡口上空的无人机送回了渡口的画面。

　　西岸的皮甲巨人早已不见踪影，东岸也只剩下寥寥几个巨人看守营地。

　　何骏指手在地图上一指：“从这儿上去，全速！”说罢离开驾驶室，拍拍周健肥肥的脸颊，“睡够了没？醒醒！”

　　周健睁开茫然的眼睛，等看清了眼前放大的何骏，整个人好像被雷劈中一般跳了起来。

　　若不是何骏躲得快，非让周健撞出个好歹不可。

　　周健瞅瞅何骏再看看那张特制的椅子，喉咙咕嘟咽下一口干涩的唾沫。

　　何骏还不至于小气到追究那点破事儿，旋身坐在椅子上，转眼间穿好动力装甲，提着步枪爬上车顶。

　　周健小心地松了口气，连连拍动胸口。

　　何骏横抱硕大的步枪，大马金刀地站在车顶。

　　黑暗中，左右两侧的河岸疾速倒退，水雾层层激飞，又被迎面吹来的夜风挟带着扑到他的身上，让他有掀开面罩的冲动。

　　再转一个弯就到渡口，高速过弯的全地形车开始向一侧倾斜，待车身恢复平衡，渡口已然遥遥在望。

　　渡口两岸并不平坦，为了确保安全，林凯不得不降低车速，找了个相对平坦的地方把车开上去。

　　上岸的地方离巨人的营地只有区区百多米，何骏的眼睛鹰一样来回扫视，稍有不对就会立即开枪。

　　不过电驱动的全地形车开起来噪音很少，哪怕是在夜静更深的午夜也只不到多少动静，百多米外的营地里静悄悄一片死寂，若不是无人机探测到龙皮帐篷里有人，何骏非当营地里空无一人不可。

　　急着走路的何骏没打算节外生枝，林凯直接把车开上大道，一路颠簸地飞疾而去。

　　巨人的道路和他们的身材一样粗野，甚至还比不上森林中的地面平坦，不过颠簸归颠簸，前进的速度却要比在树林里快出几倍！

　　全地形车毕竟是二十三世纪的产生，对恶劣地形有着超强的适应能力。

　　可惜这条大路通向南边的城镇，七八分钟之后，林凯不得不挑个合适的位置把车开进树林。

　　时间还没用上半个小时，路程却已走完三分之二，只从地图上看，剩下的路程似乎有希望在十分钟之内走完。

　　顺流而下争取了将近二十分钟的时间，这个成绩让何骏很是欣慰，就是下降的车速让他有些不满。

　　车速下降因为森林里到处都是合抱粗的大树，必须频繁地减速变向，速度根本就提不起来。

　　哪怕头上有无人机提前确定路线。

　　再有一会儿就能回到阔别三个月之久的小区，何骏开启通讯功能：“各位，情况怎么样了？”

　　“没事儿，好着呢。”毕敏大咧咧地说。

　　“不太好。”马宁说，“狗日的巨人一点没追我们的意思，就是围着十七号楼死磕，不知道是为什么。”

　　“别管那么多，先躲着。”何骏嘱咐一句，换了个频段问道，“琪琪，你在哪儿？”

　　“小区北边，到底是哪儿我也不知道。”琪琪说。

　　“坚持住，我马上就到。”何骏说，“千万别关数据终端，明白吗？”

　　琪琪沉默了片刻：“我不是小孩子了！”

　　何骏失笑：“我知道了。”

　　通讯结束，小区已经进入无人机的拍摄范围，十七号楼的天台已经彻底被巨人占据，聚集在天台上的巨人看起来像在挖楼板。

　　他们到底想干什么？

　　何骏疑惑不解，不断地盘算着回去之后怎么对付鸠占鹊巢的巨人。

　　就在这个时候，十七号突然爆出一团巨大的橘红色火焰，无声的火焰迅速扩展，两秒钟后，高高在上的无人机收到了一声闷雷般的轰鸣。

　　何骏眼睛都直了，这什么情况？

　　他立即调动无人机环绕十七号楼飞行，与此同时调整镜头放大画面。

　　还未消散的火光照亮炸点，何骏发现爆炸发生在楼体南侧外墙，大概十六七层的地方，外墙开了一个巨大的破洞，炸点上下两层在爆炸中受损严重，炸点上方的天台都塌了一大块，破洞里烈焰熊熊，十几个巨人倒在坍塌的破洞之中，火烧到身上都没半点反应，肯定没救了。

　　攀附楼墙上的巨人全部跌落，破碎的砖石如雨般纷纷落下，地面和天台上的巨人全部躺倒。

　　凡是位于十七号楼南侧的巨人，无论地上还是墙上，倒下之后就没人能再爬起来，一动不动地任由横飞的砖石砸在身上；任由火焰在身上燃烧，始终没有半点动静。

　　左右两侧稍好一些，但只能看到手脚轻微的挪动，证明那些巨人还活着，能爬起来的同样一个也没有。

　　不是二十三世纪的碟形无人机功能极度变态，何骏压根儿不可能看清如此细微的细节。

　　楼北大部分人抱着脑袋不起来，勉强站起来的不多，就算站起来也像喝醉的酒鬼一样脚步踉跄，走不了几步又会再次摔倒。

　　楼北的情况最好，但楼北也是人数最少的方向，巨人的主力基本集中在南侧重灾区。

　　远处的森林里还有些零散的巨人，他们基本没受什么影响，但已经吓破了胆子，七零八落地抱头鼠窜，原本就纷乱不堪的场面彻底变成了混乱。

　　“怎么回事？什么地方炸了？”毕敏大吼。

　　“不知道，无人机失控了！”马宁吼了回去。

　　通讯中变得混乱不堪，马宁和毕敏的声音你方唱罢我登场，吵得何骏脑仁都疼，干脆厉声大吼：“别吵，呆着别出来！”说罢不给二人发问的机会，直接关掉通讯。

　　他倒不是很担心十七号楼的情况，楼里的炸药储存在防护区的库房里，既然爆炸的位置靠近顶楼，就可以肯定不是库房爆炸。

　　而且库房里储备的炸药数量不少，全部爆炸绝不止这一点点威力。

　　由此可以推断，爆炸是楼里的人搞出来的。

　　可十七号楼哪来的雷管？没有雷管，他们又是用什么办法引爆炸药？


第405章 回归

　　进攻的巨人已经被爆炸肆虐得凄凄惨惨，就算援助及时也活不下来几个，可是每栋楼里都存着数以吨计的炸药，若是搞不清引爆炸药的方法，就等于大家全都住在点着的火药桶上，随时都有可能粉身碎骨！

　　巨人在动力装甲面前和待宰的羔羊没多大区别，就算没有动力装甲，在有准备的情况下也可以想办法对付，可不安全的炸药却是个不定时炸弹，万一真拿出来烧火做饭却突然爆炸……

　　何骏记得耿乐说过，小区八到十天穿越一次，但十年间出现的只有废墟，完整的小区只出现过两次。

　　万一小区是炸药自爆夷平的呢？

　　如此危险的隐患必须优先予以排除！

　　虽然心里这样想，可是何骏的心情仍然放松了不少。

　　不得不说，这一手玩得实在是漂亮，就算铠甲巨人想报复，也得先考虑能不能再承受一次巨大的损失。

　　现代，核武器是悬在所有国家头顶的无上威慑，让任何一个野心家都不敢轻启战端。对于这个时代，对于仍处于冷兵器时代的巨人而言，一大批炸药的威慑力不会比核武器低到哪儿去。

　　所有的念头在何骏心头一闪而过，但目前还不到解决这件事的时候，眼下最重要事情，是消灭小区里残余的巨人！

　　想到这里何骏招呼林凯停车，两个人全副武装快速奔向小区，临行前把全地形车交给别扭，让他寻着的通讯信号去找琪琪。

　　两个下车的地方距离小区的直线距离最多不超过三公里，猎牙装甲动力全开，好似一对黑暗中的幽灵般疾速穿梭，又像武侠电影里走出来的超级高手，每一落脚都能蹿出十多米远。

　　两分多钟之后，两人抵达小区边缘，位置恰好在小区西侧，只要再前进十多米，就是十七、十八两栋楼中间的空地。

　　几十米外就是十七号楼北侧的空地，倒在楼南楼西的巨人没有一个能爬起来的，只有楼北一部分巨人重新站了起来，数量连总数的一半儿都不到。

　　林凯看看倒在地上痛苦翻动的巨人，轻声道：“哎，瞧瞧那些没爬起来的，八成没机会站起来了。”

　　“站不起来更好，省事了。”何骏掏出激光手枪，“动手吧，别浪费时间了。”

　　林凯笑而不答，同样拔出激光枪。

　　对付一群半残的伤兵，激光枪比电磁步枪更合适。

　　何骏当仁不让地首先开枪击倒了一个巨人，随即何骏也加入进来，两个人躲在树林里，你一枪我一枪展开了一场无声的屠杀。

　　接连倒下的同伴令剩余的巨人惊慌不已，想逃去又没有逃跑的能力，只能眼睁睁地看着死神降临，最后死不瞑目。

　　最后一个巨人倒下，何骏冲林凯摆摆脑袋，两个举枪走出树林进入战场，两人不论死活，在每一个巨人的脑袋上补一枪，从而确保完全击毙。

　　这个习惯是从一同训练的战友那里学来的——警卫局的任务是护卫高层，出现纰漏的后果是任何人都无法承受的，所以警卫局的人从来不考虑俘虏敌人，而是第一时间补枪确保击毙！

　　留活口顺藤摸瓜查案子是警察的事，不是警卫局该考虑的问题。

　　再说小区里也没人懂巨人语，就算留了活口也没什么用。

　　解决完楼北的残敌之后，两人绕着十七号楼走了一圈，确定没有任何敌人生还才收起武器。

　　何骏将肃清敌人的消息通知其他人，没多一会儿，全地形车就从北面的树林里开出来，直接停在两人的身边。

　　琪琪第一个从车上跳下来，惊疑不定地左瞅瞅右看看，随便挑了一个，不怎么确定地问：“何大哥？”

　　林凯哈哈爆笑，冲何骏一指：“你的何大哥在那儿呢！”

　　何骏掀开面罩，笑呵呵地冲琪琪眨眨眼睛。

　　琪琪彻底松了口气：“你们可算回来了！”

　　“回来了！”何骏感慨地说。

　　林凯挤眉弄眼地嘿嘿坏笑：“上啊，快上啊，怎么不上啊？俺等着看拥抱呢！”

　　何骏脸色一黑刚想说话，琪琪冷哼一声：“用你管！”说罢开心地凑到何骏身边，一把拽住何骏的胳膊，高兴得跟个什么似的。

　　“真没意思。”林凯扫兴地嘟囔一句。

　　冯富第二个从车上走下来，冯富身后，冯妻硬把满脸不乐意的小宝从车上拽下来，严厉地警告小宝什么都不准乱碰。

　　小宝渴望的眼睛不断地往全地形车上瞄，皱巴巴的小脸可怜兮兮，不过何骏对此一句话也说。

　　全地形车本来就是动力装甲的支援设备，里面除了武器就是设备，根本就不是给孩子玩的地方，他对冯氏夫妇的做法很是满意。

　　于是他拍了拍琪琪的小手说：“先回去吧，给老冯安排个房间，防护区里面的。”这是一对懂得进退的夫妻，之前撤出十四号楼也没打琪琪的主意，提升冯家三口的待遇属于题中应有之意。

　　“我呢我呢？”不甘心被忽略的周健赶紧宣示存在感。

　　“路上表现不错，一起吧。”说到这里何骏换上了一副严肃的表情，“丑话说在前头，不该你们去的地方严禁靠近，我不会给你们第二次机会。”

　　“放心，我们懂。”冯富代表一家三口表态。

　　“我也没问题！”周健挺了挺胸。

　　“这样最好。”何骏说罢，突然把双手卷在嘴边，冲着东边大喊：“马哥，敏哥，你们出来吧，别躲林子里喂蚊子了！”

　　除了林凯之外，其他人同时一愣，不约而同地向东边望过去，可是黑漆漆的什么也看不清。

　　不过没多一会儿，七八个人就在马宁和毕敏的带领下出现在众人的视线之中。

　　马宁上上下下打量了何骏好几遍，又仔仔细细把林凯看了个明白：“你们俩行啊，这一身行头不错么，那飞船里弄来的？”

　　他们早就到了，可是看到两个黑色的钢铁侠，都不敢确定这两个人是谁，哪个也不敢贸然出林子。

　　就连琪琪等人出现，也没能打消大伙的顾虑，不是何骏喊了一嗓子，他们肯定还得再喂一会儿蚊子。


第406章 肃清

　　何骏面对众人探究的目光，无奈地摊了摊手“是从飞船里得来的，就这么两套，所有装备都必须绑定DNA才能用。”

　　没有飞船本来就得不到这两套装甲，说这些装备是从飞船里得来的一点都没心理负担，之所以说这么多，是想把话说个清楚明白，免得遭人忌恨。

　　匹夫无罪怀璧其罪，虽然把话说清楚未必能打消觊觎者的心怀鬼胎，但最起码能打消一部分人的算计。

　　“放心！”马宁笑道，“我老马还不至于琢磨你们的东西。”

　　“什么话，难不成我老毕就那么掉价？”毕敏黑着脸说。

　　何骏一听两个人又要抬杠，赶紧叫停：“别吵别吵，琪琪，你们几个赶紧回楼，老林你也回去，我上去看看情况。”他指了指十七号楼的残垣断壁。

　　“小心！”林凯嘱咐了两个字，冲其他人一挥手，“走，回去。”

　　三个月的朝夕相处，两个人已经培养出十足的默契。

　　鸡蛋不能全放在一个篮子里，不必何骏明说，他就明白何骏的用意。

　　马宁和毕敏同样理解何骏的意思，两人与何骏打声招呼，交待何骏有什么发现及时说一声，随即主动离开。

　　何骏目送众人走入黑暗，看都没看十七号楼的正门，跨过满地的巨人尸体，踩着脚下吱吱咯咯的碎玻璃走到墙根底下，抬头看了两眼猛地向上一蹿，稳稳地踩住一根镶在混凝土外墙上的横杆。

　　这样的杠杆在墙上还有很多，每根杠杆的直径都跟何骏的大腿差不多粗，不是这样粗的木料，压根儿就没法支撑巨人那粗暴的身材。

　　他刻意多看了两眼，却看不出巨人究竟用什么办法把这玩意儿镶在墙上。

　　强劲的助力系统让何骏像蜘蛛侠一样灵活迅速，不过几个起落就跃上九层。

　　九层的建筑结构看上去并未在爆炸中受损，只是所有窗玻璃全部震碎，塑钢窗上只剩下一圈参差不齐的断茬。

　　正想爬窗口，突然接到林凯的通讯：“骏哥，天台上还有几个漏网之鱼。”

　　话音未落，数据终端就接到了无人机发来的图像。

　　残余的巨人大概有十几个，位置都在远离炸点的天台边缘，每一个幸存的巨人和炸点之间都有些障碍，若不是这些障碍削弱了爆炸的威力，天台上绝对不会有人幸存。

　　“知道了。”何骏低声回答一句，攀着窗口迅速上行，几个呼吸间便翻上天台。

　　坍塌的地洞里依然烈焰熊熊，火光照亮了大半个天台，何骏鬼魅一样的身影在火光中纤毫毕现，刚刚跃上天台，就被残存的巨人发现。

　　何骏以为残存的巨人会第一时间发起亡命的进攻，立即将腿侧的激光枪拔在手里，却没想到所有看到他的巨人，都像看到了什么妖魔鬼怪一样胆怯地瑟缩着，有一个胆大些的拔腿就往后路，一不小心绊在女墙上，拉着凄厉的惨号摔到楼下。

　　网上说人从五层楼摔下绝无幸理，五楼高度大概十五米，不到普通人身高的十倍，十七号楼高度超过五十米，已然超过巨人身高的十倍，那个吓破了胆子的巨人，八成没救了。

　　“我去，扯蛋吧？”林凯眼珠子瞪得老大，戏谑地说，“从今儿个开始，吓死敌人的除了张飞张翼德又多了你何骏一个。”

　　“滚蛋吧，是我吓死的才怪。”何骏目光扫视一周，“让爆炸吓破了胆子才是真的。”

　　以巨人的装备来看，社会水平最多也就相当于愚昧的中世纪，任何难以解释的现象，都会自动脑补成神的恩赐或魔鬼的怒火。

　　明白了这一点，就可以想象从没见过爆炸的巨人，被爆炸的威力肆虐之后有什么样的感想。

　　而且巨人肯定看不起身材矮小的普通人，估计开战之前没有任何一个巨人把这些没用的“小人儿”放在眼里，在狂傲的巨人眼中，收拾矮小的普通人只怕比揍自家孩子一顿还要简单。

　　然而威力超强爆炸给了巨人当头一棒，惨重的死伤不仅炸掉了巨人的蔑视，同样炸飞了他们的胆子。

　　他在这个时候爬上天台，残余的巨人没准把他当成了什么怪物呢。

　　“甭管什么吓的，死在你面前总假不了。”林凯笑嘻嘻地说。

　　何骏不理会他的调侃，抬手打穿了一个巨人的脑袋。

　　身躯庞大的巨人轰然倒地，其他巨人见到这一幕彻底吓破了胆子，连滚带爬地极力逃跑，先后有三个巨人跳楼求生。

　　其他巨人不是不想跳，而是何骏如今的速射能力也不差，根本没给他们跳楼的机会。

　　解决了天台上的敌人之后，何骏又跑到跳楼的位置看了一眼，毫不意外地看到两个巨人攀着窗口往下爬，补射两枪之后，总算把所有的敌人清除完毕。

　　他松了一口气，突然想起压在巨石底下的齐媛。

　　砸到天台上的巨石都是不怎么规则的粗糙石球，两颗紧挨在一起的石球十分显眼，何骏赶紧跑过去看，发现两颗巨石小半砸进天台，二者之间的间距极小。

　　在那不足二十公分宽的缝隙里，何骏看到了一截浸泡在鲜血之中，只有巴掌宽的残躯。

　　何骏一拳砸在石球上，坚硬的拳甲在石球上砸出一个深深的拳印，崩飞的碎石砸在装甲上叮叮作响。

　　“何骏……”

　　“不用劝我，我没事。”何骏打断了林凯的劝慰。

　　远在十四号楼天台的林凯撇撇嘴：“我没想劝你，我是想告诉你，你身后有个人！”

　　何骏豁然转身，一眼看到楼梯间里走出个端着枪的年轻人。

　　年轻人看不到隐藏在石球阴影中的何骏，何骏眼中的一切却跟白昼没什么区别，他伏身低蹿，几步冲到年轻人身边：“你是谁？”

　　年轻人被身边突然冒出来的声音吓了一跳，枪身一横就指向何骏，被何骏攥住枪管往上一抬，枪口立即指向夜空。

　　年轻人一愣：“你是人？”他惊喜地发现，身边的影子身高跟自己差不多。


第407章 唯一的幸存者

　　今天晚上没有一丝月光，火焰的光芒也照不到这边，根本看不清何骏身上穿着什么。

　　而且他脸上还戴着一对大眼镜片子，视力如何可想而知。

　　“废话，我不是人还是鬼？”何骏怒斥。

　　“不是不是，我的意思是，你不是巨人！”年轻人赶紧解释。

　　“你是谁？”何骏厉声喝问。

　　“我叫常玉鹏，一直住这儿来着。”年轻人回答。

　　何骏刚刚就想起十七号楼里还收留了两个外来人员，看样子常玉鹏就是其中的一个。

　　他松开枪向楼梯间里望了一眼：“怎么就你一个人？”

　　“都死了，就剩下我一个。”常玉鹏难过地说。

　　何骏拍了拍他的肩膀：“老周也死了？到底怎么回事？”

　　“你是……”常玉鹏迟疑地问。

　　“这小子还挺警觉的。”林凯玩味地说。

　　何骏没答理林凯，向十四号楼指了指：“我叫何骏，是那栋楼里的。”他的语气带上了几分严厉。

　　“您就是何骏？”常玉鹏大喜，“我听周老师说起过您！”

　　“先不提这个，跟我说说出了什么事。”何骏知道周洋确实是位老师，没想到这小子也知道。

　　“在这儿吗？”常玉鹏扭头看了看不远处的巨人尸体。

　　那具尸体似乎是被爆炸的冲击波震飞，不知道撞上了什么东西，胸腹之间划开了一道一米多长的血口，内脏流得到处都是，哪怕站在二三十米之外，也能闻到那股浓郁的臭味儿。

　　何骏脑袋罩在头盔里，自然闻不到什么不对的气味儿，可他马上理解了常玉鹏的意思，向楼梯口一指：“进去说。”

　　常玉鹏答应一声，背上枪走向楼梯口，刚走两步就觉得身后的脚步声不对，不禁诧异地回头看了一眼。

　　黑暗中依旧看不清楚，不过何骏本来也没打算瞒着谁，直言道：“我穿了点东西，不用大惊小怪。”

　　常玉鹏了然地点点头，抢先钻进楼梯间。

　　何骏紧随其后，不过只下了一层楼梯就断了。

　　常玉鹏推了推眼镜解释道：“炸药太多，楼梯断了两层，必须爬下去。”

　　断裂的楼梯一侧，就是爆炸崩出来的大窟窿，窟窿里的火焰依旧燃料，明暗不定的火光照亮了断裂的楼梯。

　　断面上支楞着不少扭曲的钢筋，何骏忍不住问道：“你刚才是爬钢筋上来的？”

　　“嗯。”常玉鹏点点头，无意间回头一看，登时被何骏吓了一大跳，脚底下一滑，险些步了跳楼巨人的后尘。

　　何骏一把拉住他的胳膊：“小心！”

　　稳住身形的常玉鹏愣愣地瞅着何骏，一个劲地发呆。

　　何骏伸手在他眼前晃了晃：“发什么呆？”

　　“何大哥，您就是我的亲哥，这一身哪弄的啊？太棒了！”常玉鹏瞬间化身脑残粉，炙热的目光死死粘在动力装甲上拔不出来，看他那热切的表情，若是个女孩，当场以身相许的可能性高达百分之百。

　　何骏根本不想说这个，敷衍道：“下去再说。”言罢腾身跳下去，冲常玉鹏招招手，“跳吧，我接着。”

　　常玉鹏想也不想地跳了下来，见何骏一个劲看那个破损的大洞，低声说道：“周老师就是在这儿牺牲的。”

　　何骏诧异地看了他一眼：“牺牲？老周怎么死的？”

　　为信仰而死叫殉道；保家卫国而死叫殉国；为情而亡叫殉情；因公死亡叫殉职；成为祭品才叫牺牲。

　　这个词不是随便用的，以常玉鹏的年纪，恐怕只会在电影电视里才能听到这个词。

　　瘦弱的常玉鹏抱着膝盖坐在一块塌倒的墙皮上，声音低落：“他本来想救师母来着，下楼取药的时候，师母，师母……”

　　“不用说了，我知道。”何骏坐在常玉鹏身边，搂住他的肩膀，“说说老周吧。”

　　这小子跟别扭差不多大，还是个半大的孩子，头一回见到那样惨的景象，心理没崩溃就算不错了。

　　“石头是当着周老师的面砸下来的，他再往前走两步，也得让石头砸死。”常玉鹏语气幽幽，“周老师当时就疯了，他想把石头推开，可是那么大的石头，怎么可能推得动？我和胡涛一起帮他也没用。”

　　“胡涛？”

　　“就是跟我一起住进来的同伴。”常玉鹏解释道。

　　“喔。”

　　见何骏不再说话，常玉鹏继续说道：“爬上天台的巨人越来越多，我们俩死拉活拽也拽不动他，后来我跟他说师母已经死了，你活着才能给师母报仇，他这才跟我们下天台。”

　　说到这里常玉鹏咽了口唾沫：“下楼之后周老师马上打开枪库，让我们俩随便拿，然后能跑多远跑多远，他说库房里有炸药，他想把这栋楼炸掉。”

　　“你们把炸药般这儿来了，是吧？”何骏指指不远处的大窟窿。

　　常玉鹏点点头：“我俩劝周老师一起走，周老师死活不干，说我们不走他就打死我们，他的眼神好像死人一样，特别吓人，我们俩都不敢再劝了。”

　　“后来呢？”

　　“后来他觉得下面墙太厚了，炸药不一定能炸得穿，让我们俩帮他把炸药搬上楼。”常玉鹏吸了口气，心有余悸地抓住何骏的胳膊，“胡涛看见库房里的炸药，差点吓尿了，说这些炸药能把整个小区都炸没，炸巨人用不了多少炸药。”

　　“他怎么知道的？”

　　“我爸和他爸都是工兵，转业之后一起到矿山当工人，我们俩从小就在矿山长大，他对炸药特别感兴趣，小时候偷出来玩差点出事，后来家里特意教我们俩一点。”常玉鹏说。

　　何骏点点头：“雷管哪来的？”他终于问到了重点。

　　“雷管？没有雷管。”常玉鹏说。

　　“怎么可能？”何骏迫不及待地问，“那东西拿火烧都不炸，子弹打也没事，没有雷管你们拿什么引爆？”

　　“那东西没那么安全，拿枪可劲打上几百枪，怎么也能打爆一回。”常玉鹏说。

　　何骏愕然，难以置信地提高调门儿：“你们就是用这个办法炸出这么大个窟窿？”


第408章 没完没了

　　何骏一直悬着的心总算放回肚子里，既然是枪打的，等于说炸药的安全性没有问题。

　　这是他今天听到的唯一一个好消息！

　　常玉鹏摇摇头，“当然不是，这法子不保险，我们有别的办法。”

　　“什么办法？”何骏心脏跳得好似擂鼓，恨不得扒开常玉鹏的嘴，从里面把答案掏出来。

　　常玉鹏对何骏的急切感到不解，不过仍然解释道：“拆子弹呗，把子弹头拔下来，弹壳插在炸药里，然后照着底火砸一锤子就行了。”

　　何骏恍然大悟，原来是这个办法，怪不得呢。

　　他记得子弹的底火是用雷汞做的，好像现在已经不用雷汞，改用其它什么东西。虽然不知道雷汞和其它底火究竟是什么玩意儿，但是能做子弹的底火应该就能做雷管，引爆炸药应该不是问题。

　　虽说底火很小，但枪库里除了5.8和7.62两种子弹之外，还有12.7毫米的大口径子弹，那玩意底火也大，既然能把楼炸这么大一个窟窿，肯定是这个办法起了作用。

　　他简直不知道说点什么才好，这法子，绝了！

　　不过何骏很快就冷静下来：“这么干不是必死无疑么？”

　　常玉鹏的情绪更加低落：“周老师本来就不想活了。”

　　何骏幽然长叹：“那胡涛呢？他怎么也出事了？”

　　“他的枪炸膛了……”常玉鹏再也止不住心底的悲伤，眼泪一串串涌出眼眶。

　　何骏并不擅长安慰别人，他无言地拍拍常玉鹏的肩膀，“别哭了，跟我走吧，这地方已经没法住了。”

　　常玉鹏两把抹掉脸上的泪水，狠狠地吐出一口气：“我没事，周老师把所有权限都转给我了，住这儿就挺好。”

　　“你自己一个人行吗？”何骏看了看渐渐消散的火势，“天气这么热，这些尸体用不上两天就得变成一堆臭肉，想继续住在这儿，必须先想办法把尸体处理掉。”

　　“我呆在下面不出来不就行了？”

　　何骏叹道：“外墙上的光伏电池坏得厉害，除非修好电池板，不然没电可用，根本就不能住人……”

　　“骏哥，咱们又有客人了。”林凯突然说道。

　　何骏豁然起身：“什么客人？”

　　“南边来了一队暴龙骑兵，后面还跟着不少步兵，俺估计是来者不善。”林凯说。

　　“怎么还没完没了的？还有多远？”何骏气不打一处来。

　　“三公里出头。”

　　“得，你别猫着躲清静了，赶紧出来干活！”何骏说，“多带点炸药。”

　　林凯一愣：“用不用带几颗大号子弹？”

　　“不用，只带炸药就行。”何骏说罢扭头看向常玉鹏，“小常，巨人又来了，你现在马上下楼，用最快的速度后面那栋楼跑，明白吗？”

　　常玉鹏用力点点头。

　　“去吧！”何骏在常玉鹏的背上拍了一下，催促他抓紧离开。

　　目送常玉鹏的身影消失在黑暗的楼梯之上，何骏大步穿过火场，走到破损的楼墙边缘举目远眺。

　　数据终端自动连接无人机，索取目标数据，何骏的眼前刹那间显现出一片闪烁的光点。

　　何骏轻轻一跃跳出破洞，半空中一扭身来了个一百八十度的后转，由背向墙壁改为面向墙壁，手脚在窗台上一搭一蹬降低下坠的速度，如此数次，顺利落到地面：“林凯？”

　　“来了来了！”林凯背着一箱炸药出现在何骏的视线之中。

　　“跟我走！”何骏拔腿蹿向树林。

　　“跑啥？你也背点呀！”林凯大步跟上。

　　“一边去，我都活动这么半天了，你给我省点电吧。”何骏头也不回地说。

　　“得得，俺背了，算俺倒霉还不成么？”林凯无奈地妥协，“让我背这玩意儿干嘛总能说吧？埋地底下当地雷？”

　　“你哪来那么多废话？”何骏突然停住脚步，接过林凯背上的木箱一把扯开箱盖，“一人一半儿，你东我西，把投石机炸喽。”

　　林凯仔细一看，这才发现黑暗的森林里竖着一溜粗糙的木架子。

　　这些简陋的投石机是用原木拼出来的，虽然他早就看见这些木架子，可他也是生活在热兵器时代的人，压根儿就没往投石机上想。

　　何骏飞快地往箱外掏炸药，长条状的炸药块散了一地，刚好掏出一半儿，立马扛起箱子就跑。

　　林凯气得一个劲跳脚：“你就坑俺吧你！”

　　抱怨归抱怨，活不能不干，认命地搬起散落的炸药跑到巨大的木架下面，看看粗大的原木再瞅瞅手里的炸药，林凯将近一尺长的格斗刀，三两下就在原木上凿了个窟窿，再把炸药往里一塞就算完活。

　　何骏的动作也不慢，一边安放炸药，一边观察敌人的位置，眼瞅着敌人走过二百米的警戒距离，两个人才勉强把所有炸药安放完毕，火急火燎地跑开一百多米，悄悄地隐藏在一株视野不错的树上等待时机。

　　没多一会儿，大群巨人出现在二人的视线之内，总数不低于三位数。

　　快到投石机阵地的时候，巨人的队伍一分为二，大约四十多人走向投石机，其他人继续逼近小区。

　　“骏哥，他们也不听摆弄啊，咋办？”林凯问道。

　　“还能咋办，打草惊个蛇。”何骏晃了晃激光枪，见巨人已经分头赶到木架之下，他马上在数据终端的协助下瞄准百多米外的炸药。

　　随即一道微不可见的激光刺破黑暗，准确无误地击中炸药块。

　　黑暗的森林里猛然爆出一团炙热的火光，火光中木屑纷飞，附近几个巨人被突如其来的爆炸震得摔倒在地，蛮横的冲击波夹杂着火焰轰然扩散。

　　没等爆炸的余波消散，藏在另一根树杈上的林凯也开了枪，又是一声爆炸响起。

　　两人一枪接一枪，爆炸一声接一声，没多一会儿就把所有木架统统炸倒，四十多个巨人也炸死了一半儿多，剩下的人人带伤。

　　没靠近投石机的巨人庆幸之余一阵阵地后怕，似乎是担心还有没爆的炸药，硬是没有一个巨人不敢靠近爆炸中受伤的同伴。


第409章 伏击

　　短暂的混乱之后，骑兵好不容易才控制住惊慌的暴龙，几个巨人步兵在军官的大声喝斥下小心翼翼地走向受伤的同伴。

　　何骏仔细观察，没发现身着华丽铠甲的蜥蜴人，但巨人之中肯定不缺领头的。

　　林凯发现何骏又没了动静，忍不住问道：“打不打？”

　　“看看再说。”何骏回答。

　　收拾几个普通的巨人士兵实在没什么成就感。

　　“有啥可看的？直接全都打死，打疼了他们，俺就不信还能再一遍遍往这边派人！”林凯恨恨地说。

　　“话不能这么说。”何骏有不同意见，“刚炸死一批又来一堆，谁知道后面还有没有？”

　　“那你啥意思？”

　　“还能有啥意思，拖时间呗！”何骏说。

　　林凯差点从树上掉下去：“你有毛病怎么着？拖时间干啥？”

　　何骏叹了口气：“咱们俩收拾这些人不难，但是再派人来怎么办？”

　　“接着杀呗，啥时候把他们杀怕了啥时候拉倒。”林凯霸气十足地说。

　　“说的简单。”何骏哼了一声，“这地方可是人家的地盘，而且他们刚打赢皮甲巨人，这个时候把他们惹翻了，真派几千人过来，咱们俩对付得了么？”

　　几千人？

　　林凯脑子里想象几千个巨人冲锋的景象，不由地泄气：“那你说咋办？”

　　动力装甲也不是万能的，就算在二十三世纪，这东西也不是常规装备，只能活动四十多分钟是它最大的软肋。

　　若是遇上一大群敌人不要命地冲上来，两台动力装甲肯定顶不住，来一个班十二台装甲还差不多。

　　而且他们俩手里的白电池数量有限，不可能无限制地射击，就算把装甲上的白电池全拆下来，全给最节约能量的激光枪用，也不可能连续发射几千次——激光枪也有使用寿命，真打上几千次，一把激光枪也差不多快报废了。

　　正是由于这些原因，何骏才不得不利用炸药达到杀伤敌人的目的，否则一通乱枪就能把所有敌人收拾个干净，他何必浪费时间和力气？

　　“拖着，不靠近小区，咱们就不出手，晚打他们一分钟，一下波敌人就晚来一分钟，拖个三五天就穿越了。”何骏说。

　　林凯恍然：“怪不得呢，感情你是打这个主意，得，听你的。”

　　两个人耐心地躲在树上，那些巨人把受伤的同伴救出来之后围拢在一起，即不前进也不后退，似乎在商量着什么，没多一会儿，两个巨人骑兵控制暴龙离开队伍，眨眼间消失在南边的树林里。

　　“老林，你看着他们，我去解决那俩报信的。”何骏轻轻一跃跳上另一根树枝。

　　“等会儿，还是你留下看着他们吧，俺懒得动脑子。”林凯三蹿两蹿跑到何骏前边，不等何骏回话就像人猿泰山一样灵活地蹿出去几十米。

　　“那也行，等他们走远点再下手，静默解决。”何骏嘱咐道。

　　“知道了。”林凯答应。

　　林中的巨人不动何骏也不动，耐心地等待着林凯的消息。

　　他本以为只需要三五分钟就能解决，可是转眼间十分钟过去，居然没有半点消息传回来，要不是可以通过无人机收到林凯的位置信号，何骏怕是早就忍不住了。

　　又过了两分钟，何骏终于等到了林凯的声音：“解决了，娘的，这两鳖犊子跑的还挺快，累死我了。”

　　何骏翻了个白眼儿：“得，你就留那儿埋伏着吧，省得来回跑费电。”

　　全力奔行十几分钟，林凯的装甲能剩下百分之七十的电量就不错了。

　　“行，有啥情况通……知……我靠，何骏，赶紧的，抓紧时间把那些鳖犊子收拾了！”林凯焦急地喊道。

　　“什么什么？又怎么了？”何骏大惊。

　　“又来一波，少说有四五百！”林凯急躁地说。

　　“我靠！”何骏一拳砸在树干上，发出砰地一声闷响，不远处的巨人齐齐抬头望向何骏的方位。

　　何骏压根儿不在乎巨人的注视，激光手枪连点，一道道目不可视的激光穿透巨人的额头，几十个巨人就像摆成一行等着挨枪子的瓶子一样，一个接一个地软倒在地。

　　距离实在太近了，他虽然没有林凯的枪法，但装甲的火控系统完美地弥补了这一点小小的缺憾，百多米的距离，枪枪命中弹无虚发。

　　何骏优先对付坐在暴龙背上的骑兵，骑兵中弹身亡之后，失去控制的暴龙马上跑向一旁，飞速远离人群。

　　发现情况不对的巨人也一哄而散，可他们的速度再快还能快得过光线？

　　何骏只在目标被树木挡住时暂停，没多少时间，就击倒了三四十个敌人。

　　剩下的敌人一哄而散，分头奔向四面八方。

　　何骏也不追赶，切换公共通讯频率：“全体注意，我需要炸药，快！”

　　“要多少？”马宁问。

　　“越多越好，先来个三箱五箱的。”何骏说。

　　“行，你过来取吧，我马上送到楼下。”

　　“我这就过去。”何骏飞身跃下，“林凯，注意敌人行进路线，小心！”

　　“放心，他们还抓不住我。”林凯说。

　　何骏飞快跑进小区，没多一会儿扛了两箱炸药回来，小心地藏在树上，又折返回去再扛两箱回来。

　　从无人机上找到敌人的位置，通过敌人的行进方向大致判断行进路线，何骏扛着用树藤绑在一起的四箱炸药迎了上去：“林凯，过来接应我！”

　　“来了！”两个相向而行，几分钟后汇合，一人两箱炸药等待敌人的到来。

　　判断敌人的行进路线是件很麻烦的事，森林里根本没有现成的道路，但也没有什么不可逾越的障碍，只要打头的巨人认准方向，后面的一个跟一个，一路走一路踩，就能在没有路的森林中趟出一道通道。

　　两个人头碰头好一通研究，才确定了两条几率比较大的路线。

　　于是两人分头行动，以最快的速度赶到各自负责的路线，在地上挖个巴掌深的浅坑，将整整一箱炸药放进坑里，坑盖上几片硕大的树叶稍加掩饰，之后就可以远远地躲开，静等敌人路过。


第410章 空爆（一）

　　巨人的行动速度很快，几分钟之后，大队人龙便行进到炸药附近。

　　“骏哥，你那儿怎么样？俺这边不成，离着太远了。”林凯无奈地说。

　　何骏紧盯着大步行进的敌人：“我这儿也一样，直线距离最少三百米。”这样远的距离，就算引爆炸药，也伤不到巨人半根毫毛。

　　“咋办？”

　　“再来”何骏几个腾跃跳到炸药的埋藏点上方，扫视一圈确定四周无人后才从树上跳下，三把两把抠出炸药算，重新冲到敌军队伍的前方。

　　“林凯，这回埋近点儿！”

　　“多近？”林凯猛地停住，回头远远地望大队的巨人。

　　“压着埋，我先来！”何骏说。

　　林凯一阵狐疑，什么叫压着埋？他立即向何骏的位置赶去。

　　何骏相准了敌人的前进方向，估算了一下敌人的前进速度，抢先一步赶到敌军正前方二百多米的位置，几下挖出个浅坑埋入炸药箱。

　　他的动作很快，从挖到埋花费的时间很短，但巨人身高步大，等他埋好了炸药，巨人的尖兵与他的距离已经不足一百米。

　　何骏担心自己被敌人发现，矮身贴地蹿向一旁的大树，依靠树干挡住巨人的视线之后，才重新跃到树上，好像一只猿猴一般灵活地纵跃如飞，迅速远离埋藏地点。

　　他坐在二百多米外的树枝上举起激光枪，静静地等待敌人靠近埋藏点。

　　七十米……五十米……三十米……

　　何骏耐心而又焦急地等待，终于看到敌人的先头部队在距离炸点不足十米的位置经过。

　　他立即端起激光枪，持枪的右手好似铜浇铁铸一般纹丝不动。

　　巨人的先头部队通过炸点，后续的队伍沉默跟上。

　　“又咋了？怎么还不开枪？”林凯诧异地看着大队人马通过炸点。

　　“人太少了。”何骏说。

　　林凯立即意识到何骏说的是什么。

　　巨人虽然没排成一行前进，但相互之间的距离不算近，加上原始森林中树高林密，对爆炸的威力扩散有着非常大的影响，在这种情况下引爆，能炸死十来个敌人就算错了。

　　对几百人的队伍而言，损失几十个人根本不算什么，不仅达不到打击敌人的目的，反而有可能激起巨人的凶性。

　　“让他们凑一起不就成了？”林凯轻笑着说。

　　“有啥想法，直说！”

　　林凯嘿嘿一笑：“等着！”说罢翻身下树，在何骏的注视中悄悄靠近敌人的队伍，在距离敌人只有百多米的地方停下来。

　　何骏怎么看也看不出他到底想干什么，正一门心思地琢磨，寂静的森林中突然“咣”地一声枪响，鬼祟的巨人一齐愣住，所有目光同时投往枪声传来的方向。

　　看敌人没有动静，林凯干脆再开一枪，一个巨人应声而倒，这一枪就像冲锋的信号，成群的巨人拔出巨剑，一齐涌向林凯。

　　林凯见达到目的，扭头就往回跑，一秒钟了没耽误。

　　何骏一阵哭笑不得，整个训练队只有林凯的激光枪上加了个音响系统，没想到这玩意儿还真用上了！

　　如果身上带着老式手枪，也能达到这样的效果，问题是有先进的能量武器，谁会无缘无故地带上化学能枪械？

　　他突然想起在训练队时常听人提起的一句话：“没有最好的武器，只有最合适的武器！”

　　想想还真是这么回事，再先进的武器都有其固有的缺点，再落后的武器都存在优越的一面，就算是二十三世纪，还不是一样装备军刀这种冷兵器？

　　先进还是落后只能说明武器中蕴含的科技水平，而不是先进就一定能替代落后。

　　所有的念头瞬间掠过脑海，何骏觉得自己整个人的思想都要升华了。

　　“骏哥，我扔箱子，你打！”林凯扛着炸药箱飞快地往高处爬。

　　“明白！”何骏回神，再次端起手枪。

　　林凯看敌人聚得差不多了，抡圆了胳膊，猛地将炸药箱扔向敌人，箱子一脱手，他就疯了一样飞快地往反方向逃。

　　他与敌人的直线距离大约七十米，就算有动力装甲的辅助，也不可能把一箱炸药扔到七十米外。

　　但林凯事先爬到四十米高的树上，有了高度的加成，才有把握将炸药扔到预定位置。

　　何骏两眼紧盯炸药箱，眼前代表激光枪指向的空心十字始终套在那个自由坠落的箱子上，压根儿没有多余的精力注意林凯的位置。

　　眼瞅着箱子就要落进人群，何骏果断开枪，肉眼不可见的光束瞬间击中木箱，高能激光烧穿木箱之后击中炸药，黑暗的森林中骤然爆发一团明亮的火光。

　　今夜第二声惊雷般沉闷的巨响震彻四方，肉眼可见的冲击波横扫四方。

　　靠近炸点的巨人瞬间被火光吞噬；稍远些的地方，十数个巨人化身空中飞人；再远些的地方，几十个巨人重重摔倒；更远些的地方，超过三位数的巨人如同醉汉附身。

　　就连何骏自己，都险些被爆炸震得从树上掉下去。

　　林凯距离炸点近一些，但他机灵的提前藏身树干之后，有树干的保护，他的情况比何骏还要好上一些。

　　火焰来得快去得也快，就好像什么也没发生过一样，可是地上已经留下了数十具巨人的尸体，还有数量更多的巨人在爆炸中失聪。

　　由于树木密集，爆炸的杀伤力没法用威力范围计算，有些离炸点比较近，却正好被树木挡住的巨人毫发无伤地侥幸逃得一命；另一些距离稍远却直面爆炸的巨人，反倒重伤不治或者当场气绝。

　　何骏嘿嘿暗笑，遭受了这样大的损失，巨人肯定会停下休整一段时间，只要再看到巨人聚集在一起，二话不说直接扔一箱炸药过去准没错……

　　心中的想法还没消退，他突然看到一个铠甲华丽的巨人一边呼喝一边拳打脚踢，将所有愣呆呆的巨人一一叫醒，随即这些清醒过来的巨人分散开来，继续向小区的方向前进。

　　“我靠什么情况？怎么把伤员扔下不管了？”林凯藏身树后好一通大惊小怪。


第411章 空爆（二）

　　何骏沉声道：“那是一个蜥蜴人！”之前他就知道蜥蜴人是铠甲巨人中的高层，却不知道蜥蜴人的地位到底有多么的高，今天他算是知道了。

　　他端起手臂，瞄准蜥蜴人的脑袋。

　　头部是所有脊椎生物共同的弱点，只要他动动手指，就能一枪打爆蜥蜴人的脑袋，蜥蜴人想不死都难。

　　不过何骏想了想却没开枪，而是将枪口下挪，瞄准了蜥蜴人的脚踝。

　　大声呼喊的蜥蜴人突然觉得脚腕巨痛，身体不受控制一个趔趄摔倒在地。

　　林凯终于看到了蜥蜴人，了然道：“怪不得呢，刚才让树挡住了。”

　　“少废话，赶紧把炸药扛过来！”何骏说。

　　“你还想再来一次？”

　　“浪费这么好的机会还不天打雷劈？”何骏调侃道。

　　“说的也是。”林凯大笑着扛起炸药箱，飞快地向何骏靠拢。

　　果然不出所料，蜥蜴人受伤害倒地之后，附近的普通巨人一窝蜂似的涌过去，把那个蜥蜴人团团围住，说多狗腿就有多狗腿。

　　倒地的蜥蜴人发现身边的人越来越多，马上联想起刚刚的爆炸，声嘶力竭地一通大喊，围拢的巨人短暂的骚动之后，迅速向四周分散。

　　“呦，还是个明白人，可惜了。”何骏摇了摇头，换上电磁步枪，一枪打在蜥蜴人的小腿上。

　　结实的铠甲没能给蜥蜴人半点保护，不仅被一枪打穿，变成的弹孔边缘深深扎入了蜥蜴人小腿的皮肉之中。

　　可是和子弹造成的伤势比起来，这一点点痛苦实在算不了什么。

　　子弹穿透铠甲虽然消耗了不少动能，但也导致弹头破碎翻滚，碎片毫无疑问地切断了他小腿上的肌肉和骨骼，大量的鲜血从铠甲的缝隙中喷涌而出。

　　蜥蜴人的小腿不比普通人的腰细到哪儿去，却被何骏一枪两断，剧烈的疼痛几乎令蜥蜴人当场晕死过去，再疼得清醒过来。

　　电磁步枪靠磁场推动弹头，枪身虽长，却没有传统意义上那种有固定口径的枪管，只有布满了线圈的发射腔。

　　发射腔的直径28毫米，理论上任何直径低于发射腔的磁性金属弹头，都可以成为电磁步枪的子弹。

　　电磁步枪虽然不挑嘴，但这种没有膛线步枪相当于一支老式滑膛步枪，为了保证弹药发射后的弹道稳定，并不是随便一小块金属就能拿来用，必须有尾翼或者其它可以稳定飞行的外形。

　　何骏刚刚用的就是一发尾部收缩，带十字尾翼的12.7毫米弹头，这玩意儿一般当狙击弹用，口径小些的子弹大多用来连发扫射。

　　剧烈的疼痛好像一根铁钎穿透了蜥蜴人的身躯，他无法抑制地大声惨号，刚刚分散开的巨人不约而同地停下脚步，迟疑地看着痛苦的蜥蜴人。

　　几个冲动的家伙去而复返，帮着蜥蜴人包扎伤口，却被蜥蜴人一把推开，只剩下一个帮他。

　　按说何骏应该用“它”这个字来指代蜥蜴人，可他心里根本就没往这方面想，直接就把“他”这个字安到了蜥蜴人身上。

　　或许连何骏自己都没意识到，他已经把蜥蜴人看成了和人类一样的智慧生物，而不是一种野兽或者别的什么。

　　不管蜥蜴人的祖先到底是什么动物，既然他们已经进化出了智慧，就代表蜥蜴脱离了野兽的行列。

　　哪怕双方处于不可调和的对立面，也不能否认这一点。

　　何骏叹了口气，硬着心肠再开一枪，为蜥蜴人包扎的巨人颈部中弹，大半个脖子消失不见，脑袋一歪从肩膀上掉下来，鲜血喷泉一样溅出十数米之外，也喷了蜥蜴人一头一脸。

　　蜥蜴人大声呼喊，中气居然还很足，远处的暴龙骑兵听到喊声之后马上驱策暴龙跑向星蜥蜴人。

　　没多一会儿，蜥蜴人就被一圈暴龙团团围住，骑兵以暴龙的身体为障碍，构筑了一圈血肉盾牌。

　　看到这一幕的林凯没心没肺地笑了：“咋样？再扔一回？”

　　“再炸一回还不把剩下的全吓跑了？”何骏轻声说，“先拿骑兵开刀，速度别太快，把他们吓跑就不好了。”

　　“钝刀子割肉啊？”林凯嘿嘿贼笑，“我喜欢！”

　　何骏翻了个白眼儿，一枪撂倒挡在最前面的暴龙：“小心点，别把蜥蜴人弄死了。”

　　林凯举起了枪却没开，想想又放下枪说：“不对吧？咱们又没想把他们全干掉，吓跑了不更好么？”

　　何骏一愣，咝咝地抽了口气：“哎也是哈，我怎么就钻牛角尖里了？赶紧的，再扔！”

　　“拉倒，我这儿可没多少电了，你扔。”林凯说。

　　何骏呵呵一笑：“给你个面子。”收枪跑到林凯那儿接过炸药箱，何骏大大咧咧地纵跃于巨木之间。

　　半分钟后，一箱炸药从天而降，重重地砸在一头暴龙身上。

　　林凯眼看着落到一半儿的炸药被大树挡住，登时气不打一处来：“俺靠，你倒是找个俺能看见的地儿啊！”

　　“抱歉抱歉，失手了。”何骏压根儿没有回头泊意思，一溜烟蹿出二百多米才停下来，回头看时才发现，那箱炸药正被一个巨人拿在手里，翻来覆去地看个没完。

　　何骏心说你自己作死怪不了别人，立即开枪击中了个箱子。

　　雷鸣般的闷响第三次贯穿森林，大团的火焰将蜥蜴人附近所有巨人统统笼罩进去，一个也没能逃出来。

　　何骏满意地收枪，发现所有巨人全部傻呆呆地看着余波未尽的爆炸，不禁开始期待即将开始的大溃退。

　　然而溃退没出去，那些远离爆炸，没伤到一根头发丝的巨人却像突然被抽掉了骨头，齐刷刷地跌坐在地。

　　何骏和林凯压根儿就没多想，但是他们俩很快就发现，那些跌倒的巨人重新爬了起来，默默地集结在一起，沉默地继续向小区前进。

　　“这什么情况？”林凯纳闷儿之极，“他们怎么不逃？”

　　形势没按他预想的方向发展，让林凯很不满意。

　　这不是打脸么？

　　“我也不知道啊！”何骏下意识地挠头，却不想挠到了硬梆梆的头盔上。


第412章 大战将起

　　林凯仔细看了一圈，讶然道：“俺怎么搅着，他们都不想活了？”

　　“你也看出来了？”何骏猛然一惊，“难道是因为那个蜥蜴人？”

　　“你都说不清楚，俺就更说不明白了。”林凯很不负责地说，“俺们这些当胡子的，都是打不过就跑。”

　　“跟没说一样。”何骏凝眉思索，“林凯，你再打一枪试试，带响的。”

　　“好咧！”林凯答应一声，没多一会儿，一声枪响再次打破森林中的静寂。

　　这已经是今天晚上第N次打破森林的宁静了。

　　沉默行进的队伍就像突然被施了宁身法，所有人不约而同地停住，随即一大群巨人毫无征兆地向枪声的方位狂奔。

　　暴龙擂鼓一样的沉重步伐和巨人打桩机般的沉重步履杂乱无章交替起伏。

　　“我擦！”已经藏到树上的林凯大惊，“他们这是打鸡血了？”

　　“比打鸡血还严重。”何骏忍不住叹了口气。

　　短短一小会儿，庞大的队伍自动分成了步兵和骑兵两波。跑在前面的暴龙骑兵不像在森林中奔跑，倒像在平原上冲锋，何骏亲眼看到念头的一头暴龙躲避不及重重地撞到树上，其余的巨人却依然不管不顾地猛冲，压根儿就没人多看一眼。

　　暴龙骑士赶到地头却没发现任何异常，不知道是哪个吱哩哇啦地大吼两声，众多巨人立马向四面八方散开，过筛子一样四下搜索。

　　把附近翻了个遍却没找到任何异常，巨人的队伍重新集结起来，再次向小区前进。

　　目睹这一切的何骏无奈地说：“开工了兄弟，一个也不留。”他想不通巨人究竟是怎么回事，但知道不能让破坏力极强的敌人靠近小区。

　　到了这个时候，已经不能再顾忌电量的损耗，一切以歼敌为先。

　　一道道微不可见的激光稍现即逝，每一道激光闪过，都有一个巨人轰然倒下。

　　在科技的力量面前，高大的身躯和强健的体魄没有任何用处，这不是一场战斗，而是场单方面的、没有还手之力的屠杀。

　　不过何骏绝不会因此而停手，他可以心存怜悯手下留情，但小区里的其他穿越者没有对抗巨人的能力，巨人会对其他穿越者手下留情吗？

　　永远不要把希望寄托在敌人的怜悯之上！

　　不到三十秒，何骏就耗光了一块白电池储存的电量，他像换弹匣一样飞快换上另一块电池，继续高速射击。

　　林凯的情况也差不多，一分多钟之后，最后一道激光飞射而出，最后一个还能站立的巨人轰然倒下，目光所及之处，再也没有还能站起来的巨人，只剩下遍地躺或仰的死尸。

　　何骏默默收起手枪，声音飘乎地说：“走吧，咱们回去。”

　　“你没事吧？”林凯担心地问。

　　“没事，就是心里有点不舒服。”何骏勉强笑笑。

　　“不舒服？为啥？”

　　何骏沉默片刻说：“死的人太多了。”

　　林凯哑然失笑：“俺当啥事儿呢，这算个啥？你咋还可怜上他们了？”

　　何骏幽然长叹：“我不是可怜他们，就是，就是心里不对劲儿……一口气杀几百只鸡都难受呢，何况是人？”

　　“嗨，你就是少见多怪，习惯就好了。”林凯很是不以为然，“你不杀人人就杀你，人那，对人下手更狠。”

　　何骏呵呵一笑：“你还变成哲学家了？放心吧，我就是心里有点不舒服，没事儿。”

　　“没事儿就行，没多少电了，咱们赶紧回去吧……”林凯话说到一半儿突然愣住，愕然回头望向森林深处，“怎么还有？有完没完？”

　　数据终端上又出现一片光点，每一个光点都代表一个巨人。

　　何骏也看到了无人机发来的警报信号，下意识地看了一眼能量槽：“我剩百分之三十七的电量，你呢？”

　　“百分之三十一，比你还少五个点。”

　　“武器呢？”何骏拔出激光枪看了看，发现最多只能再开十几枪，犹豫了一下，没舍得换新电池。

　　“还剩四块满电池。”林凯急速说道。

　　“装甲上挂一个备用的。”何骏说，“别用步枪，手枪低功率发射节约能量。”

　　林凯沉默地点头，几个纵跃远离何骏，以免两个人集中在一起出什么意外。

　　两人身上的装甲虽然先进，但巨人也不白给，真让巨人用比人还粗的原重重地扫上一记狠的，就算动力装甲也挡不住撞击的力量。

　　敌人的行进速度极快，何骏简单地计算一下，无人机发现的敌人数量已经超过三位数，而且数量还在继续增加！

　　他马上扩大无机的侦测范围，本来只想搞清楚又来了多少敌人，哪成想升高的无人机瞬间给出个一打头的四位数。

　　何骏当场傻眼，就算把身上所有的白电池都给激光枪用，也打不死这么多巨人。

　　关键时刻，何骏当机立断：“林凯，马上把剩下的电池全都取过来，快！”

　　“知道！”林凯腾身跃入黑暗之中，临走前把身上剩下的白电池全部抛给何骏。

　　何骏暗暗祈祷敌人的速度不要太快，用飞一般的速度将剩余的两箱炸药找回来。

　　尽管这两箱炸药顶不了多少事，可总归要比没有强，毕竟这是他手上唯一的“重型武器”。

　　林凯很快就赶了回来，把几块白电池递给何骏说：“都在这儿了，我把车上的电池都拆下来了。”

　　何骏默不做声地点点头，接过电池塞进腿甲侧面的电池舱。

　　“他们怎么不走了？”林凯看着数据终端上静止的光点奇怪地说。

　　“看见了吗，他们停的地方正好是战场边缘，我估计，他们应该是看到同伴的尸体了。”何骏深吸一口气，“咱们这回有对手了。”

　　之前两波巨人自大贸进，这一次的敌人看起来比前两次要谨慎得多。

　　“你不是想在这儿等着吧？”林凯拔高调门儿。

　　“你有什么好主意？”

　　“射人先射马，擒贼先擒王，俺搅着这些人和之前有啥不一样，最多是当官的不一样，要不……咱们主动靠过去斩个首？”


第413章 林间密谈

　　何骏呵呵一笑：“这主意不错，跟我想一块儿去了。”

　　林凯故意装出一副恶心的模样：“快拉倒吧你，甭给自个儿脸上贴金。”

　　“爱信不信。”何骏说罢一马当先猛力跃出，迎着敌人的方向前进。

　　临走前还不忘扛上一箱炸药。

　　抬杠归抬杠，林凯的动作一点也不慢，紧紧跟在何骏身后。

　　等冲到战场边缘，两个人不约而同地停下脚步，愕然望着密林中影影绰绰的巨人。

　　出现在战场边缘的并不是暴龙骑兵，而是一群高举火把身穿皮甲，看起来十分落魄的皮甲巨人！

　　“他们怎么会出现在这儿？还敢点火？”林凯愕然呆问。

　　皮甲巨人刚在战舰附近输过一场，跑到铠甲巨人的控制区岂不是找死？

　　“我也想问你呢。”何骏咂摸咂摸嘴儿，“先看看他们想干什么。”

　　说话间皮甲巨人的队伍已经分散进入战场，以极其熟练的动作剥离巨人尸体上的铠甲并抬走尸体。

　　林凯脸颊轻轻抽动两下：“他们不是专门来处理尸体的吧？”

　　“这儿事还真不好说。”何骏说，“你看他们身上穿的什么玩意儿？林子里全是咱们打死的敌人，六七百套铠甲呢，这东西咱们要了没用，在他们那儿肯定是值不少钱。”

　　“他娘的，这可是咱们的东西！”林凯不忿地怒骂。

　　“算了吧，你还能把这么多东西弄回去怎么着？他们爱要就让他们拿，就算帮咱们处理尸体的劳务费好了。”何骏满不在乎地说。

　　“劳务费？”林凯讶然，“死这么多人，怎么也能凑出五百套铠甲吧？他们赚大了。”

　　林凯并不在意那些对他没有分毫用处的铠甲，就是觉得这么白白让皮甲巨人拿走不平衡。

　　“那你愿意把尸体留在这儿？”何骏挑眉，“这天气，用不上两天就臭了。”

　　林凯还真没往这边想。

　　当胡子的都讲究兔子不吃窝边草，从来不在绺子附近下手，从来都是抢完就走，什么时候也不会在绺子附近留下尸体。

　　所以他压根儿就没往这方面想。

　　“听你这么一讲还真是这么回事儿……小区里边那些是不是也让他们收拾收拾？”林凯建议道。

　　“先看着，他们收拾咱们就边上看着，不收拾再说。”何骏一句话定下了处理此理的原则。

　　皮甲巨人清理得十分细致，林凯只看了一小会儿，就忍不住嘀咕道：“就这速度，收拾完得明天天黑！”

　　何骏正想说话，战场外突然点燃一串火把，随即一队人大摇大摆地走进遍地死尸的战场。

　　他们和其他巨人很不一样，根本不看地上的尸体。虽然只有十几个人，但无论他们走到哪里，打扫战场的巨人都会恭敬地行礼。

　　何骏一眼看到众星拱月的老巨人，不禁有些呆愣，心说他怎么又来了？

　　看这队人的行进方位正是小区的方向，何骏不禁猜测：“他不是又来找咱们吧？”

　　“这事儿啊，还真没准。”林凯说，“你看这架势，一点都没躲的意思，光明正大的，不是来找你才怪。”

　　“找我干嘛，他是找咱们所有人。”何骏纠正。

　　“算了吧，也就你跟他搭过茬，他不找你找谁？”

　　何骏想想，觉得林凯的分析也有道理。

　　这地方距离小区那么近，一看就知道这些铠甲巨人死在谁的手里，知道小区拥有可以批量杀死铠甲巨人的武器，武力更弱的皮甲巨人又怎么会笨到打小区的主意？

　　敢明目张胆的过来，足以说明老巨人没打算武力胁迫。

　　何骏猛地下定决心：“我去见见他，听听他想说什么。”

　　“啥？”林凯愕然。

　　“我说，我去见见他！”何骏加重了语气，“躲起来掩护我。”

　　“成吗？”林凯有些担心。

　　何骏信心满满：“没问题，不行我还可以跑。”

　　说罢不给林凯，或者说不给自己机会，扛着一箱炸药就从树上跳下去，几个纵跃便挡在那队巨人的正前方，把炸药箱往地上一放，大大咧咧地坐在炸药上。

　　最恶劣的情况下，他也能引爆炸药和所有人同归于尽。

　　举着火把的巨人武士立即挡住老巨人。

　　何骏扣在头盔下的脸微微一笑，也不管眼前的巨人看不看得见：“咱们又见面了。”

　　老巨人听到何骏的声音，眼中登时一亮，拍拍身前年轻而强壮的巨人壮汉，走到何骏面前盘膝坐下：“是啊，又见面了。”他的口音有些怪异，但不影响理解。

　　“你这次的来意是……”何骏看着老巨人满面的皱纹拖长声音。

　　“和上次一样，想和你们谈一谈。”老巨人笑得很开心。

　　“谈什么？”何骏止不住心中的好奇。

　　老巨人笑而不答：“这些人都是你们杀的？”

　　“对。”何骏毫不掩饰的承认，“你们的敌人，不是吗？”

　　老巨人神色一黯：“他们，不该是敌人……年轻人，你叫什么？”

　　“何骏，你呢？”

　　“雷裂，我的汉语名字。”老巨人说，“直接叫我的名字就行。”

　　“喔，雷老。”何骏主动更改称呼，“我不懂您老的意思。”

　　他并不想和雷裂说这些没营养的废话，可是又不能不用这些寒暄打开话匣子。

　　雷裂苦笑，复杂的目光扫过森林中遍地的尸体，神色悲伤地说：“小孩没娘说来话长，说起这件事，还得从几百年前说起。”

　　何骏一听两眼放光，心中的八卦之火熊熊燃烧。

　　“究竟是多少年早就没人知道了，我们的祖先是和你们一样高的穿越者，在这个时代繁衍生息了很多年之后，我们的族群成了这个时空的霸主，你看我现在的模样，肯定猜不到我们的文明曾经多么的先进，传说祖先建造过数以千计的宇宙飞船。”

　　何骏心里一个劲地撇嘴，要是能建造宇宙飞船，怎么会落魄到如今这副穷困潦倒的模样？

　　“你不相信，对吗？”雷裂猜出了何骏的不屑，“别说是你，就是我，都不怎么相信这些传说，直到那艘飞船从天而降。”


第414章 上古传说（一）

　　何骏登时来了精神，向西一点：“你是说，树林里那个？”

　　“对。”雷裂点头，“那艘飞船和传说中祖先建造的飞船一模一样。”

　　“啊？”何骏下意识地发出一声低呼。

　　那艘飞船的内部舱室还有通道高度，都是为普通人准备的，可以确信飞船来自于遥远的未来，可是雷老头说巨人的祖先也曾建造过同一类型的飞船，这是什么情况？

　　如果巨人曾经拥有那样先进的文明，又怎么会沦落到如今这个凄惨的地步？

　　“很不可思议，是吗？”雷裂露出一个很失落，很悲伤的惨笑，“我和我的族人都不敢相信祖先曾经如此辉煌，何况是你这个外人。”

　　何骏默然。

　　穿越前的他从来不相信什么史前文明，可是连续接触过几次之后，史前文明的存在已然不容质疑。

　　若是按人类的发展轨迹来看，二百万年前就能建造大型宇宙战舰的人类，到了现代却只能建造小号太空梭，这又何尝不是一种退化？

　　想到这里又一个念头蹿入何骏的脑海：现代人类五千多年的文明史中，有许多的未解之谜，而中国是四大文明古国中唯一一个存续到现代的文明，解不开的谜题尤其的多。

　　比如中医，再比如河图洛书。

　　那么，现代的中华文明，究竟是华夏祖先在不断进化的过程中渐渐发现发展完善，还是说现代国人是某个史前文明的直系后裔！

　　无数谜团在何骏脑中盘旋，端地是剪不断理还乱，几乎令他所有的神经都打成一个解不开的结。

　　抛开想不通的问题，何骏好奇地问道：“雷老，我一直想知道，您的汉语是跟谁学的？”

　　“这是最古老的祭祀语言，如今会说祭语会写祭文的人已经不多了。”雷裂神色怅然，“传说祭语祭文可以和穿越者沟通，要不是发现那艘飞船和你们，只怕我老死那天，也只当这是个传说。”

　　“您知道什么是穿越者？”

　　“知道一点。”雷裂点头，“传说我们的祖先来自于另一个遥远的时空，穿越者和祖先来自于同一个地方，我们一直把这些传说当成神话，没想到传说居然是真的。”

　　何骏点点头，心说这些人保存下来的传说还真不少。

　　雷裂盯着何骏欲言又止，何骏见状说道：“有什么话您就直说好了。”

　　雷裂露出一个善意的微笑：“伟大的穿越者，能不能告诉我，时空到底是什么？”

　　何骏嘴巴张得老大：“你不知道这个词的意思？”

　　雷裂坦然承认：“我只知道这个词的发音，具体是什么意思早就失传了。”

　　“这样也行？”躲在暗处的林凯忍不住吐槽。

　　和现代人接触的多了，他如今也不再是当初那个什么都不懂的土匪头子，至少和穿越有关的词汇没他不明白的。

　　何骏没接林凯的茬，想了想说道：“时空就是时间和空间。”雷裂的口音本来就有些奇怪，时空这个词说得不清不楚，想必是因为不懂其中的含义，才在漫长的时光中以讹传讹，扭曲了发音。

　　不是何骏联系上下文，未必能猜出雷裂说的是什么。

　　“遥远的时间和空间？”雷裂露出思索的神色。

　　“主要是说时间。”何骏决定不解释空间和时间之间的关系。

　　想把其中的联系说清楚，就必须解释星空和银河之类的天文知识，还要考虑雷裂能不能理解星空的概念。

　　一个搞不好，就得从万有引力说起，光是想想何骏就一个头两个大。

　　何骏担心雷老头问起来没完没了，干脆主动问道：“雷老，传说里提没提那些飞船去了哪里？”

　　“说了。”雷裂抬头仰望，却因为树冠的遮挡看不到灿烂的星空，“传说天火从天而降，山崩地裂大海沸腾，浓烟遮蔽天空经年不散……祖先乘飞船直入青冥，从此再也没回来。”

　　“呃，那你们呢？”

　　“我们？”雷裂的表情茫然，“传说里没提。”

　　何骏脚底一滑，差点没摔个跟头：“就没别的什么传说？比如世界末日什么的？”

　　“世界末日什么意思”雷裂好奇地问。

　　“当我没说。”何骏摆摆手。

　　雷裂突然露出思索的神色，何骏心说有门儿！

　　果然不出所料，雷裂犹豫不决地说道：“倒真有个小道传说。”

　　何骏五官扭曲，只听说过小道消息，小道传说是什么鬼？

　　雷裂看不到何骏的脸，自然不知道何骏的表情是多么的诡异：“传说上古时代天翻地覆生灵涂炭，先祖掘地为穴，收天地万物之种于其中，封穴以渡天劫，醒来后天劫已过，先祖打开地穴，放万物于外，于是大地复苏……”

　　雷裂拙劣的口音加上半文不白的语句让何骏很是头疼，压根儿听不懂具体说了些什么，只能大致理解其中的意思。

　　可是越听何骏就越是奇怪，后脑勺几乎快冒烟了——这他娘的怎么越听越像地下版诺亚方舟？

　　前面的那段不是世界大洪水，可是换个角度来看，似乎可以用全球核大战还有核冬天来解释，如果真的爆发过全球核战，躲进地下等待核冬天结束确实是个可行的方法。

　　许多曾经的科幻都是如今的现实，用现代的眼光来看，雷裂口中的传说不要太靠谱。

　　以巨人的科技水平，似乎也编不出这样合情合理的传说，若继续推断下去，似乎、大概、可能、也许这些传说都是真的，至少其中的主要情节不会有太曲折的变化！

　　联想起现代的穿越点活跃期，巨人的祖先很可能是从现代或者与现代临近的某个穿越点活跃期穿越到这个时代，落地生根在恐龙时代繁衍生息。

　　若干年后，这些穿越者的体形越来越大，科技水平也越来越强，慢慢达到了建造宇宙飞船的工业水平。

　　当然了，能够建造宇宙飞船，更有可能是他们得到了一艘来自于未来的飞船样本，甚至从飞船搭载的人工智能那里得到了某种警示。


第415章 上古传说（二）

　　于是古巨人开始大量建造飞船，全力进军宇宙。

　　许多年后的某一天，穿越点再次活跃起来，无数核弹从天而降，地球环境巨变。

　　古代巨人为了逃避恶劣的环境，一部分乘坐飞船离开地球，另外一些人则打造庞大的地下基地，储存各种生物的DNA，采用地下生活甚至人体冷冻的办法，渡过波及全球的灾难时代。

　　等地表的环境恢复之后，他们才重新走上大地，播洒种子培育动物，重新恢复地球的生机。

　　光是想一想，何骏就有一种阅览史诗后的回味无穷。

　　可是按常理发展，复出后的巨人即使没能保留建造宇宙飞船的工业水平，也不该沦落到如今这个地步，究竟发生了什么事，才导致了巨人的没落？

　　何骏问出心中的疑惑，雷裂却怎么都答不上来。

　　何骏的好奇心越是得不到满足就越是严重，若不是把烛姬交给二十三世纪，他非驾驭飞船跑去看看当年究竟发生了什么事不可。

　　可惜现在后悔也来不及了。

　　何骏的好奇心得到了一些满足，却又引申出更多的疑惑，只不过何骏知道在雷裂这里得不到答案，不得不暂时偃旗息鼓，转而问道：“雷老，你这么急着找我们，不是为了讲故事吧？”

　　终于说到了重点，雷裂明显地松了口气，将自己的来意姗姗道来。

　　雷裂东一句西一句地开讲，而且还是从头讲起，何骏的耳朵自动屏蔽了多余的内容，将所有的话整理精减，得到了一些有用的信息：

　　铠甲巨人和皮甲巨人分属两个不同的阵营，铠甲巨人国大势强，占据皮甲巨人国小力弱。这一点从双方的装备差距上就看得出来。

　　像皮甲巨人这样的小国还有七八个，相互之间勉强算是同盟关系，共同对抗铠甲巨人的强势压迫。

　　小区西方那条河，就是两国之间的界河，不过这一带地环境恶劣地广人稀，不适合大部队展开，所以双方的驻军都不多，双方的百姓也不怎么在意国界这种说不清道不明的东西，一向自由往来于界河两侧。

　　大概两年前，几个猎户无意间发现掩藏在山中的飞船，无知的猎户没把飞船当一回事，随口说了出去，飞船的消息随即传开。

　　因为地处偏僻，消息的传播速度并不快，直到几个月后，消息才传到有心人的耳朵里。

　　按何骏的理解，雷裂的身份相当于神殿祭祀，不过皮甲巨人的神殿不是宗教场所，而是传承知识的所在。

　　听到这个消息之后，神殿马上着手查访消息的来源，没过多久，就找到了其中一个猎户。

　　通过猎户的陈述，神殿意识到这个东西与传说中的飞船非常相似，给予了极高的重视，立即派出人员进行实地勘查。

　　结果确定了飞船确实存在，消息送回神殿之后，引起的轰动不亚于一场十八级地震！

　　要知道，巨人一族自古以来就有穿越者的传说，不过传说太过久远，包括雷裂在内没有任何人相信。

　　可是传说中的飞船居然真的出现了，这个事实让神殿开始重新审视传说的真实性，更对传说中那些足以开天劈地的史诗级神器充满了向往——如果能拿到神器，就能彻底击败咄咄逼人的铠甲巨人。

　　听到这里的时候，何骏的脸止不住地抽个没完。

　　雷裂说到神器这两个字，神情恭敬得不得了，就差没当场跪地上祭拜一番。

　　而何骏听到神器这两个字，就忍不住想起网游里各式各样五花八门儿的“神器”，不仅没有半点敬畏之心，反而还十分地不屑。

　　都说无知者无畏，照何骏看来，洞悉一切才是真正的无畏。

　　那艘飞船坏得只剩下自爆系统可用，真让巨人拿到手里，也一样屁用没有。不过核武器的威力对冷兵器时代的巨人而言，确实算得上神器。

　　由于神殿的后知后觉，已经无法封锁飞船的消息，不得不亡羊补牢，以最快的速度派军队看守飞船，等待神殿进行详细查验。

　　然而消息传播的速度远超神殿的预测，皮甲巨人一方快马加鞭的同时，铠甲巨人一方也派出了大批军队，双方围绕着飞船展开了一场史无前例的激烈拼杀。

　　皮甲巨人占据地利，铠甲巨人装备优良，双方你来我往争夺不休，飞船的拥有权几度易手，任何一方失利，都会重新调集更多的兵力夺回飞船。

　　最近几天的战斗不过是整个战场的一个缩影。

　　无论哪一方拥有飞船，都会进行全面的勘查，但是用尽了所有能想出来的办法，都没法进入飞船。

　　皮甲巨人国力弱小，远远比不上对手的强大，战争令整个国家疲惫不甘，不得不向其他盟友求援。

　　一方面同仇敌忾共抗铠甲巨人，另一方面一起研究进入飞船，取得神器的方法。

　　其他国家的加入，也没能改变打不开飞船的现实。

　　何骏暗暗吐槽，来自于未来的宇宙飞船，能被一群冷兵器时代的巨人打开才是笑话。

　　不过战争并没有因为打不开飞船而缓和，形势反而愈发惨烈——谁都知道神器的珍贵，若是能轻易得到，又怎么能叫神器？

　　就在皮甲巨人又一次抢回飞船的当口，小区突然出现在战场之上，还打死了一个铠甲巨人。

　　飞船的出现早已证实了传说的真实性，雷裂立即意识到那几栋突然出现的建筑与穿越者有关，于是冒险率领部下赶到小区，希望与穿越者直接对话。

　　传说铠甲巨人是因为得到了穿越者的帮助才得以崛起，在雷裂的认知里，穿越者都是知识极度丰富的贤者，只要穿越者予以指点，皮甲巨人就能迅速崛起，即使不能压铠甲巨人一头，也可以齐头并进，不再是弱势一方。

　　可惜因为何骏的戒心和铠甲巨人的步步紧逼，首次接触不得不匆匆结束。

　　听到这里，何骏恍然大悟，这样一说，扣留和抢夺穿越者的行为就说得通了。

　　不过他只是想通了其中的缘由，却不代表他能接受这种行为。


第416章 上古传说（三）

　　如今的何骏要不是拥有一身先进的动力装甲，又消灭了一大批铠甲巨人，这些皮甲巨人会这么老实这么客气？

　　用屁股想也知道不可能！

　　雷裂无论如何也没想到，飞船再次落入铠甲巨人手中之时突然消失不见。

　　他本能地感觉到，飞船的消失和小区中的穿越者有关，所以立即带领剩余的人马赶往小区，却不料半路上连续听到了几次爆炸，又看到森林里遍地的铠甲巨人尸体，深深感觉到穿越者的深不可测。

　　为了避免误会，雷裂立即命令队伍停止前进，大部队留下打扫战场，他本人则带着少量人手继续前进，求见穿越者。

　　不想没走多远就被何骏拦住。

　　“伟大的穿越者，雷裂请求您的帮助！”身躯庞大的雷裂单手抚胸，恭敬地弯腰行礼。

　　“帮助？”何骏陷入深深的思索，隐藏在面罩下的双眼满是戒备，“什么忙？”

　　雷裂向南一指：“帮我们把……城夺过来！”

　　“啊？”何骏怎么也想不到居然是这么个答案，“你说那是什么城？”

　　雷裂把那几个字重复一遍，可是发音太过古怪，何骏还是没听清：“算了算了，爱叫什么就叫什么吧。”

　　“这事儿简单，问问他，咱们帮他有什么好处。”林凯怂恿道。

　　夺城最难的地方就是如何攻破城墙。

　　这一点对皮甲巨人来说很难，可对他们俩来说真是简单得不能再简单，抬点炸药过去往城门洞子里一塞，“轰”地一声炸开城门，剩下的就可以全交给皮甲巨人。

　　虽然雷裂刚刚提过西边那河是界河，南边的小城肯定属于铠甲巨人，但既然是敌对关系，帮皮甲巨人抢一座城也没什么大不了的。

　　何骏压根儿不理林凯的胡言乱语，疑惑地问道：“你就为了这个来找我们？”

　　雷裂重重地点头：“坎贝人肯定不甘心失败，用不了多长时间就会再派一批军队过来，我们需要那座城。”

　　“坎贝人？”何骏听到一个陌生的词汇，指指小城的方向问道，“坎贝人说的是人还是蜥蜴人？”

　　“蜥蜴人？”雷裂听不懂这个词。

　　“就是那些铠甲上镶金带银，脸上长鳞片的家伙。”何骏努力形容蜥蜴人的模样。

　　“对对，它们就是坎贝人，该死的窃贼和小偷！”雷裂的表情义愤填膺，大幅度地挥舞着胳膊。

　　何骏两条腿向后一收，做好了跳开的准备，眼睛死死地盯着雷裂的胳膊。

　　雷裂两只拳头起码有坛子那么大，真让他砸上一拳，不比让车撞一回轻到哪儿去。

　　“能跟我说说坎贝人吗？”何骏好奇地问。

　　雷裂立马口沫横飞地讲述起来。

　　坎贝人来历成谜，没有人知道，准确地说是神殿一直没搞清楚他们的来历。

　　神殿保存着各种文献传说，雷裂对这些文献传说耳熟能详，据他讲，在大灾难之前的各种“上古传说”之中，都找不到坎贝人的影子。

　　坎贝人第一次出现是在大灾难结束，巨人的祖先重返地表之后不久，虽然文献已经残缺不全，但是经过神殿的多年研究，大致还原了当时的一些情况。

　　简单地说，就是巨人的祖先打开地下方舟之后重建文明，在扩张的过程中遇到坎贝人。

　　由于文献的缺失，雷裂说不清打开地下方舟直至遭遇坎贝人之间究竟过了多少年，不过重建文明不是说的那么简单，所以何骏觉得这段时间肯定不短。

　　雷裂说当时的坎贝人就是一群开化不久的原始人，而巨人的祖先拥有先进的文明，贪婪的坎贝人发起了一场旨在抢夺文明成果的战争。

　　坎贝人人口众多，巨人人口稀少，虽然巨人更加先进，但巨人对战争没有丝毫准备，短期内，根本无法将科技转化为战斗力。

　　于是巨人在坎贝人无所不用的进攻之下节节败退，大量科技产品在战争中损坏或是落入坎贝人手中，但是坎贝人根本玩不转这些先进的设备，结果就是大量大灾难之前留下的、无法复制的科技产品在战争之中损毁；许多珍贵的技术人员惨死在战火之中。

　　巨人被迫一撤再撤，甚至不得不放弃了地下方舟。

　　坎贝人也渐渐意识到问题的所在，不再杀戮俘虏，而是逼迫俘虏为已所用。

　　说到激愤之处，那张巨嘴里喷出的口水几乎像下雨一般兜头浇在何骏头上。

　　何骏听到这里已经明白了所有的过往，心中不由地开始分析猜测，得出了两种完全不同的结果。

　　一是地下方舟封闭的时间较短，正常情况下，没有任何生物能在这样短的时间里进化出智慧，那么蜥蜴人很可能是某支巨人通过生物技术制造出来的产物。

　　第二自然是地下方舟封闭了极长的时间，蜥蜴人通过自然进化摘取了智慧的果实，拥有了争霸地球的资格。

　　何骏更加倾向于后者，但是只凭雷裂的描述，无法判断大灾难的缘由和持续时间，因而无法在二者之间进行准确判断。

　　蜥蜴人与皮甲巨人之间的纠葛，还真是一笔说不清道路不明的糊涂账。

　　袅袅炊烟伴随着东升的红日一同升起，混乱的一夜终于过去，何骏慢慢走到天台边缘，沉默地目视森林中的火光。

　　身后传来一阵脚步声，何骏深深地吸了一口湿润的空气：“你怎么来了？”他不用回头，也能听出脚步声属于林凯。

　　林凯走到何骏身边，伸长胳膊抻了个大大的懒腰，长出一口气双手扶住女墙：“跟你一样，一宿没睡着。”

　　何骏诧异地瞄了他一眼，随即又将目光转向火光点点的森林。

　　“看什么呢？”林凯好奇地望了一眼，“不是火化呢吧？”

　　自古以来，战场外置尸体的主要方法就是火化和当场掩埋，皮甲巨人的数量虽多，但也没有那份儿闲心挖坑埋敌人，火化即简单又迅速，他才不信巨人会舍易求难。

　　何骏抽了抽鼻子：“不是，闻不着怪味儿，应该是取暖做饭。”


第417章 晨曦中的对话

　　林凯好奇地问：“那尸体呢？都弄哪儿去了？”

　　“你问我我问谁去？一大早就问个没完，你今儿个抽风了是不是？”何骏不耐烦地瞪了林凯一眼。

　　“得得，我不问还不成么！”林凯撇着嘴把头扭向一边，可没多一会儿又忍不住开口，“那啥，你不是真想帮他们吧？”

　　“你就为这事儿一宿没睡着？”何骏好笑地反问。

　　“怎么可能。”林凯压根儿不承认，“姓雷的用这么多人围着咱们，俺哪睡得着？”

　　何骏幽幽地叹了口气，望着森林若有所思。

　　防人之心不可无，他不会幼稚到与雷裂谈了一场，就立马掏心窝子把雷裂当作盟友，想必雷裂昨天说的话，也有许多的不实或者保留。

　　说到底，双方压根儿就不存在信任的基础，只是因为有铠甲巨人这个共同的敌人，才有一点合作的基础罢了。

　　林凯扭头上上下下地打量何骏好几遍，一肘顶向何骏的软肋。

　　何骏虽然有些出神，反应却不慢，胳膊一抬架住林凯的偷袭：“你想干嘛？”

　　“俺想干嘛？俺还想问你想干嘛呢！”林凯忿然，“你瞅你个磨磨叽叽的样儿，问你到底帮不帮他们，你打个岔俺还能忘了咋地？”

　　“就这点事儿？”何骏哑然失笑，“我还没想好呢。”

　　“那你就是想帮了？”林凯收紧眉头，表情渐渐严肃，“咱们在这儿呆不了几天了，合适么？”

　　“没什么合适不合适的，咱们不惹麻烦，当不住麻烦自己找过来。”何骏仰望头顶橙红色的鱼鳞云，神色中透着一股说不出的疲惫。

　　“说的也是。”林凯趴在女墙上往下看，恰好看到几个皮甲巨人在森林边缘，躲躲闪闪地对小区里的建筑指指点点，“你相信他的话吗？”

　　“什么？”

　　“我说，你相信那个姓雷的吗？”林凯提高了声音。

　　“半信半疑。”何骏笑道。

　　“哪些信，哪些不信？”林凯穷根究底。

　　何骏翻了个白眼儿：“人老精鬼老滑，姓雷老得满脸包子皮儿，还是什么祭祀，可能不懂九分真一分假的道理么？再说了，姓雷的屁股本来就坐得歪，不向着自己说话，还能向着蜥蜴人？你倒是说说我怎么猜？”

　　何骏眯缝着眼睛远眺即将跃出地平线的朝阳：“别想那么多了，咱们在这儿呆不了多久，帮他们一次，有了那个城，再加上林子里这么多人，怎么也能守上个三五天，到时候咱们早就离开了，姓雷的再想坑咱们，除非他能活到二十一世纪。”

　　林凯让何骏的语气逗笑了：“你们可以不想，俺不行。”

　　“为啥？”何骏一愣。

　　“还能为啥，俺本来就不如你们，再不多寻思寻思，哪天让你们卖了都不知道。”林凯气哼哼地说。

　　“哈哈，我可舍不得卖了你！”何骏大笑，豪迈的笑声随风飘扬，惹来无数探究的目光。

　　“得，太阳升起来了，充电吧。”林凯冲何骏歪歪头，两人一起走向停在天台上的全地形车。

　　这辆车名唤全地形不是乱叫的，虽说没有飞行的能力，但车上有一套带抓勾的牵引系统，可以用来攀爬悬崖，平整的墙面自然不在话下。

　　林凯钻进车里操作一下，车顶像翅膀一样折叠起来的光伏电池组便徐徐展开，控制设备自动测定太阳的方向角度，控制着电池板转换方向，正面对准太阳。

　　何骏一股脑地将所有白电池全部插入充电接口，自动充电设备能够自行决定充电的顺序，集中电力于一块电池之上，什么时候充满，什么时候换充下一块。

　　走下全地形车，何骏拍了拍车身感慨地说：“要是哪天楼外的电池组坏了，咱们可以直接用这玩意儿代替！”

　　别看车上这套光伏电池只有十来平方，但光电转换效率极高，最多两天时间，就能把所有放空的白电池充满。

　　这个速度看似缓慢，实际上已经快得超乎想象，相比之下，楼体外墙上贴的光伏电池板简直就是垃圾！

　　耿乐在楼墙上安装的光伏电池当然不是垃圾，但二十一世纪的光伏电池和二十三世纪的光伏电池自然不可同日而语。

　　别看楼墙外贴满了光伏电池板，但这些光伏电池只够供应脚下这栋楼的日常使用，若是三天不出太阳，就必须切断次要设备的电源节约用电，五天不见阳光，就要每天启动发电机为电池组充电，以免不能断电的重要设备由于缺电而出现故障。

　　用现有的供电系统为白电池充电，起码需要一天时间才能充满一块，考虑用电的问题，充满一块白电池需要三到四天的时间。

　　不比不知道，一比吓一跳，这样的转换效率与全地形车完全没有可比性。

　　林凯坐车门那儿，胳膊肘拄着膝盖：“你打算今天晚上动手？”

　　“我想往后拖拖，能拖一天是一天。”何骏盘腿坐在地上，“但是姓雷的能干么？”

　　“那就早动手早利索。”林凯掏出激光枪检查了一下电池余电，“好处呢？跟他讲好了没？俺跟你讲，这事儿能讹多少就讹多少，要不那老小子肯定把咱们当肥羊宰。”

　　“就他们那穷样，能有啥好东西？”和林凯接触的时间长了，何骏说话不自觉地带上了一些东北口音，“我倒是想跟他要两吨黄金，他也得有算……”

　　“那就要宝石，那些大蜥蜴身上有的是。”林凯两眼放光。

　　何骏竖起大拇指：“真不愧是当胡子的，眼睛真贼啊你。”

　　“你损我是不是？”林凯呲牙，“完事了就让他滚蛋，再敢来叽叽歪歪老子先崩了他！”

　　虽然炸开城门用不了多少炸药，可是林凯怎么都觉得亏得慌。

　　“我也是这么想的，不能惯他的毛病。”何骏赞同地说。“他那些故事水平一般，还真真假假的搞不清楚。就算巨人曾经辉煌过，如今也昨日黄花，论科技，眼下是蜥蜴人比巨人强，这个地界将来到底是谁的还没准呢，咱们能不掺和就甭掺和。”

　　“那行！”林凯说，“你去抢城我看家，就这么定了！”


第418章 提防

　　日出时分的晴好天气并未持续多久，日头未上三竿，铅灰色的乌云便遮住了天空，空气中的水分达到顶点，呼吸之间满满的清凉水气出入肺腑，原本和煦的微风也渐渐地变得愈发狂野。

　　尽管雨滴还未降下，但也只是时间的问题而已。

　　乌云遮住了日头，何林二人不得不将展开的光伏电池板收拢起来，林凯不满地骂骂咧咧：“晒了一个早上的太阳也没充满一块电池，真他娘的。”

　　何骏安之若素：“不充就不充，反正咱们也不急着用，下雨更好，我能用这个借口再拖一天。”

　　今天是小区穿越到这个时代的第六天，再有两天就会进入下一个穿越期，只要拖延两天时间，不管雷裂有什么阴谋都得歇菜。

　　“姓雷的能因为下雨就放弃？”林凯有些不相信。

　　“他说得算么？我说下雨不行就是不行，他要是不信，我就拿点炸药出去淋点雨，让他点个试试。”何骏嘿嘿贼笑着说。

　　林凯哑口无言，这个办法实在太无赖了。

　　如今小区里随便拎出一个人，就知道炸药能点着但不会爆炸，问题是巨人不知道啊，真拿浸了水的炸药给他们试验，他们想不推迟进攻的时间都不行。

　　眼见头顶的乌云越来越低，大雨随时都能降下，不愿意被大雨困在车里的两个人一边闲聊一边走向楼梯间，刚进楼梯间，豆大的雨点就纷纷落下。

　　两人愕然停步，看着砸入尘土中的雨滴相视一笑。

　　不过何骏很快就收起笑容叹了口气：“雨这么大，肯定下不了多久，我敢打赌，雨一停，姓雷的肯定找上门儿来。”

　　“那怎么办？”林凯摊摊手，“反正就剩两天了，不差这点时间，应付应付，过去就完了。”

　　何骏没再说话，两个人一齐返回防护区补觉去了。

　　果然不出何骏所料，还没到中午雨就停了，午饭之后不久云开雾散，灿烂的阳光重新出现，可还没等光伏电池板再次展开，雷裂就带着十来个跟班找上门来，称铠甲巨人的援兵用不了多长时间就会抵达，再不抓紧时间拿下城镇就没有机会了。

　　何骏和林凯简单商议几句，便同意了雷裂的请求，但同时表示只帮忙炸开城门，其余的事一律不管。

　　仔细问过小城的情况之后，何骏扛着一箱炸药出发了，身后留下平静得如同白开水般的小区。

　　巨人身高步大，何骏虽然跟得上，却不想为赶路消耗宝贵的电力，因而讨来一头甲龙，坐在甲龙宽大的背上，悠哉悠哉地离开，身后留下平静得好似白开水一样的小区。

　　看似平静的小区其实一点也不平静，何骏离开后，林凯发现树林里仍然有皮甲巨人的行迹，他立即联络其他两栋楼，没多一会儿，三架无人机相继起飞，走马灯一样环绕小区飞行，密切监视滞留小区附近的巨人行踪。

　　林凯第一时间穿着动力装甲，全副武装地呆在天台上以防万一。

　　除林凯之外，各楼及时下发武器，做好全面对抗的准备。

　　做好这一切之后，林凯及时将小区的情况通知何骏，并放飞无人机。

　　小区至城镇的距离还没超过动力装甲的通讯距离，放飞无人机不是为了保持通讯，而是为了监控皮甲巨人的动向，在皮甲巨人出现异动的时候及时通知何骏应变。

　　接到林凯通知的时候，何骏还能看到小区，回给林凯一句：“知道了。”就没再多说一个字。

　　甲龙坚硬的后背宽大无比，就算骑在窄小许多的脖子上，也要扯开双腿施展骑马蹲裆式，何骏换了好几个姿势还是觉得不舒服，干脆扯掉甲龙背上的龙鞍，枕着炸药箱躺在两排短粗的尖角之间，惬意地翘着二郎腿，脚尖还随着甲龙起伏不定的步伐一颤一颤地打着拍子。

　　陪在另一头甲龙背上的雷裂，不由地一阵羡慕嫉妒恨。

　　何骏表面上悠闲，有一搭没一搭地和雷裂闲聊，实际上是通过数据终端接收无人机发来的信号，密切注意皮甲巨人的情况。

　　他能理解雷裂“留一手”的做法，但不代表他能接受雷裂的作为，下定决心一旦发现雷裂有什么异动，就立即干掉这个糟老头子走人。

　　幸好最坏的情况并未出现，一个多小时后，属于铠甲巨人的城镇遥遥在望，直到这个时候，何骏才发现小城附近的森林里还藏着另一支隶属皮甲巨人的部队，两支部队会师后，聚焦在小城附近的皮甲巨人，总数已经超越三千人。

　　无人机只能发现隐藏在林中的人，却不能看到他们身上的服饰，所以何骏无从判断这些藏起来的兵力是否属于同一势力。

　　不是他想关心这个问题，而是这么多兵力若不属一家，雷裂这个老混蛋到底能不能有效掌握这支部队就不好说了。

　　不用多说，只要有个三五百人不听号令直扑小区，就够大伙好好喝上一壶的。

　　再看那座孤零零耸立在森林间的小城，何骏发现城墙上早已是三步一岗五步一哨，刀枪林立防卫森严，只是城墙上看不到几个身穿铠甲的正规军，大多是表情紧张，身着平民服饰的普通人。

　　看样子，城里的居民也不是毫无所觉，已然做好了抵抗的准备，这个发现让何骏多少安心了一些，城镇中的抵抗越激烈，皮甲巨人彻底攻占小城的时间就越滞后，对小区来说勉强算是个好消息。

　　雷裂没急着攻城，而是下令原地保息，并不疲惫的队伍立即解散，巨人们纷纷找地方坐下喝水进食。

　　雷裂邀请何骏一起进食，却被何骏婉言拒绝，口不由心地催促雷裂快开始攻城。

　　开玩笑，不论吃喝都得抽掉头盔，失去了这一层保护，被雷裂阴死怎么算？

　　然而何骏越是催促，雷裂就越是不急，休息了差不多一个小时之后，何骏忽然发现有一支皮甲巨人钻进森林，隐藏在森林里绕向城镇后方。


第419章 城破（一）

　　何骏冷冷地评价道，“这帮人够狠够黑，这是要堵住后门儿，前后夹击赶尽杀绝啊！”

　　他对冷兵器时代的战争都没多少研究，但他看过无数电影电视，对围三阙一的典故耳熟能详。

　　不用说，皮甲巨人敢这么干，绝对是有十足的信心攻下这座小城。

　　林凯无聊地看了屏幕一眼，没发现小区附近有什么异常，故意抬杠：“就不能是打阻击？就不能是围点打援？”

　　“围点打援？我还围魏救赵呢！”何骏大笑，“进步不小啊，连围点打援都知道了。”

　　“那是！”林凯得意地扬起了头。

　　“是个屁！”何骏控制无人机迅速升高，“你看看，除了皮甲巨人，十公里之内连个人影都看不见，啥时候无人机发现援兵，你再跟我说围点打援。”

　　“你可真没劲。”林凯使劲撇嘴。

　　“用你管……”何骏话没说完，发现雷裂的大脑袋凑了过来，马上闭嘴不再说话。

　　雷裂笑呵呵地表示即将开始攻城。

　　何骏不等他再往下说，就坐起来把那箱炸药扔给雷裂：“这个给你，派个人放城门下边，放好了再叫我。”

　　雷裂手忙脚乱地接住装满炸药的箱子，愕然问道：“这就行了？”他实在不敢相信，这么小的一个木盒子，到底有什么用处。

　　何骏很干脆地挥挥，又躺回了甲龙背上，一个字的废话也没多说。

　　若是何骏解说几句，雷裂没准还会多想想，越是这幅不耐烦的样子，雷裂反而越是不敢质疑，赶紧小心翼翼地把炸药箱交给手下交待一番，那个拿到炸药的巨人连连点头，随即撒开两条粗壮的长腿大步跑开。

　　何骏又躺回甲龙背上，翘着脚抖个没完，嘴里还一个劲地哼着五音不全的调子，这副做派看得雷裂直皱眉头，却又不好说什么。

　　没多一会儿，迂回部队发出了就位信号，雷裂点了点头，一个似乎是指挥官的巨人吼了一通何骏听不懂的土话，随即大批巨人吱哩哇啦地怪叫着冲向城墙。

　　何骏斜眼看了皮甲巨人的指挥官一眼，发现这个家伙身上穿着不知从哪个蜥蜴人身上扒下来的华丽铠甲，不过铠甲上镶嵌的宝石全都抠掉，金银装饰也全都刮掉，只留下难看的坑洞和刮痕，土鳖到了极点。

　　何骏心头疑惑，皮甲巨人穷到这个份儿上了吗？

　　似乎是感觉到何骏的目光，皮甲巨人的指挥官突然看向何骏。

　　何骏下意识地扭头望天，避开那道犀利的视线之后，才记起装甲的面罩涂层单向透明，不管他的眼睛往哪儿看，都不必担心被人发现。

　　何骏没再看那个土鳖，心里却牢牢地记住他的相貌，在黑名单上记了重重的一笔……这个家伙看起来是仅次于雷裂的二号人物，一旦双方翻脸，必须优先干掉。

　　就在他琢磨着是用激光烧脑方便还是电磁步枪击穿便捷，大队皮甲巨人已然冲至城墙附近，城上的巨人发疯一般将各种守城武器从墙头砸下，到底扔了些什么东西何骏没看清楚，只看到又是火又是灰又是箭的，扔得那叫一个热闹。

　　城下的巨人则顶着粗糙的圆木盾亡命冲锋，厚实的圆木质边缘居然还带着树皮！何骏怎么看那玩意儿都像北方人常用的木制菜墩。

　　他不禁感叹，也就是树林里有得是参天大树，否则能遮住巨人的超大号菜墩上哪儿找去？

　　何骏算是彻彻底底的体会了一回什么叫看热闹的不怕事大，反正死的都是巨人，跟他半毛钱的关系都没有。

　　倒不是他冷血没有同情心，但他实在是没那份多余的心思同情这些潜在的敌人。

　　尽管城头的巨人拼尽全力，可是普通巨人的战斗力实在差强人意，少数正规军的战斗力倒是不差，问题是分散之后各自为战，压根儿就无法形成合力。

　　皮甲巨人一次冲锋，就成功地冲到了城门洞子里，不过为了这次成功，光是倒在城门之下的尸体就不下百具。

　　何骏看得清楚，那个军绿色的炸药箱子一直被保护得很好，专门有一队巨人步兵保护那个箱子，前一个人倒下，后一个人马上捡起箱子继续往前冲，倒有那么点前赴后继的意思。

　　看到炸药送进城门洞，何骏立马跳了起来，发现城墙下堆积的尸体挡住了自己的射击角度，迅速跳上附近的大树，几个飞蹿爬到十多米高的位置，这才重新看到那个军绿炸药箱。

　　与此同时，他也看到城墙上几个巨人正搬着一口热气腾腾的大锅吃力地挪动。

　　何骏立即想起古代城门上方都有几个灌水用的小洞，为的是防止敌军烧城门。

　　一旦大锅里的东西倒下去，炸药还能不能响就不一定了。

　　他只带了一箱炸药，不敢再耽搁，手掌在腿间一抹拔出激光枪，准星刚刚圈住炸药箱便扣下扳机。

　　“轰”地一声巨响，城门洞里飞沙走石火焰升腾，还没来得及撤出来的皮甲巨人好像破布娃娃一般飞上半空，许多人身上的破烂衣服被冲击波剥了个干净，落地时变成了光溜溜地肉虫。

　　只是落地后还能爬起来的凤毛麟角。

　　城门上半边城墙好似面团一般塌倒，那口大锅随着翻倒的城墙一齐坠下，白花花的东西四处飞溅，随即另一半也跟着塌掉，将破损的城门彻底掩盖，只剩下一大堆破败的瓦砾。

　　“打完收工！”何骏轻轻舒了口气。

　　爆炸的余波刚刚散尽，众人就看到城门已然完全塌倒，原本就算不上高大雄伟的城墙出现了一个十多米宽的硕大缺口。

　　用不着何骏提醒，雷裂撕心裂肺地一声狂吼，不管冲锋的皮甲巨人还是林中的皮甲巨人，都像打了鸡血一样疯狂地冲向那个缺口。

　　城内回过神来的守军同样从四面八方冲向那个缺口，最最惨烈的肉搏战开始了。

　　何骏远远眺望血肉横飞的战场一眼，幽幽地叹了口气，纵身从树上跳下，落到甲龙背上之后连招呼也不打一个，驾驭甲龙钻入丛林。


第420章 城破（二）

　　雷裂此时一门儿心思攻城掠地，所有的注意力全部放在城墙的缺口之上，压根儿顾不上何骏，还是身边的护卫提醒，才发现何骏已经离开。

　　对此雷裂毫不在意。

　　他不懂什么叫跑得了和尚跑不了庙，但他知道只要小区还在，就不必担心找不到何骏，没必要一个劲死盯着不放。

　　战场渐渐脱离视线，何骏很想抛下甲龙，以最快的速度返回小区。

　　可是战场与小区之间的距离不近，用两只脚赶路，跑回小区至少消耗半个白电池，这样毫没来由的损耗是他无论如何也不能承受的，因而只能忍受甲龙慢腾腾的速度，耐着性子往回赶。

　　幸好甲龙驾驭起来十分方便，何骏只要把缰绳固定住，甲龙就会认准方向一直走下去，他只需要隔段时间调整一下方向就行。

　　虽然离开了战场，但他依旧密切关注战事的进展。

　　何骏本以为炸开了城墙，破城不过是分分钟的事，但城内军民的抵抗意志远高于他的预想，聚集在城墙缺口的大批军民，居然硬生生地挡住了皮甲巨人的轮番猛攻。

　　没多一会儿，缺口的地面就被一层尸体铺得满满当当，流淌的鲜血几乎汇聚成一条小溪。

　　冷兵器时代的战争或许没有现代战争变幻莫测的手段，死尸也不像死于现代武器那样残忍，但惨烈程度却不相上下，甚至犹有过之。

　　何骏回到小区时已经是一个多小时之后，在这六十多分钟的时间里，皮甲巨人向缺口发起了三波进攻，但每一次都没能突破城墙。

　　不是皮甲巨人贪生怕死，实在是缺口宽度太低。

　　十多米宽的缺口对普通人而言确实够宽了，可是对巨人来说，并排站上十个人都伸不开胳膊，双方交战的人数有限，皮甲巨人的兵力优势无从发挥。

　　反观守军，在最初的混乱过后，立即调集身穿铠甲的正规军堵住缺口，死命抵挡一波又一波的进攻，一旦有被敌人攻被的迹象，一群身穿铠甲的战士就会不管不顾地顶着前面的战友猛冲，直到把缺口堵上为止。

　　再这样下去，用不了多久，那个缺口就会被堆积的尸体堵死。

　　后方观点的雷裂已是头顶青烟直蹿眼中火星乱冒，恶狠狠地越过指挥官，直接向进攻部队下达了不死不退的死命令。

　　无人机下方，大批皮甲巨人不顾生死地涌向缺口，像涌动的蚁群般将缺口死死堵住，无数只大手抵在前面的同袍背上，使尽力气挤向缺口。

　　缺口处交战的皮甲巨人站立不稳，被身后的同伴推得一个劲向前，再也躲不开敌人的刀枪，转眼间死了个干干净净。

　　可他们身后的同伴却举着死尸继续前进，直到同袍的尸体被敌人切成碎块，自己也变成尸体为止。

　　然而没过多久，锋线上的铠甲巨人也被身后的同伴推得失去挥舞武器的空间，迎面和皮甲巨人贴在一起。

　　双方用嘴咬，用手挠，用脚踢甚至互相吐口水，在极其狭窄的空间里用穷尽所有不入流的办法杀伤敌人。

　　没多一会儿，锋线上的皮甲巨人因为过度挤压而无法呼吸，一个接一个地窒息而亡。

　　死亡导致部分皮甲巨人括约肌失控，大小便失禁，锋线上阵阵恶臭弥漫。

　　就连死后，也有不少人的骨头，被前后两个方向的巨大压力折断。

　　相比之下守军的情况好得多，他们身上的铠甲起到了无可替代的支撑作用，从而避免了窒息死亡的厄运，可是同样挤成一团动弹不得。

　　战斗打到这个份儿上，已经不是看哪边的装备好战斗力强，而是纯粹看哪边的人多力气大。

　　越来越多的皮甲巨人加入这场另类的“推河”比赛，胜利的天平渐渐倾向皮甲巨人，锋线一步步地退向城内。

　　为了挡住敌人，守军不顾己方人员的安危，自缺口两侧的墙头向犬牙交错的战线投掷大量散碎的石块，从天而降的碎石砸得皮甲巨人鬼哭狼嚎，而守军同样因为铠甲的保护而损失轻微。

　　可是雷裂根本就不在乎人员的损失，他只在乎能不能攻占小城。

　　缺口外涌动的人群锲而不舍地挤进缺口，突然间阻力全消，一大群皮甲巨人翻滚着、扑倒着涌进缺口，不等他们爬起来，无数只大脚便从他们的身上背上踩踏而过，疯狂地涌入城中。

　　何骏返回十四号楼的时候，恰好就是城破的那一刻，看到这一幕的所有人都知道，这座小城完了。

　　攻进城内的皮甲巨人好像切黄油的热刀子，三下五除二将封堵缺口的敌人切割消灭，接着迅速扩大战果，向城中辐射扩散。

　　尽管封堵缺口的部队是守军最后一支成建制的正规军，但城内的抵抗却始终没有中止，守军依靠地形和建筑节节抵抗，大量杀伤皮甲巨人。

　　巨大的损失令皮甲巨人杀红了眼，只要不是自己人，第一反应就是一刀砍过去，小城中到处都是火焰、杀戮、鲜血和死尸。

　　从下午三点左右城破，一直到日头落山，城内的抵抗始终未曾中止，以至于入夜后，进攻的皮甲巨人都要点着火把继续战斗，直到凌晨时分，战斗慢慢停止，只剩下零星的抵抗。

　　何骏原以为守军抵抗得如此坚决，是因为城中有一批蜥蜴人坐镇指挥，但直到最后，也没看到半个蜥蜴人出现。

　　为了攻占这座小城，皮甲巨人至少付出了三分之一的兵力，许多人在得知战斗结束的消息之后，便疲惫地一头栽倒在地，转眼间睡死过去，怎么叫也叫不醒。

　　得知这个消息的何骏摇首叹息，攻占了小城，皮甲巨人下一步很可能会打小区的主意，他马上联络马宁毕敏等人，商议值班预警事宜。

　　此时已是穿越第七天的凌晨，再过一天就会进入下一个穿越期，无论如何也不能离开小区，否则，能不能在穿越前光复小区很难说。

　　几个人一直商量到东放现出鱼肚白，依然争论个不停，就在这么个时候，何骏突然接到无人机发来的紧急警报。


第421章 城破（三）

　　疲惫的何骏再也没心思和其他人扯皮，毫不犹豫地关闭通讯，一溜烟跑上天台，钻进全地形车，接管无人机的控制权。

　　二十三世纪的无人机功能强悍，就算没有人控制，也能根据探测到的情况进行一定程序的主观判断，做出是否发出警报的决定。

　　但无人机毕竟不是人工智能，能做到这个份儿上已经是它的极限，具体的情况仍然需要人来判断。

　　何骏接手无人机之后第一时间查看实时视频，一眼看到地图边缘出现的大量光点，那是代表人的光点！

　　光点与小城间的距离，最多也就是五六公里的样子。

　　奇怪的是这些光点全都聚成一小群一小群的，群与群相隔不远，排成蜿蜒扭曲的一行。

　　这样的行军队列十分之奇怪，何骏切换显示方式仔细一看，愕然发现这些光点不是出现在城南的道路上，而是出现在河水之上，乘坐战船溯流而上！

　　何骏恍然大悟，怪不得光点都是一群一群的。

　　再看一片漆黑的城市，何骏不由地心往下沉。

　　皮甲巨人的哨兵安排到水路上了吗？

　　何骏很想给皮甲巨人报个信，让两边在城下再打上一场大仗，如此一来甭说再拖两天，拖上十天半个月的都不奇怪。

　　可铠甲巨人不知道用了什么技术，船只逆流而上却速度不减，再有十来分钟，舰队就能抵达城下。

　　而他和小城之间的直线距离有二十多公里，除非是飞，才能及时赶到小城报警……

　　对了，无人机！

　　何骏眼中一亮，控制无人机降低高度，扫描城中的情况，寻找雷裂的位置。

　　无人机只能通过热成像寻找活生生的生物，却不能通过热成像判断目标的具体身份。不过这一点难不倒何骏，小城就那么一丁点大，既然占据了小城，雷裂和其他高层人员肯定不会露宿街头，八成会入住城中最好的建筑。

　　热成像看不出建筑好坏，但那么一批身份特殊的人，身边的守卫肯定少不了，于是他直接选定了守卫最多的建筑。

　　无人机迅速降低高度，切换普通夜视镜头寻找雷裂的踪迹，可是所有人都在睡觉，压根儿就分不出谁是谁。

　　这可怎么办？

　　何骏忽然一拍额头，想差了，雷裂在哪儿根本就不重要，那老小子又不认得无人机，看到无人机，也不知道这是在向他预警。

　　既然城墙上有哨兵，直接让哨兵发现来袭的舰队不就行了？

　　想到这里何骏马上操纵无人机飞上城墙，随便找了个位置靠近河水的哨兵，在他的眼前一通乱飞。

　　此时晨曦已然露出天际，天光虽然还没大亮，但也不怎么影响视线，哨兵立即发现了近在咫尺的无人机，本以为眼前乱飞的东西是一只鸟或者别的什么，但是无人机突然停住，让他看了个清清楚楚。

　　哨兵发现一个黑漆漆的碟子居然能够飘浮在空中，立即发出一声惊呼，试图用手里的长矛把这东西刺下来。

　　何骏赶紧控制无人机避开，向侧面一滑，正好飞到哨兵和船队之间。

　　等哨兵的目光再次聚焦在无人机上，何骏手指一动，无人机以极高的速度飞向船队并迅速拉高。

　　哨兵的视线追随无人机而去，待无人机消失，他的视线恰好落在远方的河面之上，同时落入他眼中的还粗那一溜低调的河船。

　　慌张的哨兵再也顾不上寻找无人机，一声大吼飞快地跑向钟楼，片刻之后，钟鸣声响彻全城。

　　只睡了几个小时的战士们睡眼惺忪地爬起来，那些累得狠的，或是被同袍叫起，或是被军官一脚踹起来，总而言之，全城的部队在最短的时间内完成集结，一队队爬上城墙。

　　狭窄的城墙安置不了如此之多的战士，因而只有靠近河面的城墙派了人手，其他人分散于城中各处，弓上弦刀出鞘，满城一片肃杀。

　　发现城中已经有了戒备，船队也不再掩饰，两侧同时伸出一排宽大船桨，原本就不慢的速度再度加快，没多一会儿便停在距离小城不远的河面上。

　　舰队并未急于进攻，而是等待后续的船只抵达，等所有船只列队水上之后，才一齐掀开船舷上的蒙布，露出安置于船舷之上的硕大木架。

　　何骏的目光透过无人机的镜头看到船上的木架时，下意识地一声低呼：“弩炮！”

　　这玩意可比投石机先进多了，而城墙上的皮甲巨人似乎对这种武器没有半点了解，居然没有半点躲避的意思。

　　不出所料，几分钟后，第一波齐射准确无误地砸在城头，城墙上的士兵被铺开盖地的石弹砸倒一片。

　　这还只是个开始，连续几波石弹覆盖之后，城头上的皮甲巨人战损超过一半儿！

　　随即船队火力向城中延伸，这下连城中集结的部队都糟了殃，一时间城中大乱。

　　皮甲巨人也不是干挨打不还手，部分军官立即组织人手，利用城中缴获的投石机展开反击。

　　然而无论弩炮还是投石机，都必须具备一定的知识才能打得准，偏偏皮甲巨人在这方面欠缺的不是一点半点，一通乱石全都砸进了河里，半点也没威胁到船只的安全，反而惹来船队更加激烈的报复，转眼间那几台投石机就被弩炮砸成了碎木头。

　　目睹这一幕的何骏感慨万千，不用看他也知道，落到皮甲巨人手里的小城还没捂热，就要重新回到铠甲巨人的手中。

　　不甘心失败的皮甲巨人死战不退，一批又一批战士派上城墙，再被漫天石雨砸下来。

　　人死得太多太快，指挥官再不顾及属下的性命，也当不住这种程度的人手损失，太阳升起来的时候，皮甲巨人不再向城墙上派人，改将人手分散城中，一边修补城墙一边等待敌军攻城。

　　但是河中的船队一点也不着急，既然墙头看不见敌人，干脆停止进攻，什么时候看到人影再砸上几下子。

　　城中的雷裂不断猜测铠甲巨人这样做有什么目的，虽然没得出什么有用的答案，但敌人肯定不怀好意。


第422章 暗杀

　　雷裂拿河里的船队没有办法，于是又把主意打到了何骏身上，以求援为借口，带着几个人离开小城赶往小区。

　　何骏一直关注是否有人离开小城，发现十几个人悄然离开，还是奔着小区的方向，立即调动无人机查看来人的身份，第一时间掌握雷裂的动向。

　　林凯看到来人是谁之后，忍不住说道：“这家伙属牛皮糖的吗？他又想干什么？”他正在教别扭如何驾驶全地形车，别扭闻言看了屏幕一眼，立马记住了雷裂那张令人厌恶的老脸。

　　说实话，雷裂的长相还算周正，只不过相由心生，别扭觉得他这个人讨厌，那张脸看起来自然就令人厌烦。

　　“还能想干什么？还不是打炸药的主意？”何骏头疼地揉了揉太阳穴。

　　林凯恼火地搔搔头：“还有一天时间，咋办？”

　　何骏控制无人机飞回小城上空，观察了一下双方的形势：“看样子，铠甲巨人一时半会不会攻城，皮甲巨人也没有放弃的意思……无人机要是有武器就好了，直接给姓雷的一下子，干掉他就什么事都没了。”

　　“那就弄死他！”林凯毫不犹豫地说，“俺就不信他们还能放着仗不打，跑过来找咱们的麻烦！”

　　雷裂的身份虽高，可战争不是儿戏，任何一个决定都会影响无数人的生死，除非皮甲巨人的指挥官是个傻蛋，才会为了雷裂一个人的生死放弃如火如荼的战斗，冒着被敌人全歼的危险进攻小区。

　　何骏想也不想地投了造成票：“就这么办，但是最好别让他们看出是咱们干的。”

　　“这个简单，交给俺了。”林凯信心满满地说。

　　何骏好奇地问：“你想怎么办？”

　　林凯指了指后车厢里的电磁步枪，露出一个自信的微笑。

　　何骏呲了呲牙，冲林凯一偏脑袋：“别露马脚。”

　　“你还不放心我吗？”林凯大笑，没急着穿装甲，开门下车，看了一眼夕阳笑道，“太阳快下山了，俺先填填肚皮再说。”说罢自顾自地钻进楼梯间。

　　何骏摇摇头，笑着接手培训别扭的重任。

　　两个人在二十三世纪接受的训练内容相同，时间相若，战斗力也相差不多，但何骏更擅长正面战斗，而从小混在土匪窝里的林凯更擅长偷袭暗杀，既然林凯信心十足，何骏已经把雷裂当成死人了。

　　别扭瞅瞅离开的林凯，又看看坐在身边的何骏，一副欲言又止的模样。

　　何骏心中好笑，故意板着脸道：“瞅什么呢？有话直说。”

　　“骏哥，你俩什么时候关系这么好了？”别扭总算把憋了好几天的问题问了出来。

　　何骏哈哈大笑：“没听过人生四大铁么？咱们几个现在也算一起扛枪打过仗的战友，关系好点有什么奇怪？”

　　别扭却一点也没笑，脸色阴郁黯然。

　　在他看来，两个人的关系改善是因为一起得了动力装甲，而他这个原本与何骏最亲近的人，却因为这两套装甲与何骏疏远了许多。

　　别扭怎么想怎么不甘心：“要是我跟你一起去飞船就好了。”

　　“想什么呢？”何骏哭笑不得，“你还小，本来就不该让你上战场，拼命的事儿，还是让我们这些人来干吧，你在后面帮我们看家就好……”

　　这话更让别扭心里堵得慌。

　　何骏看他那副郁闷的样子，差点笑翻了：“哎哎，你小子行啊，多大的人了，看你那嘴噘得，好了好了，你这是闹的哪门子别扭，这么着，等将来有机会，我肯定帮你也弄一套穿穿，这总行了吧？”

　　“真的？”别扭眼中一亮。

　　“我还能骗你不成，但是没机会你可不能怪我。”何骏说。

　　“那成，我也不要什么装甲，给我把激光枪就行！”别扭兴奋地说。

　　他盯着激光枪好几天了，就是一直没找着机会提。

　　其实他更中意电磁步枪，但是一米多长的大家伙，他根本就端不起来，只能退而求次，要支激光枪玩玩。

　　何骏一听顿时犯了难：“别扭，不是哥不愿意给你，这东西跟装甲一样，都绑定身份，我给你了，你也开不了枪。”

　　别扭期待的表情登时垮掉：“怎么会这样？”

　　“未来的技术，谁知道为什么？”何骏摊摊手，“来来，把这个学会了，一样能帮我的忙！”

　　日落西山，吃了七分饱的林凯返回天台，钻进车里与何骏打了声招呼，穿好动力装甲蹿出车外，没多一会儿便消失在夜色之中。

　　此时雷裂距离小区还有半个多小时的路程，离开天台的林凯借助黑暗的掩护钻进树林，躲过林中的巨人，在距离小区三公里出头的地方停下来，随便找了一棵大树埋伏起来，只等雷裂经过。

　　十四号楼天台上，何骏一边教别扭如何操纵无人机，一边为林凯提供雷裂的位置信息。

　　二十分钟之后，雷裂一行进入电磁步枪的有效射程，林凯立即在枪膛中放置一枚细长的针状子弹。

　　别看这东西细，质量却不小，托在手上比12.7毫米弹头还要重那么一点。

　　启动电源，枪膛里的针弹在电磁力的作用下悬浮起来，做好了狙击准备的林凯开始等待射击时机——茂密的树木是远距离狙击的最大阻碍。

　　林凯的眼中有一个空心十字和一个竖立的方框，前者代表步枪的准星，后者代表目标的位置。

　　这是仿照战机观瞄系统设计的远距离狙击专用瞄准方式，二者重合且变为红色，意味着锁定目标，有较大机率命中，否则即无命中可能——林凯的枪法虽好，也要看得见目标才能开枪，远距离狙击靠的不是人的枪法，而是单兵火控设备的精确计算！

　　耐心地等了一分多钟，瞄准框陡然由绿变红，林凯下意识地扣下扳机，一声极其微弱的轻响，针弹脱膛而出，以五马赫的速度飞向目标。

　　林凯击发后立即问道：“怎么样怎么样？打中没有？”

　　他打过的子弹没有一千也有八百，但从前哪一次都先用眼睛看到目标再瞄准，这回是他第一次玩视界外盲射。


第423章 巨人的目标

　　“正在确认情况……”何骏仔细观察一番，无奈地叹息一声，“打中了，但是雷老头还活着！”

　　“没死？”林凯下意识地重复，脸上现出愤恨的神色，“俺就说这玩意儿不保准，你还一直跟俺说这东西准，这要是俺用眼睛瞄，雷老头准死了！”

　　何骏看着屏幕上横冲直撞的甲龙：“没死也差不多，你这一枪低了，打中雷老头骑的甲龙，那只甲龙已经疯了。”

　　屏幕上，雷裂的随从正想办法堵截甲龙，可是发狂的甲龙哪是那么好控制的？堵截不成，反倒让那头甲龙掀翻了另外两头甲龙。

　　何骏仔细再看，雷裂居然已经不在甲龙背上。

　　他叹了口气说：“算了，回来吧，算他命大。”

　　“那他找咱们怎么办？”林凯郁闷地问。

　　何骏嘿嘿一笑：“那我就直接告诉他，城已经让铠甲巨人抢回去了，让他赶紧逃命去吧。”

　　“哈哈！”林凯干巴巴地笑了两声，“这个笑话一点也不可笑，俺再等一会儿，等他近了再给他一下子！”

　　“随便你吧。”何骏不置可否地说。

　　话音刚落，他突然发现镜头里的巨慌慌张张地凑到一起，围在一个倒地的人附近。看起来是有人在甲龙发狂的时候受了伤。

　　一个念头蹿入何骏脑海：不会这么巧吧？

　　看到那人身上的亮度比其他人稍低，何骏赶紧切换镜头，一眼看到倒在地上的就是雷裂那个阴魂不散的家伙。

　　他双眼紧闭咬紧牙关，一条腿诡异地扭曲着。

　　“太好了！”何骏大喜，“老林，回来吧，姓雷的摔断了腿！”

　　若是子弹击中雷裂，无论如何都会留下一些蛛丝马迹，说不定会怀疑到小区头上。

　　可是因为甲龙发狂摔断了腿，再怎么着也赖不到小区这边，比直接打死雷裂的效果更好。

　　“收到！”林凯答应一起，悄悄返回小区。

　　何骏一直盯着雷裂的随从，他们紧急处置了雷裂的伤势之后，不管不顾地抬着雷裂就往西跑，看样子，是想把雷裂送回自家的国土上去。

　　何骏恨不得仰天大笑三声，心说让你丫的算计我，怎么就不摔死你？

　　林凯返回之后二人拍掌庆祝，随即一齐返回防护区。

　　一夜无话，第二天早上起来的时候，何骏意外地发现小区附近的皮甲巨人不知道什么时候全撤走了。

　　他马上操纵无人机飞向南方，无人机飞至小城上空时，恰好赶上大批铠甲巨人攻城。

　　此时河中的船只多了一倍不止，许多船只停靠岸边，一批批身穿铠甲的战士踩着踏板走上河岸，随即便投入到激烈的攻城战之中。

　　何骏恍然大悟，看起来，八成是铠甲巨人的第二批援兵到了，昨天之所以不进攻，是因为兵力不足！

　　铠甲巨人投入的兵力高多达千人，虽说总数比不上鸠占鹊巢的皮甲巨人，但他们装备精良又有河面上的弩炮相助，反倒把城中的皮甲巨人打得叫苦不迭。

　　战斗越打越激烈，成群结队的皮甲巨人倒在血泊之中，失守只是时间的问题。

　　坚持了两个多小时之后，城内的守军伤亡几近半数，绝望的皮甲巨人不得不在进攻的间隙趁机逃离。

　　大概是为了发挥弩炮的火力，铠甲巨人由南向背进攻，并未发现城北的城墙上塌了一段，结果就是直到攻上城墙，铠甲巨人才发现城中的敌人已经逃走。

　　一鼓作气拿下小城，铠甲巨人的骑兵过城而不入，咬住撤退的皮甲巨人衔尾追杀，退走的溃兵毫无战斗意志，留下了一路鲜血和死尸。

　　两支巨人之间的战斗分出了胜负，原本不关何骏什么事，不想铠甲巨人追了一会儿就不追了，但那支骑兵并未收兵回营，而是兵锋一转踏入森林，转道向北前进。

　　再看城中的步兵，也没有分毫驻守的意思，直接列队出城，紧随骑兵的步伐进入森林。

　　何骏看到这里眼珠子差点没瞪出来，这又是什么情况？

　　“呦！”林凯瞅瞅屏幕再看看何骏，没心没肺地咧嘴笑开了，“这一波又波的，难不成咱这片还是块风水宝地？为啥是个人就想过来捞一把？”

　　“我他娘的哪知道？”何骏没好气地出口成脏，“我到现在都不知道他们到底看上什么呢。”

　　他知道皮甲巨人想要大家脑子里的知识和小区里储备的炸药，可铠甲巨人看上什么了？和皮甲巨人一样？还有另有目标？

　　不知怎么的，他突然想起被铠甲巨人掳走的穿越者，暗暗地琢磨，是不是从他们嘴里问到了什么，铠甲巨人才一遍遍地打小区的主意。

　　铠甲巨人不知道枪是什么东西，他们只知道小区里有一种可以贯穿铠甲的武器，说不定还以为这种武器落到皮甲巨人的手里，就会大量制造，从而威胁到整个蜥蜴国的安危。

　　若真是这样，铠甲巨人不追撤退的敌人，反而向小区进军就说得过去了。

　　眼下已经到了第八天，小区随时可能再次穿越，无论如何不能离开小区！

　　打定了主意的何骏马上把情况通知所有人。

　　不用何骏多说，大伙都知道该怎么做，每一栋楼都在最短的时间内行动起来，下发武器装备，准备应对即将到来的大战。

　　然而装备最多的小口径和中口径步枪打不穿巨人的铠甲，只有大口径步枪才有威胁敌人的能力，偏偏每栋楼里装备的大口径步枪只有两支，远远低于小区中的人口总数。

　　情况紧急武器又不足，几个人同时想起十七号楼里的武器装备，立即开始联系常玉鹏。

　　原本打算独居的常玉鹏得知小区面临的情况之后，理智地放弃了十七号楼，在三栋楼一齐伸出橄榄枝的情况下，选择了武力最强、看起来最安全的十四号楼。

　　结果马宁和毕敏又为了十七号楼的物资归属打起了嘴仗，两个人一致认为，不管从哪个角度讲道理，十七号楼里的物资都不该归常玉鹏所有，而是该全部充公。


第424章 大战前夕

　　何骏心底未尝不是这样认为，只是当着常玉鹏的面，没直截了当地说出来而已。

　　这个节骨眼儿上，自己人绝对不能内讧，何骏为了安抚另外两栋楼的怨气，不得不把十七号楼的两支大口径步枪分出去，原属十七号楼的物资只搬出部分弹药，楼里的其它物资暂时封存。

　　马宁和毕敏本想一鼓作气拿下十七号楼的物资所有权，但已经退了一步的何骏死不松口，这才把瓜分物资的事儿拖延下来。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，越是在节骨眼儿上越有人跳出来闹别扭，实在是让何骏烦不胜烦，恨不得掐死这帮不顾大局的混蛋。

　　人心这东西，越到关键时刻越能看得通透，何骏算是看透了马宁和毕敏这两个人，不管怎么看，周洋都比这俩人强多了，之前他怎么就没看出这两个人是这种不知轻重的王八蛋？

　　可眼下他最缺的就是时间，只能暂时忍下一口恶气。

　　也许是何骏的死不松口让马毕二人心中不忿，说着说着，不知道怎么又扯到了何骏身上，认为十四号楼拥有两套强悍的盔甲，就不该再占着狙击炮不放，应该把原属十四号楼的狙击炮也分给他们。

　　何骏毫不犹豫地予以严辞拒绝。

　　开什么玩笑，当初死活没人愿意跟他一起去飞船，只有十四号楼几个人过去，其中还有个周健是被他逼得没办法才勉强跟去。现在看见好处了想分一杯羹？世上哪有那么便宜的事情？

　　何骏已经顾全了一次大局，这回再也不愿后退一步，三个人互不让步，在通讯中你争我夺互不相让，只差没彻底翻脸。

　　出于不可告人的仇富心理，马宁和毕敏不约而同地共同针对何骏，话越说越难听，气得何骏差点摔了数据终端。

　　谁也不让着谁的最终的结果是各退一步，维持住了表面团结的同时，骨子里走向貌合神离的深渊，只差一个彻底翻脸的契机。

　　若不是被铠甲巨人摧毁的十七号楼就在眼前，各方面的情报又一致证实铠甲巨人大军将至，只怕连表面上这一点点团结都维持不下去了。

　　切断通讯之后，气急败坏的何骏再也不想多跟这两个人多说一句话，可是这股火又不能跟自己人发，他喘了好一会儿的粗气才平静下来，把所有人叫进餐厅，沉着地问道：“老冯，会开枪吗？”

　　“没问题。”冯富说。

　　“老周，你呢？”何骏又问。

　　周健犹豫了一下说：“应该可以。”

　　“常玉鹏？”

　　“会开枪，但是打不准。”

　　何骏严肃地说：“想必大伙都知道外面的情况了，现在都听我的安排，我丑话在前头，打仗不是闹着玩的，谁要是不听命令，别怪我翻脸不认人。”

　　他本来就憋了一肚子的火气，这句话带着火气说出来，威胁的意味十足。

　　几个人纷纷表示没问题，何骏的脸色这才缓和下来：“还有半个小时，打仗是男人的事，是爷们儿的一会儿都跟我上天台；琪留守监控室，冯嫂照顾小宝，就这样安排，有问题吗？”

　　“我也是爷们儿！”小宝一脸不高兴地举手抗议。

　　大伙先是一愣，随即全都笑了起来，冯嫂一把拉回满脸倔强的孩子，不轻不重地照着孩子的屁股上拍了一巴掌：“就你能！”

　　小宝的嘴巴登时噘得老高，赌气不说话。

　　何骏也被孩子这番话逗得笑了起来，不过他很快就收起了笑容：“你这个爷们儿太小，等你长大了再说……谁还有问题？”

　　没有人说话，何骏点点头：“解散，冯嫂，你一定要看好孩子，千万别让他跑出去。”

　　“放心吧，我会的。”冯嫂连忙点头。

　　何骏又和琪琪打了声招呼，便和其他人一起离开防护区，提前走上天台。

　　半个小时的时间并不长，但是天台上的每一个人都有一种度日如年的感觉。

　　好不容易捱过了半个小时，全地形车里值班的别扭突然喊道：“出现了出现了，骏哥，敌人出现了！”

　　“各就各位！”何骏一声低吼，两步蹿进车厢，一个旋身坐在椅子上。

　　林凯只比他慢一步，两人迅速着装完毕，下车时，冯富和周健已经把狙击炮架到了女墙上。

　　常玉鹏羡慕地看看这个又瞅瞅那个，跟在何骏的屁股后面一个劲地转悠。

　　这时也就是上午十点左右，天上的太阳正热，何骏指了指全地形车：“小常，去，上面呆着去，什么时候叫你什么时候过来。”

　　常玉鹏哀求道：“别别，何大哥，我也能战斗，我行的，不信你把枪给我试试！”说着他就要伸手摘何骏的电磁步枪。

　　何骏一闪身避开他的手：“一边去，我们俩不穿装甲都不敢碰这东西，是你这小身板能用的吗？赶紧过去。”电磁步枪虽然不用火药，但五倍音速带来的后果是极强的后坐力，敢不穿装甲抵肩射击，后坐力非震断射手的锁骨不可。

　　常玉鹏压根儿不相信何骏的话，只当这是何骏的托词，一步三回头地慢慢往回蹭。

　　周健咳嗽一下轻声说道：“看他怪可怜的，要不，我把我这枪让给他？”

　　“少废话，什么时候男人死绝了，再让女人孩子上来也不晚。”何骏厉声斥责。

　　“不说就不说，有什么了不起的。”周健用只有他自己能听到的声音嘀咕一句，认命地闭紧了嘴巴。

　　林凯望了望十三号楼的天台，忧心忡忡地说：“都这个时候了，那边还不见人影，这帮王八蛋到底打什么主意？”

　　何骏下意识地向十八号楼望一眼，同样没看到半个人影，不由地眉头一皱。

　　十四号楼位于小区正北，而铠甲巨人来自正南，马宁的十三号楼首当其冲，都这个时候了还没个动静，马宁到底在想什么？

　　偏偏十四号楼处于十三号楼正北，恰好被楼体挡住视角，就算主动给予火力支援，也找不到合适的射界。

　　突然一声断喝驱散了何骏满脑子的糊涂心思：“敌军距离，两公里——”


第425章 抵抗（一）

　　“知道了。”何骏扭头看向其他人。

　　尽管何骏只说了三个字，但是在场的任何一个人都明白话里的意思，冯富表情淡然，狠狠一拉枪栓顶上子弹。

　　周健脸色苍白目光游移，一个劲地偷瞄何骏的表情。

　　何骏向南边望了一眼，收回目光后环视一周：“咱们这儿太吃亏了，冯富周健，你们两个留在这儿，我什么时候通知你们，你们什么时候加入战斗，明白吗？”

　　冯富点了点头，周健长长地松了口气。

　　何骏又看向林凯：“走，咱们下去玩玩。”

　　“成，我左你右，一人一边，咋样？”林凯嘻笑着说。

　　“就这么办。”何骏答应一声，两人立即分头跑向天台两侧，接近女墙时猛然跃起，跳出天台之外。

　　周健瞳孔暴缩，直接从十八楼往下跳？那玩意儿有这么厉害吗？

　　侧头看看冯富那张面无表情的脸，周健识趣地放弃和冯富讨论的念头。

　　周健以为二人直接跳下去，实际上跃出天台之后，两人立即转身面对墙壁，手搭窗台缓冲下坠的冲力。

　　动力装甲有缓冲能力不假，可是缓冲的高度极限也就是十米出头，从五十多米的地方跳下去，肯定死得不能再死。

　　没多一会儿，二人安全落地，立即分头奔向东西两侧。

　　林凯一路飞奔跑到十三号楼东侧，趴在东墙拐角下架起电磁步枪。

　　这地方侧面有楼体遮挡，后面有十四号楼掩护，只需要关注两个方向就可以保证安全。虽然视角受限，不过他本来也没打算和敌人正面交战，打黑枪偷袭才是正确的战斗方式。

　　另一边的何骏则直接爬上十七号楼天台，跳进天台上那个大窟窿里，找了残破的窗口充当射击口。

　　除了正面狭窄的窗口之外，四面八方都有遮挡，即有视野又有高度，简直就是完美的战位。

　　若是换作其它时间，只怕铠甲巨人的军队刚刚转道向北，他们俩就会像不久前一样主动迎上去，利用森林中复杂的地形地物节节抵抗，迟滞敌人的进军速度。

　　问题在于今天已是穿越第八天，无论如何也不能离开小区。

　　通过无人机的镜头，何骏第一时间确定敌军的位置。

　　不足两公路的距离对电磁步枪而言毫无压力，他立即架好电磁步枪，将瞄准方式调整为热成像，随便找了个没遮没拦的人影打出开战第一枪，代表着正式开战的第一枪！

　　人影猛然间向后一挫，接着翻身摔倒。

　　“不错啊，第一枪就来了个开门红！”林凯的准星也套住了目标，果断扣下扳机。

　　又一个巨人倒下。

　　电磁步枪即不缺射程也不缺威力精度，但是哪怕来自二十三世纪的步枪，也存在弹着点散布的问题，不可能瞄准哪里就一定击中哪里。

　　在将近两公里的距离上瞄准一个普通人大小的目标，能否击中必须看运气，再好的枪手也只能提高命中率，而不敢保证百发百中。

　　不过强壮高大的体魄带给巨人强悍体质的同时，也带给他们更大的身体面积，瞄准两公里外的巨人，和瞄准五六百米外的普通人差不了多少。

　　这样的目标不要太优秀，两人你一枪我一枪，几乎枪枪命中目标，巨人的先头部队挨了当头一棒，转眼间倒下了七八个人。

　　其他人见状立即分散开，策动暴龙加速前进。

　　他们不知道是什么杀死了同伴，但知道这种威力强大的武器一定和小区有关！

　　射击固定目标、低速目标和高速目标的难度绝对不是一个等级，何林二人的射击难度登时连上几个台阶。

　　林凯忍不住吐槽：“哎哎，骏哥你看见没，狗日的还跑蛇形变向呢，谁教他们的？”说着凭感觉开出一枪，看到目标依旧生龙活虎，他一拳砸在地上：“打偏了！”

　　何骏提前两个身位开出一枪，子弹却被一株大树挡住：“吵什么，有这工夫多开几枪！”

　　“我看那……”林凯扣下扳机，后坐力顶得他话音中断，“咱们俩也别费这个力气了，等他们靠近再说吧。”

　　“打死一个是一个……”何骏瞄准一个高速飞奔的骑兵，觉得骑兵的面积太小没有把握，干脆枪口下挪对准暴龙。

　　扣下扳机枪身后坐，瞄准镜里的暴龙猛然栽倒，背上的骑兵少说甩出二三十米。

　　“射人先射龙，往下瞄一点。”何骏提醒道。

　　林凯翻了个白眼儿：“俺地上趴着呢，就能看见个龙脖子，怎么打？”龙脑袋加上龙脖子，还没有骑兵的一半儿大，瞄准的难度更高。

　　“随便你吧。”何骏五枪放到了两头暴龙，心情那叫一个愉快。

　　“距离一公里！”通讯中再次传来别扭的通报。

　　随着距离的接近，两个人的命中率直线上升，等别扭报出距离五百米的时候，两个人已经杀伤四十多个骑兵和二十多头暴龙。

　　专门瞄准的何骏突然听到十三号楼传来几声沉闷的巨响，他的嘴角不禁微微上翘，十三号楼开火了！

　　虽然加入了三支狙击炮，但是以马宁为首的一干人等枪法平平，哪怕枪上装着大倍率瞄准镜，也没提高多少命中率，战斗的主力依然是何骏和林凯，直到敌军全线踏入三百米之内，狙击炮的命中率才渐渐提升。

　　射界不佳的毕敏等人也加入了射击行列，只是射界有限，枪声断断续续地一点不痛快。

　　此时冲锋的暴龙骑兵还有一百三十余人，后续的步兵距离小区已然不足两公里。

　　骑兵只有二百出头，后续的步兵少说也有千把人，而且骑兵对建筑的破坏力远逊步兵，真让大批步兵进入小区就麻烦了！

　　想到这里何骏很不负责任地说道：“林凯，骑兵交给你了，我对付后面的步兵！”

　　换作从前的他，面对这种局面怕是早就喊出来了，可现在的何骏好歹也经历过连场战斗，心理承受能力与从前不可相提并论，哪怕面对不利的形势，也能做到冷静应对。


第426章 抵抗（二）

　　若说之前的何骏是个新兵蛋子，那么现在的他已经开始像个百战老兵了。

　　林凯眼角一抽：“开啥玩笑，俺一个人哪对付得了这么多人？”

　　“不是还有狙击炮么？哪是一个人？”何骏回道，“实在不行就把他们放近了再打。”

　　林凯不屑地撇嘴：“指望他们，还不如靠俺自个儿！”他开枪放倒了一个骑兵，看了看骑兵的位置，果断将12.7毫米的大口径弹药切换为3毫米的箭形穿甲弹。

　　两种子弹的形状差不太多，但质量相差数倍之多。

　　大口径子弹的特点是远距离弹道稳定且威力不减，但射击时消耗的电能也比较高。

　　小口径子弹不及远，但近距离射击威力并不差，而且弹匣容量更多，消耗的电能更少。

　　一百多个骑兵几个呼吸的工夫就进入二百米的距离之内，十三号楼上枪声大作，除了狙击炮之外，其它枪械也加入了战斗行列，听得何骏和林凯直皱眉头。

　　“早就告诉他们小口径步枪没用，这他娘的不是浪费子弹么？”林凯举起步枪，嘴里嘟嘟囔囔地闲不下来。

　　“打你的吧，哪来那么多废话！”何骏哼哼唧唧地回了一句。

　　他嘴上这么说，心里的不满半点也不比林凯少。

　　小区里储存的弹药不少，但子弹这东西是消耗品，想想二战两万发子弹打死一个人的惊人比例，就知道小区的弹药多么的缺乏。

　　今后还不知道得穿越多少个时空呢，更不知道会遇上什么样的危险，在这个鬼地方把子弹都打光了，今后难不成拼刺刀？

　　换作以往何骏早就说话了，可是不久前和马宁闹的那么僵，他这个时候再说话，肯定更不招人待见，索性也不多话，姓马的爱怎么着就怎么着吧，反正他甭想打十七号楼的主意！

　　眼见暴龙骑兵矫健的身影出现在森林边缘，就算不用热成像仪，也能清楚地看到骑兵的身影，林凯步枪一横，瞄准敌人就是一通狂扫。

　　动力装甲强劲的辅助动力将步枪牢牢地控制住，林凯的射击听起来是漫无目标的扫射，实际却在火控系统的完全控制之下，每发子弹都是在枪口对准目标之后才予以击发，几乎没有任何浪费。

　　白电池也不允许胡乱浪费。

　　也就是二十三世纪的技术，才能在体积有限的动力装甲上，集成功能如此强悍的火控系统。

　　不过几秒钟，冒头的暴龙骑兵就被林凯扫倒二十几个，剩下的骑兵见势不妙，赶紧策动暴龙跑开。

　　他们不敢冲进小区，干脆一分为二，沿着小区的边缘向左右两翼迂回。

　　林凯赶紧把这个情况通报何骏。

　　何骏想也不想地回答：“撤，回天台指挥冯富和周健。”

　　“知道！”林凯背起电磁步枪就往回跑。

　　侧翼迂回的暴龙骑兵瞒不过任何人的眼睛，没等林凯回到十四号楼天台，十八号楼的天台上就响起了密集的枪声。

　　何骏就像什么也没听见一样，盯死了来犯的步兵，打完一枪又一枪，若是有谁在他身边，就会发现何骏的射击速度异常规律，两次射击的间隔几乎完全一致。

　　而沉浸其中的何骏却没发现自己有什么不对！

　　遭到袭击的巨人步兵和骑兵一样，半点没有后退的意思，反而分散队伍，加快行军的速度。

　　不愧是同一个训练体系之下的军队，骑兵和步兵的应对战术居然完全一致。

　　两公里的距离不远，奔跑的步兵只用几分钟就越过这段距离，出现在小区边缘。

　　直到这个时候，何骏才发现每个步兵脑袋上都顶着厚实的原木盾牌。

　　盾牌的厚度不小，普通子弹就算能穿透木板，也剩不下多少威力，大口径子弹虽然不存在这个问题，可是威力同样会被削弱不少。

　　不少盾牌上还染着紫黑色的血迹，何骏怎么看怎么觉得这批盾牌眼熟。

　　十三号楼的枪声一阵紧似一阵，可是只有三支狙击炮取得了应有的战果，其它口径的武器因为盾牌的阻拦，很难杀伤举着盾牌的步兵。

　　何骏见状觉得时机差不多了，拔出激光枪相准树林的目标一通点射。

　　激光准确击中预先埋在林中的炸药，一处接一处地爆炸掀翻了附近的巨人，许多人被爆炸冲得凌空飞起，落到地上生死不知。

　　一连串爆炸结束之后，地上多了几十具尸体和上百个伤兵。

　　步兵的数量极多，根本不在乎这点损失，后续部队一分为二，让过满地的伤兵继续向小区挺进，与此同时，后队跑出一群巨人，七手八脚地运走伤员。

　　何骏对敌人的动作喜闻乐见，压根儿就没理会伤员和医务人员。

　　如果每个炸点埋设一箱炸药，所有的伤兵都会变成死尸，但一来何骏还没奢侈到那个地步，二来他原本就没想炸死那么多敌人，只伤不死更符合己方的利益。

　　说起这事儿不得不提起他从前看的网络小说，书里说战场上死一个人只需要埋掉，不过耗费些时间和体力，但伤一个人却会产生急救、后送、治疗等一系列的后果，大量占用人力物力和医疗资源。

　　以目前的形势而言，全歼来犯的敌军是个不可能完成的任务，大量的伤员或许能拖累一下铠甲巨人的后勤，为小区减轻一点压力！

　　正是抱着这样的念头，不久前骑兵踏足“雷区”时何骏才视而不见。

　　不是他不想干掉那些骑兵，而是舍不得浪费好不容易埋设的炸药。

　　只不过他这样想，却不代表其他人也这么想，十三号楼一通乱枪，打倒了几个抬伤员的敌人，又弄死了不少伤兵。

　　何骏气得两眼火光乱冒，恨不得一枪毙掉这些成事不足，败事有余的笨蛋。

　　越来越多的敌人抵达小区附近，渐渐包围小区。

　　小区中有能力杀伤敌人的武器却只有那么几支，巨人试探出小区的虚实之后，主动后撤脱离接触。

　　许多人为敌军的撤退松了口气，只是其中不包括何骏，他觉得巨人这样做，一定有什么不可告人的目的！


第427章 抵抗（三）

　　果然不出所料，没过多久，无人机就发现巨人步兵聚集在森林中砍伐树木。

　　巨人的远程武器就那么几样，弩炮结构复杂，不可能临时制造，那么伐木的唯一动机就是建造投石机。

　　尽管刚刚闹了一场别扭，可是发现巨人的目的之后，何骏仍然第一时间将情况通知马毕二人。

　　小区中的枪声陡然稀疏，随即更加猛烈，一时间不知道多少子弹飞楼下的巨人。

　　马宁立即提出，由何骏带炸药炸毁投石机的建议。

　　何骏毫不犹豫地予以拒绝。

　　眼下是穿越第八天，随时可能再穿越的第八天，没准他这边刚出小区，小区就会穿越到另一个时空，把他一个人扔在巨人时代，彻底变成一个时空孤儿。

　　马宁不是不知道这一点，却还是提出了这样的建议，他脑子里到底装了些什么东西？浆糊吗？

　　何骏原本只是觉得马宁有私心，但是人不为己天诛地灭，有点私心不是不能理解，可是现在又搞这一出算怎么回事？

　　危机面前的原型毕露？

　　况且巨人安置无人机的位置虽然在小区侧翼，但距离小区不过五六百米，就是普通步枪的子弹也能打到那里，只要从楼里走上天台，就能大量杀伤自以为安全的敌人，粉碎敌人的意图。

　　何骏是这样想的，也是这样做的。

　　他用最快的速度离开十七号楼，返回十四号楼天台，与林凯一齐向侧翼的敌人发起反击，不过几分钟的工夫，就把架设投石机的敌人打倒一片，再也没人敢靠近木架。

　　然而巨人不断中弹的同时，也在不停地总结经验，发现厚木盾能够抵挡子弹，他们立即放缓了进攻的速度，现场伐木制作一批木盾装备步兵之后，才继续之前的进攻。

　　这下就连12.7毫米的大口径步枪都失去了作用，必须敌人露在木盾之外的地方开枪。

　　到了这一步，能击穿厚木盾的只剩两支电磁步枪，其它方向的反击基本无效，无数巨人步兵滚滚而来，从各个方向靠近小区，形成了实质上的包围。

　　三栋楼只剩下十四号楼这一个火力支撑点，虽说仍是艳阳高照，可所有人头顶都是阴云密布，何林二人更是压力空前。

　　前几天消耗的白电池还没充满，结果没过多久，剩下的白电池又消耗掉不少，两个人不约而同地放下电磁步枪，改用更省电的激光枪对敌。

　　巨人发现十四号楼是个难啃的柿子，基于先易后难的道理，他们派出一批步兵顶着厚木盾包围十四号楼，采取围而不攻的法子分隔三栋楼之间的联系，然后重点进攻十三、十八号两栋楼。

　　通讯中一片混乱，愤怒的、咒骂的、哭泣的、呐喊的、绝望的、乞求的，林林种种不一而足，不过内容基本一致，那就是希望何骏立即想办法救他们。

　　何骏心头苦涩，他何尝不想把大家全都救下来，可是他和林凯只是两个人，而不是两个超人，自救沿且不及，哪有救其他人的余力？

　　站在天台边缘，看着从四面八方涌入小区的敌人，看着楼下空地上挤满了巨人，何骏心里涌出一股股绝望。

　　“何骏，我就剩最后一块电池了！”林凯飞快地卸下空电池，利落地把最后一块白电池卡入枪柄。

　　何骏摸了电池袋：“我也是。”连续几枪打空了最后一点电量，何骏也换上最后一块电池。

　　“咱们跑吧！”周健惊惶失措，连枪都不开了。

　　冯富瞅瞅周健再看看何骏，不知道继续射击好还是就此放弃合适。

　　何骏依旧镇定：“放心，没事。”

　　如此简单的安慰压根儿起不到任何作用，但何骏这句话真的不是信口开河。

　　既然二十三世纪有他留下的资料，那么这场战斗在资料中肯定也有记载，资料中不可能不提白电池的消耗数量。

　　白电池虽贵，也要看对谁而言，那么大一个国家，多给他配几块白电池根本算不了什么。

　　别看两个人手里都只剩最后一块电池，但二十三世纪只配备那么多白电池，只能说明一件事——这些电池够用了！

　　何骏可以肯定，穿越就在不远！

　　不过何骏和林凯知道这事儿，其他人却不知道，周健一个劲地要求回防护区，闹得冯富也无心战斗，甚至连常玉鹏都心绪不宁。

　　何骏干脆同意这个请求，但是要求他们返回防护区之后老实呆着，并通知琪琪锁死监控区。

　　琪琪毕竟只是个女孩，万一周健这个欺软怕硬的东西挟持琪琪就麻烦了。

　　三个人仓皇逃入楼梯间，天台上只剩下何骏、林凯和别扭。

　　何骏甩手将一箱炸药扔到楼下，坠落的木箱砸在木盾上四分五裂，激光枪一点，小半箱炸药登时爆开，附近十几个巨人立时化身空中飞人，散落的炸药也散入附近的人群。

　　这个时候何骏也顾不了那么多了，瞄准散落的炸药不断开枪，爆炸声此起彼伏，包围十四号楼的巨人乱成一团。

　　林凯一看马上加入射击行列，一箱炸药少半散落无踪，其余的全部引爆。

　　“骏哥你看！”别扭突然喊了一嗓子。

　　何骏收到无人机发来的数据，仔细一看正是小区俯视图，只见十三号楼的正门外站着一群手拿各式武器的巨人，门里走出几个高举双手的人，领头的正是马宁。

　　“老子毙了他”林凯怒道。

　　“算了。”何骏叹了口气，“天要下雨娘要嫁人，随他们去吧。”

　　被皮甲巨人掳走的穿越者早就落到铠甲巨人手里，也不差十三号楼那几个人。

　　林凯一口气憋在胸口，恨恨地一拳砸在墙头：“真他姥姥的憋屈！”在二十三世纪的三个月里，他接受的不止是铁军的训练，更接受了信念。

　　而且二十世纪初的胡子同样十分鄙视叛徒，惩戒一向十分严酷。

　　“路是自己走的。”何骏说着拎起另一箱炸药用力一甩，一箱炸药越过女墙还没开始下坠，何骏眼前突然一阵天旋地转，熟悉的眩晕感如期而至。


第十一卷  黑暗苍穹


第428章 无形杀机

　　何骏一个翻身躺倒在地，恰好看到不远处的林凯背靠女墙稳稳坐下。

　　扭头望天，头顶艳丽的阳光此时好像被一层朦胧的轻纱掩盖，蓝天似乎打上了一层薄薄的马赛克。

　　果然又穿越了，一切都是那样的美好，何骏不由自主地舒了口所，所有焦灼的情绪一扫而光。

　　眼尖的他隐约看到空中有个小黑点，那是一直悬浮在空中的碟形无人机！

　　本能地扫了数据终端一眼，恰好看到小区边缘几个押送马宁等人离开的巨人，投降的几个人里只剩下两个人还在小区之内，看样子，其他几个人已经走出了小区。

　　不知道马宁刚出小区，就发现小区穿越，脸上的表情该有多么的精彩。

　　其实这样也好，留在小区对马宁来说未必是件好事，既然留在了巨人时代，那就好好的活着吧。

　　或许，巨人时代也是个不错的归宿。

　　这个念头刚刚出现，何骏便失去了意识。

　　迷蒙之中，何骏突然感觉到身下剧烈的震动，这种感觉遥远而又虚幻，可是这种感觉越来越真实。

　　何骏猛地想起小区刚刚穿越，他登时一个机灵清醒过来，原本还有些虚幻的感觉立即变成了现实。

　　他的第一反应就是支着胳膊坐起来，可无论他如何努力，都无法完成这个小小的动作，每一次支起胳膊，都会因为晃动而功败垂成。

　　强烈的晃动还伴随着不知从何而来的沉闷轰鸣，令他烦躁得几乎要吐出来。

　　地震？这是地震！

　　清晰的念头出现在何骏脑海，他立即转头看向林凯。

　　靠墙而坐的林凯早就晃得趴倒在地，一只胳膊抠着女墙，另一只胳膊扣住地面，极力稳定自己的身形。

　　可他的努力却只换来不停的摇晃，配合他可笑的姿势，看起来就像学了西毒的蛤蟆功，正准备发功的样子。

　　另一边传来连续的撞击声，何骏下意识地回头，惊恐地看到全地形车像只愤怒的公牛一般连续撞在附近的楼梯间上，令人牙酸的摩擦身吱吱咯咯响个不停，几个前轮在楼板上留下一溜黑乎乎的痕迹，尾部的履带更是在楼板上留下一道道细沟，就像一只大手用指甲在楼板上抠出几行深深的抓痕。

　　何骏厉声大喝：“别扭，固定，把车固定住——”

　　车里的别扭虽然听到了何骏的喊声，可他被全地形车晃了个七荤八素，根本看不清眼前的控制台，更不要说启动固定系统了。

　　何骏眼看着全地形车向自己的方向滑过来，硕大的轮子在他的眼中急速放大。

　　动力装甲强度有限，真卷到车底下，这一身装甲未必扛得住。何骏一着急，也不知道哪来的力气，胳膊一撑来了个就地十八滚，像只皮球一样骨碌录滚出十多米外，险险躲过全地形车的无情碾压。

　　刚松一口气，就看到车头左侧重重撞在女墙上，居然撞出了个巴掌宽的缺口，不由地目瞪口呆。

　　自从看到全地形车，何骏就觉得这车设计的很不合理，不光左侧比右边比出一大块难看的装甲，车头左边也比右边比出一块。

　　如果全地形车是件华丽的长裙，那么这两个地方就是长裙上令人无法忍受的补丁！

　　而刚刚的撞击和摩擦，恰恰就发生在这两个地方！

　　原本不合理的地方如今都有了合理的解释，全程目睹的何骏说不清自己是个什么心情，总之，很复杂。

　　身下的震动似乎小了一些，接着何骏发现晃动在慢慢停止，他赶紧翻身爬起来：“老林？”

　　林凯狼狈地翻了个身，由趴变坐，有气无力地摆摆手：“俺没……没事。”

　　何骏向全地形车里看了一眼，发现别扭身上捆着安全带，松了口气的同时打开通讯：“琪琪，你没事吧？”

　　“没事。”琪琪弱弱地说，“就是膝盖撞了一下。”

　　“没事就好，呆在监控室里，别出去，明白吗？”何骏耐心地叮嘱道。

　　琪琪揉着淤青的膝盖嗯了一声，算是给何骏一个答复。

　　“娘的，刚穿越就遇上地震，这叫什么事儿啊？故意的，肯定是故意的！”何骏松了口气，抬头看看天空，惊愕地发现半边天空不见一丝杂质，澄净得如同蓝宝石；另外半边天空浓烟滚滚遮天蔽日。

　　站在他的位置上看，就好像一边是天堂，另一边是地狱。

　　“什么故意的？”林凯愕然问道。

　　“没事，我随便说说……”何骏呆呆地回了一句，眼睛一眨不眨地真盯着天空，“这回又穿越到什么鬼地方？”

　　话音未落，何骏眼前的数据终端上突然冒出闪烁的红光，机械的合成语音响彻耳畔：“警报，气压异常；警报，大气成分异常……”他的目光一凝，听清耳边说的到底是什么之后，正好看到别扭解开安全带，正在推开车门。

　　“不要！”何骏猛地一个飞蹿跃过车顶，人在半空手掌一把抓住车顶的凸起，利索地落到门边，狠狠一拍，把缝都没打开的车门拍得嘭嘭响：“里边呆着，不准出来！”

　　别扭让何骏这吓了一大跳，傻呆呆地点点头。

　　“琪琪！”何骏在通讯中喊道：“马上检查维生系统，重点检查压力和空气成分，快！”

　　“知道了！”琪琪阴郁的目光扫过监控屏幕，“何大哥，你最好看看楼下。”

　　“楼下怎么了？”何骏下意识地问了一句，但马上就想到了异常的大气成分。

　　女墙就在他的身边，探身向下一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　穿越前，小区里到处都是巨人，虽然说不上满满当当，密度也十分的惊人。

　　眼下，每一个巨人都像被一只无形的大手掐住了喉咙，许多巨人摘下了沉重的头盔，双手撕扯着喉咙，甚至用指尖抓破了气管。

　　他们努力地呼吸，极力地呼吸，拼命的呼吸，可是无论他们怎么努力，都不能把自己从生死线上拉回来。

　　何骏明白，他们的肺里一定充满了空气，只是他们的肺，无法从这个时代的空气中吸收到必不可缺的氧气。


第429章 要命的压力

　　很快，第一个巨人全身抽搐着摔倒在地，接着一个又一个巨人开始了不可逆转的抽搐，在生命的最后一刻，弥留之际的巨人用尽所有剩余的力气，将自己的身体挺得好似钢梁般笔直，随即瘫软在地归于沉寂。

　　“真是要命的氧气。”何骏深深地吸了一口富含氧气的空气，胸膛满满的全是幸福。

　　只有失去才懂得珍惜，哪怕仅仅是再平常不过的空气。

　　虽然是敌非友，不过何骏仍然为挣扎在生死线上的数百个巨人悲哀了一秒钟，不过也就是一秒钟而已，他没有为敌人悲哀的习惯，只会乐见其成。

　　默默地从五开始倒计时，当何骏心中默念零的时候，再也看不到一个仍在挣扎的敌人，目光所及，到处都是瘫软的尸体。

　　何骏隐约记得在什么地方看到过，窒息而死有很高的几率失禁，想必楼下此时的气味肯定不怎么样。

　　“俺的那个老天爷！”林凯惊愕地瞪大眼睛，“都他姥姥的死光了！”

　　就算他巴不得巨人全都死光，目睹如此惨烈的集体死亡，仍然令他心惊胆战。

　　土匪个个心狠手辣不假，不过一般来说都是小打小闹，哪里见过眼前这种大场面？

　　何骏赶紧嘱咐：“老林，这地方有问题，千万别摘头盔！”眼下没空跟林凯解释大气成分和氧气之类的问题，只要告诉他该怎么办就好。

　　林凯一愣，随即点了点头：“知道了。”

　　何骏轻出一口气，抬头仰望天空，默默地猜测这里究竟是哪个时代。

　　他仔细搜索记忆的最深处，却无论如何都想不起来地球的大气层形成于哪个年代，只隐约记起氧气含量提高始于八亿年前，而且还不怎么确定。

　　就是说，这地方与现代之间的时间差至少大于八亿年！

　　八亿年这个数字令何骏好一通心惊胆战，一个银河年才三亿年的时间，这次穿越突然一下子跨越了三个银河年的漫长时间，那个见鬼的控制中心究竟是怎么做到的？

　　甩甩头将脑中的震惊赶走，何骏转身敲敲车窗：“别扭，把车开回去，呆在里面等着，我马上就回来，明白吗？”

　　别扭重重地点头。

　　何骏冲林凯招招手：“老林，跟我走。”

　　“去哪儿？”

　　“下去拿防护服。”何骏指了指全地形车，“不穿那个别扭没法下去，咱们俩也是。”

　　林凯咧咧嘴，与何骏一起走进楼梯间。

　　当初索要防护服只是随口一说，没想到还真有用上的一天，就连何骏自己，都说不清自己当初是有先见之明，还是像探索飞船时一样受了某种未知因素的影响。

　　由于身穿动力装甲，两个人无法像平时那样以指纹开启防护区的大门，不得不呼叫琪琪帮他们开门。

　　返回防护区后，两人一头钻进库房，用最快的速度带上三套防护服返回天台。

　　全地形车已经停到了天台中央，孤单一人的别扭神情焦灼，直到他看见何林二人的身影，焦虑的心情才缓解下来。

　　何骏照例敲了敲车窗交待一番，别扭赶紧按何骏的交待关紧驾驶室，启动维生装置。驾驶舱与后车厢立即分隔成两个互相独立的舱室。

　　何骏拽了拽车门没打开，他下意识到瞄了个人终端一眼，愕然发现环境气压水平大概是一点六个标准气压。

　　简单地说，全地形车内目前处于负压状态，气压将车门死死地压住，能拽开才是怪事。

　　何骏不得不指点别扭提高车中的压力，随着车内气压的缓缓升高，内外气压趋于平衡，总算打开了车门。

　　这还没完，人若是突然由高压环境转到正常环境，身体会由于压力的突然降低出现减压病，搞不好就是个瘫痪的下场。

　　何骏不清楚这一过程反过来会出现什么问题，但想必没什么好结果就是了。所以必须将车内重新调整为标准气压才能脱下装甲。

　　况且车厢中充满了成分不明的无氧大气，除了调整压力之外，还必须抽干后车厢中的气体，重新注入标准比例的氮氧混合空气，才能保证他们俩不像楼下的巨人那样窒息。

　　总而言之，这是一个十分严谨的过程，在场的三个人中，林凯来自二十世纪初，完全没有这方向的知识；别扭早早辍学所知有限，所有的一切都要何骏亲自操刀，并反复查验结果。

　　此时的何骏暗暗后悔，这段时间就不该只教别扭一个人——十四号楼里他能完全相信的人，只有一起入住的林凯、别扭和琪琪，除了他自己之外，就只剩下琪琪不缺这方面的常识。

　　他暗暗下定决心，必须教会琪琪操纵全地形车，以免今后再遇上这种诡异的环境。

　　折腾了半个多小时，车中的气压和空气成分总算达到正常标准，两个人迫不及待地脱下电量见底的动力装甲，对视一眼，不约而同地哈哈大笑。

　　笑过之后，何骏进入驾驶舱，启动固定程序，原本用来攀爬的抓钩猛然弹出，深深的贯入车下的楼板，收紧爬索后，将车体牢牢固定在天台中央。

　　随后何骏展开车顶的光伏电池板，把所有白电池一股脑地插在充电槽上，这才返回车厢，通过数据终端关闭驾驶舱。

　　林凯和别扭已经换好了防护服，两个人七手八脚地帮何骏套上防护服。

　　耿乐准备的是那种类似于防化服的轻型防护服，没有隔绝外界压力的功能，何骏等人不得不在提升车内压力的同时逐渐提高呼吸压力，直到车内压力与车外等同，才小心地打开车高，走下全地形车。

　　“这玩意儿比动力装甲闷多了。”林凯闷声闷气地说。

　　“知足吧你，有的穿就不错了。”何骏说。

　　他也觉得防护服不舒服，可除了这东西就剩下几套潜水服了，总不能穿那玩意儿吧？

　　林凯回头看了全地形车一眼：“要是能把车里那套设备拆下来就好了。”

　　何骏哈哈大笑，然后突然诡异地收住笑声：“想的美，别扯蛋了，赶紧下楼，我都快饿死了！”说罢一马当先走向楼梯间。


第430章 宝藏

　　走进八九楼之间的隔离门，三个人不得不再经历一次痛苦的减压。

　　痛苦的不是身体，而是倍受折磨的心灵。

　　好不容易减压完毕，隔离门内层刚刚打开，三个人就不约而同地摘下面罩，大口大口地呼吸。

　　林凯嘿嘿坏笑着调侃道：“娘的，等老子有了钱，非买他一大堆空气存着不可，太他姥姥的憋屈了。”

　　何骏晃晃脑袋，手掌在短短的头发上一抚，一片细碎的汗水自发间弹出：“那感情好，到时候我卖给你，保证价格公道，童叟无欺……”

　　三人说笑着走出气密门一转弯，愕然发现除了琪琪之外，其他人一个不差地等在这里，而且神色中多少都带着一些惴惴不安，就连最镇定的冯富都不例外。

　　“这是干嘛？欢迎仪式？”何骏挠了挠脸颊问道。

　　几个人你看看我我看看你，谁也不愿意先开口，何骏环视一周，目光停在冯富身上：“老冯，你说吧，到底怎么了？”

　　冯富拖家带口，又有穿越经历，之前在战斗中的表现也不错。

　　而周健但小如鼠，常玉鹏年纪还小，不管从哪方面来看，冯富在十四号楼收留的外人里，都算得上稳重可靠，何骏也有心培养冯富一下。

　　冯富眼中有些意外却没有推辞，推了推鼻梁上的眼镜说：“我们就是有点担心……”说话间，目光盯住了何骏身上的防护服。

　　何骏轻轻一叹：“正好我也有话跟你们说，都来餐厅吧。”

　　几分钟后，全楼所有人一齐集中到餐厅，就连琪琪都不例外。

　　何骏开门见山地说：“各位，想必大家都感觉到了，咱们又穿越了，目前我还不知道这地方到底是哪个时代，只知道这里的空气不能呼吸，所以从现在开始，任何人离开防护区都必须穿着防护服……不过我认为，大家应该没什么必须离开防护区才能办的事，对吧？”

　　他的目光扫过众人。

　　冯富咽了口唾沫，担忧地问：“空气怎么办？够这么多人呼吸十天吗？”

　　几个不明就里的后来者心里不约而同地咯噔一下。

　　“放心，我们有一套空气循环系统，还有不少氧气药板，足够我们坚持到下一次穿越。”何骏信誓旦旦地说，“不过从现在开始，监控室一分钟不能离人，必须时刻监控空气变化，发现异常马上处置……除了小宝之外，包括我在内，每个人都必须参与值班。”

　　何骏屈起指节重重地敲了敲桌子，就像在大家心头重重叩击：“我希望在座的每一个人都清楚，一旦麻痹大意，所有人都会因为缺氧而窒息。”

　　常玉鹏脸色难看到极点，庆幸地抹了额头一把：“天哪，幸亏我到这儿来了，不然死都不知道怎么死的……骏哥，用不用回我那儿把用得上的东西全搬过来？”

　　何骏点点头：“回头抽个时间过去。”空气循环系统能起多大的作用不好说，万一出了故障，就得靠氧气药板救急，他不确定耿乐准备的氧气药板能支持多久，多准备一些准没错。

　　“要是他们跑出来抢呢？”林凯指指南边，又指了指西边。

　　何骏抿了抿嘴唇：“他们抢得过咱们？”

　　林凯嘿嘿一笑：“先下手为强后下手遭殃，你可得快点。”

　　抢先一步等于增加生存的机会，退一步却意味着增加死亡的几率，这个时候，无论是谁都得优先照顾自身的安危，而不是所有人的安全，也没谁有能力考虑其它两栋楼里的穿越者。

　　但愿他们明白如今外面的是多么的危险。

　　“不急。”何骏不置可否地笑笑，指了指常玉鹏，“咱们不是还有杀手锏么？”

　　林凯一愣，随即意识到何骏指的是什么，露出了会意的微笑。

　　其他人一头雾水，没闹明白两个人这是打什么哑谜，疑惑地左顾右盼，最后所有的目光一齐集中在常玉鹏身上。

　　常玉鹏愕然指着自己的鼻子：“我？”

　　何骏没打算卖关子，微微一笑解释道：“只有你的指纹能打开十七号楼的大门，没你帮忙，难不成他们炸开十七号楼？我可没从来没告诉他们子弹壳能代替雷管。”

　　大伙一听顿时全都放松下来，看向常玉鹏的目光就像看活着的宝藏。

　　十七号楼里的物资与宝藏扯不上边，但是在这个连氧气都没出现的时代，这批物资比传说中的所罗门宝藏还要珍贵千百万倍。

　　这是个有机物极度贫乏的时代，比之前曾经穿越过的寒武纪更加贫乏，没准整个地球只能找到几种厌氧微生物。

　　说句不客气的，只怕小区里的一粒灰尘落入这个时代的海洋，都能把地球生物的进化史缩短几亿甚至十几亿年。

　　何骏的念头嘎然而止，心头突然冒出一个极度荒谬的念头，外面那些巨人的尸体和尸体中的微生物，会不会是地球上最早的生物源头？

　　这个想法就像一块沉重的大石头压在他的心里，他的呼吸瞬间急促许多。

　　“何大哥，你怎么了？”琪琪发现何骏不大对劲儿，关心地问道。

　　“我没事。”何骏苦笑着摇摇头，把自己刚刚的想法说了一遍。

　　这下除了完全有听没懂的林凯和小宝，其他人全部淡定不能，个个面面相觑目瞪口呆，好一会儿都没人说得出话来。

　　何骏暗暗地后悔，干嘛多嘴说这些有的没的？

　　他轻轻咳嗽一声：“都想什么呢？我随便说说你们就信了？哪有这么巧的事情？”

　　“不都说无巧不成书么？”不明所以的林凯轻松地调侃道。

　　“是或不是跟咱们有关系吗？”何骏挑挑右眉，“你们谁打算当自己的老祖宗，自己出去跟巨人躺一块就行了，没这个打算的，就跟我一起老老实实呆在这儿等下次穿越。”

　　大伙一个接一个地露出释然的神色，可不是么，在座的没谁是叱咤风云的大人物，都是丫头的命，操哪门子皇帝的心？

　　唯独林凯闹一头雾水：“啥玩意儿？出去躺下咋能当自个儿老祖宗？”


第431章 道歉

　　何骏泄气不已：“我又不是十万个为什么，咋就跟你解释不清了我……”

　　话音未落，众人脚下突然一阵剧烈的摇晃，雷鸣般的滚滚轰鸣充斥耳鼓。

　　扶桌站立的何骏一个趔趄险些摔倒，其他人虽然坐在椅子上，但也不比何骏好到哪儿去。

　　琪琪一把抓住何骏的胳膊，惊惶的小脸苍白如雪。

　　别扭一缩头钻到桌子底下，行动速度惊人。

　　林凯沉腰坐马，任由地板如何晃动也不动分毫。

　　常玉鹏跌坐在地，眼里全是惊恐。

　　冯妻一把搂住吓坏了的小宝，随即母子二人又被冯富伟岸的臂膀紧紧环住。

　　胖乎乎的周健用与他的身材毫不相符的敏捷，一翻身趴倒在地，连滚带爬地蹿到墙角，抱着膝盖紧紧地缩在角落里，好像一只面对黄鼠狼小鸡般瑟瑟发抖。

　　好像只有一会儿，又像过了很久，轰鸣声渐渐消去，晃动也慢慢停止，所有人不约而同地松了口气。

　　何骏像被抽干了全身的力气，软软瘫坐在椅子上，咽了口唾沫，有气无力地问道：“大家，都没事吧？”

　　没有人说话，何骏目光扫过大家劫后余生的脸，不由地松了口气：“不说话我就当你们都没事了。”

　　琪琪好像想起了什么似的突然一愣，接着撒腿就往监控室跑。

　　何骏见状也好像想起了什么，猛地跳了起来，飞快地跟了上去。

　　大家不明白到底发生了什么事，短暂的愕然之后，一股脑地跟了上去。

　　琪琪冲进监控室，第一时间启动维生系统的自检程序，何骏跑进监控室的时候，自检进度条已经走了一多半儿。

　　何骏焦急地注视着进度条，此时的每一秒都那样的漫长，进度条刚刚走完，他就迫不及待地问道：“外墙怎么样？”

　　琪琪的目光扫过屏幕：“无异常受力点，外墙结构稳定。！”

　　何骏大大松了口气：“内部气压？”

　　“压力正常！”

　　“空气成分？”

　　“比例正常，二氧化碳稍高，系统正在处理。”

　　“太好了。”何骏长出一口气，回头看看门外挤成一团的同伴，大声道：“没事了！”

　　听到两个人的问答，只有林凯和小宝不明白其中的含义，听到何骏这样说，好奇二人组之外的所有人都松了一口气。

　　这栋楼是所有人安身立命的根本，一旦楼体损坏，就意味着所有人都有生命危险。

　　冯富并没有彻底放松，而是担忧地问道：“这是第二回了，要是再来几次……这楼能坚持住吗？”

　　“应该没问题。”何骏说，“这楼最少抗八级地震，最少！”

　　这样说不是他对耿乐有信心，而是对自己有信心。

　　他还能再次回到现代留下一大堆穿越资料，怎么可能夭折在这个见鬼的时代？

　　“到底出什么事了？哪儿来的地震？”周健的脸色直到现在还没缓过来，难看得好像死了全家。

　　何骏看了一眼监控屏幕，指着其中一个飘荡着烟雾的屏幕说：“看这里，我觉得，这些烟尘很可能来自火山爆发。”

　　周健的脸色明显好转，长出一口气：“那没事了。”

　　好几双不解的目光同时停留在周健脸上，好奇满满。

　　“怎么说？”冯富关心地问道。

　　“火山喷发的时候可能会有地震，但一般震级很小，不可能破坏这么结实的建筑。”周健一改之前那副胆小的模样，信心十足地侃侃而谈。

　　何骏点了点头，赞同周健的说法。

　　他不知道发生地震的具体原因是什么，不过肯定是地下突然出些某种剧烈变化，变故产生的巨大能量以震动的形式散发出来，最终形成了狂暴的地震。

　　而火山爆发本身，就是向地表宣泄庞大的地下能量，既然能量有了宣泄的渠道，那么引发的地震自然不会太强。

　　何骏记得小时候在电视里看到过，F1方程式赛车在比赛中出事故的时候，总是撞得七零八落零件满天飞。

　　一次很偶然的换台，他听到电视里的主持人说，之所以会撞得这样破碎，是因为F1赛车特意把车身做的不那么结实，这样一来，车身就会在撞击时层层吸收撞击的能量，避免强大的冲力直接作用在赛车手的身上。

　　何骏觉得火山与地震之间的关系，也可以用这种理论来解释，只是他说不清其中到底有什么道理。

　　“万一不是呢？”冯富看大家的脸色都不怎么好，撇撇嘴解释道，“我不是故意唱反调，但是不怕一万就怕万一。”

　　冯富的目光落在小宝那懵懂而闪亮的眼睛上，目光中满是宠溺和担忧。

　　何骏突然想起自己那远在现代的父母，眼中忽然一酸。

　　“那也没关系。”周健依然信心满满，“就算是真正的地震，震源也不在附近，咱们这儿不会有太大影响……呃，这么说吧，要是震源就在附近，震波就会分成两次，先上下跳动，再左右晃动。”

　　“你怎么这么肯定？”冯富依然抱有几分怀疑。

　　“你怎么知道这个？”何骏也在同一时间问道。

　　两人对视一眼，又一齐将目光投向周健。

　　“我是个志愿者。”周健露出几分怀念的神色，看到大家愕然的目光，不禁又羞又恼，“你们这么看我是什么意思？胆小就不能当志愿者了？”

　　何骏沉默片刻，慢慢地站了起来：“我没这个意思，我相信大家也没有……”道歉的话已经到了他的嘴边，可上下两片嘴皮子，就像被强力胶粘住了一样怎么也分不开。

　　他不禁扪心自问，面子就真的那么重要吗？明知道之前对待周健的态度有问题，能因为拉不下脸来就装作若无其事？

　　他不敢说自己是正直的正人君子，但还懂得什么是对，什么又是错；人可以圆滑甚至狡猾，但做人不能无耻，即使他瞒得了天下所有的人，难道还瞒得过天地良心？

　　想到这里何骏猛然抬头，鼓起勇气说：“老周，以前……是我的态度不对，我为我做的一切道歉，对不起。”


第432章 闪光点

　　周健听得愣在当场，手足无措地连连摆手：“不不，那个，我是说，没事，真的没关系，我早就习惯了。”他那张胖脸上的小眼睛里，已然不由自主地泛起了几许泪光。

　　从小到大，他没少因为胆小被人看不起，天长日久，他早就习惯了旁人轻视的目光，可是因为这种事儿收到道歉，却是大姑娘上轿头一回。

　　他知道自己是个男人，不论心底有多么的感动都不该像个软弱的女人那样哭哭啼啼，更不愿意因为哭被身边的人看不起，可眼泪就是止不住地想自己冒出来，一个劲在眼眶里打转。

　　冯家三口和常玉鹏这种不明所以的人看着眼前的场景一头雾水，知道原因的林凯等人则诧异地盯着何骏，就像何骏脸上突然开了一朵花。

　　“都看着我干什么！”何骏若无其事地耸耸肩，“时间不早了，现在开始吃午饭怎么样？”

　　监控屏幕上的太阳最多只有半天高，也就是上午九点多的模样，但是小区穿越前的时间大概是下午一点多，何骏已经错过了一次午餐，眼下已经没什么事需要交待，他不想再错过一次。

　　十几分钟之后，一顿丰盛的套餐摆上了桌子，大家凑到一起一通胡吃海塞，填饱的不止是肚皮，还有继续活下去的希望。

　　饭后琪琪主动值第一班，其他人各自回房，只有何骏不放心外面的情况，也跟着跑到监控室。

　　一进监控室，两个人发现短短一顿饭的工夫，外面的天空已是乌云密布，低低的云层几乎要压垮天台，风看起来也不小。

　　何骏脚下一顿：“不行，我得出去看看！”

　　“这个时候出去？”琪琪愕然。

　　何骏苦笑，说绕口令一样回答：“就是这个时候才得出去。”说罢一溜小跑离开监控室。

　　没多一会儿，琪琪接到了何骏要求开门的通讯。

　　她一边打开气密门，一边好奇地问：“何大哥，你怎么突然和周胖子道上歉了？”

　　她从没见过何骏这副模样，更没想过何骏会这样做。

　　琪琪偷偷地撇嘴：“他从咱们这儿跑出去，又从巨人那儿跑回来，不怀疑他怀疑谁？”

　　“现在已经不用怀疑了，不是吗？”何骏微笑着反问。

　　“我就是觉得你不用这样。”琪琪小声说，“他是个外人，咱们能收留他就不错了。”

　　在她的心里，何骏是这栋楼的领导者，就算真的错了，也没有必要和谁道歉。

　　“你怎么会么想？”何骏诧异不已，换上严肃的语气，“琪琪，你什么时候变得这么是非不分了？”

　　“我才没有！”琪琪不满地噘起小嘴，轻声细语地说，“我就是替你不值。”

　　“不值？”何骏觉得有必要纠正一下琪琪扭曲的三观，“琪琪，老周是咱们收留的不假，但他现在也是我们的同伴之一，你还抱着高高在上的态度，合适吗？”

　　琪琪的不满登时变成了委屈，重新强调：“何大哥，我是替你不值！”

　　何骏苦笑：“琪琪，没什么值不值的，我猜，你是因为老周的胆小看不起他，对吗？”

　　琪琪没说话，只是点了点头。

　　何骏看不到琪琪的模样，但能猜到她的反应，于是继续说道：“说实在的，我和你一样，直到现在也看不起他的胆小，可是我们不能因为他胆小，就忽视他的优点……他是地震的志愿者，这一点我不如他，而且是远远不如，你呢？”

　　人一辈子不可能不犯错，古人说知错能改善莫大焉，可是发现了心中的错失之后，能够坦然承认的人又有多少？

　　有时候，承认错误和失败，也需要莫大的勇气。

　　琪琪心里却反复回味何骏的话，突然发现周健在自己心里的印象似乎没那么糟糕了，只是依然嘴硬道：“万一他是乱说的呢？他那么胆小，敢跑到灾区当志愿者？我不信！”

　　这时气密隔舱中的压力已经与外界平衡，隔舱外门缓缓打开，何骏迈步走出舱外，一边爬楼梯一边说：“只要你有一双善于发现的眼睛，就会发现任何人的身上都有闪光点。”

　　“切！”琪琪狂撇嘴，“大道理谁不懂啊，用你跟我讲？”

　　何骏感慨地说：“你只是知道大道理，而不是懂。”

　　什么乱七八糟的？

　　琪琪的小脸又一次皱成了包子皮。

　　何骏颇有感触地说道：“其实说谢谢和对不起一点也不难，难的是放下所谓的脸面，死要面子活受罪说的就是这种人。咱们中国人情绪内敛，什么情呀爱的，许多话不好意思说出口，许多缘分都因为张不开嘴错过了，外国人在这方面咱们直率多了，听着好像死不要脸，其实习惯了也挺好，至少能拉近人和人的距离。”

　　琪琪脸上一红，心说这都什么乱七八糟的，想也不想地犀利反击：“何大哥，你是暗示我么？”

　　“暗示？”何骏一愣，“暗示什么？”

　　“切，刚说完就不敢承认了。”琪琪愤愤地抽了下鼻子，心中暗骂没胆鬼。

　　何骏无辜得不得了：“我怎么了我？”

　　“哼！”琪琪冷哼一声不理他，搞得何骏好一阵莫名其妙。

　　何骏想来想去也想不明白，最终想起一句老话：女孩的心思你别猜。

　　可心思这个东西就是这么奇怪，越是不愿意想它的时候，它就越是可劲儿往你的脑子里钻，哪怕耗尽心力依旧挥之不去。

　　何骏越走越热，登上天台的时候，并不厚重的防护服里已经被汗水粘在身上，鞋子里更是积满了汗水，每次落脚都有一种踩进水坑的错觉。

　　“怎么这么热啊？”何骏忍不住嘀咕一句。

　　琪琪的眼睛下意识地瞄向屏幕，蓦然一声惊呼：“何大哥，天台现在有四十多度！”

　　“我靠！”何骏大惊，不由地开快了脚步，“这他娘的是想热死我啊，都快下雨了，怎么还这么热？”

　　下雨时闷是正常的，可怎么也不该热啊！

　　琪琪悄悄咽了咽口水：“东边比天台更热……”


第433章 狂暴时代

　　“多少度？”何骏踏足天台，虽然防护服阻止他的皮肤直接感受环境，他仍然感觉到全身上下笼罩在一股闷热之中。

　　“六十二度……”琪琪艰难地读出这个数字，随即又怀疑地嘟囔道，“是不是温度计坏了？”

　　何骏望了一眼小区东侧，看到一片被热流扭曲的空气，不禁苦笑：“温度计没坏，除非我的眼睛也坏了。”

　　琪琪差点跳起来：“何大哥，你快回来，再不回来你就蒸熟了！”

　　“没事！”何骏喘了口气，赶紧又补充道，“短时间内没事。”

　　说完他不管不顾地大步走向全地形车。

　　刚走出两步，豆大的雨点从天而降，眨眼间视线就被朦胧的雨帘挡住，就连近在咫尺的全地形车，都变得模模糊糊的。

　　何骏赶紧操纵全地形车开门，钻进车里之后等不及减压，直接打开驾驶舱，启动程序回收光伏电池。

　　数据终端虽然能遥控全地形车，但只限于比较简单的功能，展开或者收拢光伏电池这种复杂的功能不在遥控的范围之内。

　　直到光伏电池安全回收，何骏才悄然松了口气。

　　来自二十三世纪的光伏电池，质量肯定是有保障的，但是这鬼地方不光荒凉得鬼都看不见一只，雨更是大得邪乎。

　　这么强的对流开气，万一光伏电池被雷劈一下子就彻底玩完了。

　　何骏忽然听到琪琪的惊呼：“何大哥，你快看！”

　　“看什么？”何骏很是无奈，“我现在困在车里，除了雨水什么也看不见。”

　　话音刚落，何骏的个人终端便收到了视频信号。

　　何骏打开视频，发现视频信号来自于十四号楼的监控镜头，这个镜头正对着南边的十三号楼，视频刚开始的时候雨还没开始下，但是镜头很快就被层层的雨幕遮挡。

　　没多一会儿，十三号楼九层的窗子里就开始向外喷水，而且水势越来越大，转眼间就变成了一片整齐的小瀑布。

　　何骏脸颊一通乱抽：“这他娘的，太夸张了！”这种场景可不多见，也就是在这种超级暴雨之中，才会形成这种闻所未闻的奇景。

　　“可不是么，太可怕了。”琪琪心有余悸地说，“咱们的走廊里也全是水。”

　　何骏叹道：“我一时半会下不去了。”他向车外瞅了瞅，发现天台上的积水最少有半尺高，好好的天台眼看着变成了空中池塘。

　　天台原本各个方向都有排水口，而且全都在正常工作，可是雨下得太大了，瓢泼大雨甚至不足以形容，就好像老天被谁捅了个窟窿，成吨成吨的水当头浇下。那几个小小的管口压根儿没法排泄如此多的积水。

　　扭头看看楼梯间，何骏毫不意外地看到大量雨水灌入楼梯间。

　　他突然想到了地面那些巨人的尸体，赶紧交待琪琪把画面转过来。

　　地面上的积水远比天台严重得多，从天而降的大雨汇聚成河，流经小区的水流至少有两层楼那么高，而且只高不低。

　　滚滚浊流让何骏想起了奔腾的黄河，巨人的尸体被洪水冲出小区，哪怕尸体上还套着沉重的铠甲也不能抵抗狂奔的水流。

　　看到这一幕的何骏很是松了口气。

　　这地方温度高得吓人，那么多尸体摆在地上，用不了多久就会腐烂，一想到楼下满地腐尸的场景，何骏就像怀了双胞胎一样胃里反酸。

　　没有微生物分解就没有腐败，这个时代八成还没出现陆生微生物，照这么看，楼下的尸体甭说一时半会儿，只怕千八百年都不会腐败。

　　问题是巨人的体内有来自恐龙时代的微生物，巨人活着的时候，这些微生物屁都不算，可是巨人死亡之后，那庞大的躯体最终将被这些不起眼的小东西鸠占鹊巢……

　　或许，陆生微生物始于小区的念头不是胡思乱想！

　　何骏一边琢磨着没边的惭愧，一边启动车载维生系统，调整空气成分和车内压力，脱掉了累赘的防护服，呆呆地坐在驾驶室里看雨……准确地说，是看水从天上浇下来。

　　不仅雨下得大，车外的温度也在慢慢升高，这么一小会儿的工夫，已经达到了零上六十多度。

　　“这他娘的，到底是什么时代啊？”何骏喃喃自语，除了狂暴两个字，想不出更适合这个时代的标签。

　　“何大哥你说什么？”

　　“没事。”何骏摇摇头甩开脑子里没用的念头，刚想说话，就听到头顶一声炸响，一道蓝紫色的闪电从天而降，狠狠劈在小区外的一座小山上。

　　一道落地雷算不了什么，可是那道电光却没有消散，而是化为一道行走的电弧，像一只由闪电形成的大手一般在大地上游移不定，居然似缓实疾地划向小区！

　　何骏的心猛地提到嗓子眼儿，没等他反应过来，那道诡异的闪电就劈中了十三号楼一角。

　　被闪电击中的位置好像引爆了成吨的炸药，两层楼高的硕大三角体当场崩落。

　　何骏吓得小心肝一通狂跳，再也不敢坐在驾驶室里，像只中箭的兔子一般蹿进后车厢，飞一般地将动力装甲穿在身上。

　　无论全地形车还是动力装甲，都能为何骏提供不错的保护，可是在大自然狂野的威力面前，这一点点防护力和没穿没什么区别，只要挨上那么一下子，保准整个人立马汽化，连点渣滓都甭想剩下。

　　他很想现在就离开天台，可动力装甲就是一身金属壳子，这玩意儿特招闪电的恨，真穿着出去岂不是找劈？

　　之所以穿上动力装甲，是因为他想起了法拉第笼！

　　全地形车车身由合金制造，导电性自不必多说，相当于一层法拉第笼保护在外。

　　动力装甲的合金外装甲则是第二层法拉第笼，内外两层保护，就算何骏真挨一记狂雷怒劈，也能最大限度地保障他的安全。

　　从不信神的他临时抱佛脚，但凡脑子里有印象的神，都被他揪出来祈祷一番，只盼着全地形车材料质量过关，顶得住超级雷暴的威力，而不是瞬间变成金属蒸汽。


第434章 无形杀手

　　琪琪也看到了十三号楼挨劈的全过程，突然在通讯中疯狂地喊叫：“何大哥，你快回来……”

　　她连喊了几遍也不见回应，心脏好像被一只无形的手死死揪住，慌乱中目光扫过屏幕，愕然发现通讯系统收不到半点信号。

　　她这才稍稍松了口气，原来是通讯中断，而不是她的何大哥出了事。

　　何骏这时也发现通讯中断，楼上楼下几十米的距离，却收不到半点信号，可见外界的电磁环境是多么的恶劣。

　　他不由地苦笑，刚到这个时代的时候，只当除了大气成分之外再没其它的不同，哪成想才这么一会儿，现实就狠狠地给了他当头几棒。

　　空气、火山、地震、大雨还有雷暴，这个时代的环境简直不能用恶劣两个字形容。

　　要知道这才几个小时而已，从现在到下次穿越还有将近二百个小时的时间，鬼才知道还会出现什么样的灾难。

　　何骏突然听一阵呼啸的风声，车身猛然向左侧偏转，他本能地一把抓住身边的把手固定身体，抬头往外看，愕然发现密集的雨幕大幅度偏移。

　　还没等他回过神来，安置太阳灶的玻璃房经不住大风的肆虐，大块大块的玻璃被狂风从铝合金骨架上撕扯下来，打着旋飞上天空，其中一块又急又快地飞向全地形车，何骏都以为撞击不可避免，那块玻璃却在只剩下三五米时突然一个偏转上飘，越过车顶不知道飞去哪里。

　　车身在自重的作用下落回原位，何骏一个机灵回过神来，飞快地调取环境数据，发现刚刚的瞬间风力高达十一级！

　　刚刚还数过五种灾难，这和几分钟第六种就出来了，这他娘的是打脸么？

　　这还不算，何骏意外地在环境监测报告上，发现车载设备探测到了高强度辐射！

　　其实他不懂辐射强度如何计算，也看不懂辐射的计量单位，但设备给出的建议是不能暴露在露天环境之下，必须穿戴全套防护设备才能出门。

　　何骏脑子彻底乱了。

　　对任何一个了解核辐射的人来说，这东西都是不折不扣的恶魔，想想荼毒环境三十多年的切尔诺贝利，就知道这东西是多么的可怕。

　　他下意识地呼叫琪琪，想通知琪琪检查那几套防护服是否沾染辐射源，叫了两声才想起来通讯已经中断。

　　但他等不及通讯恢复，干脆翻出设备，直接检查他穿出来那套防护服。

　　外界辐射强度再高，也穿不透一米厚的混凝土墙，可是一旦防护服把辐射尘之类的东西带入防护区就麻烦了。

　　仔仔细细地将防护服从里到外，从头到脚查了一遍，没找到任何辐射源，何骏这才松了口气，考虑到有可能是雨水刷掉了防护服上的辐射尘，一股浓重的危机感降临到何骏头上，促使他做出了尽快返回防护区的决定——必须尽快排除危险，一旦防护区被辐射尘沾染，后果不堪设想。

　　何骏甚至等不及换上防护服，穿着动力装甲就想下车，车门还没打开，车外又一个炸雷响彻天空。

　　虽然这一次没看到四处乱爬的电弧，但何骏伸向车门的手却一下子僵住。

　　动力装甲防得住辐射防不住雷暴，就这么冲下车，万一半路上被雷劈中怎么办？

　　何骏不断告诫自己一定要冷静，忽然间计上心来，一个箭步冲进驾驶舱，做好启动全地形车的装备，然后耐心地等待时机。

　　大概两分钟之后，全地形车再次被风吹得晃了几晃，车身刚刚稳定，何骏立即收回紧扣楼板的钩爪，车身一横，破开狂风骤雨和天台上的积水，带着车身两侧冲飞的水翼冲向楼梯间。

　　由于看不清水下的情况，先是底盘不知道被什么东西刮了一下；随后因为太着急撞进了扭曲的玻璃房骨架。一个控制不好，车身又刮倒了直到今天还没用过一次的太阳灶。

　　为了尽快把车停到心目中的位置，何骏哪还顾得了那么许多？全地形车一个急停稳稳停在楼梯间外，车门正对楼梯间的门。

　　车内外的压力刚刚平衡，何骏就迫不及待地打开车门，趟着齐膝的水流冲进楼梯间。

　　或许是因为全地形车堵在楼梯间外，流进楼道里的水似乎没刚才那么多了，何骏借助装甲的动力一路飞奔，以最快的速度赶到九楼。

　　九楼之上的积水都从窗口流出楼外，想必此时的十四号楼与十三号楼一样瀑布成群，但九楼之下的积水无处可流，隔离门外的积水至少有两米多深，何骏站在两层楼梯之间的缓台上，只能看到隔离门的上沿。

　　猎牙装甲是为陆战设计的，但这种装甲拥有良好的密封性，就算是在太空里也能活动一段时间，这点积水不在话下，问题是怎么才能打开隔离门！

　　何骏实在太着急了，忘记身穿动力装甲没法开门，而且通讯中断，也不能通知琪琪开门，心里干着急却想不出办法。

　　不甘心就这么等着，何骏干脆一头钻进水下，摸索着走到隔离门外，举起拳头，不轻不重地敲击隔离门，希望敲门声能惊动防护区里的同伴。

　　刚敲了两下，厚重的隔离门便缓缓滑开，混浊的水流自门缝中涌入隔舱，没有丝毫准备的何骏直接被水流带入舱内，摔了个仰八叉。

　　楼梯上的积水灌满了狭窄的隔舱，打开的隔离门很快又合拢，将小小的隔舱变成了一间密不透风的封闭式鱼缸。

　　好在抽水设备立即开始运转，隔舱中的积水缓缓褪去，大量空气灌入隔舱，何骏的双脚终于又稳稳地站在了地上。

　　积水很快抽空，隔舱里只剩下何骏身上不断滴落的水滴和大片浸湿的地面。

　　隔舱内门打开，林凯和别扭身穿防护服，胳膊底下夹着头盔，一股脑地涌进隔舱，围着何骏好一通嘘寒问暖。

　　何骏一看琪琪和其他几个人也在门外，立即急红了眼，指着琪琪等人怒吼一声：“都别动，马上离开，离开这里！”


第435章 一场虚惊

　　何骏的吼声令大家不明所以，一齐愣在当场。

　　何骏急得恨不能一人一脚把他们全都踹走，急切之间又解释不清，干脆直接启动装甲上的辐射探测设备，对准琪琪从头到脚扫了个遍。

　　琪琪被何骏搞得不知所措，面红耳赤地挡也不是不挡也不是，又是羞涩又是恼火。

　　何骏的动作极快，扫描完毕后没发现异常辐射，这才长长地松了口气，又把设备对准了琪琪身边的周健。

　　周健心头警铃大作，下意识地一阵躲闪：“干什么呢这是？”

　　“别动！”何骏没心情多解释，一把捉住周健的胳膊，把他从上到下扫了个通透。

　　仍然没发现辐射异常，何骏再松一口气，继续检查其他人。

　　直到把林凯和别扭身上的防护服都扫描一遍，也没发现有什么不对，何骏不禁疑问道：“你们俩穿的是新防护服？”

　　“不是，上午穿的那套。”林凯不明所以地答了一句，反问道，“骏哥，你这是搞啥？”

　　何骏这才把自己的发现和怀疑解释了一遍，大家恍然大悟的同时又有些后怕，赶紧把所有的地方找了一遍。

　　半个小时后，众人重新聚集在餐厅之内，大伙综合了一下各自的搜索结果，都没发现异常辐射，所有人的目光又一次集中到何骏脸上。

　　闹了这么大的乌龙，何骏脸上多少有些尴尬，坐在椅子上挠了挠后脑勺，疑惑地皱起眉头：“不应该啊，外面的辐射那么强，怎么一点发现也没有？”

　　他身上的装甲已经在林凯的帮助下脱了下来，只是没有专用座椅的帮助，再想把动力装甲穿在身上可不是件容易的事。

　　琪琪气不打一处来：“何大哥，没发现还不好么？难不成到处都是辐射尘才合你的意？”

　　“我不是这个意思。”何骏立即意识到自己的语病，“我是想不明白，外面的辐射是从哪儿来的，如果是辐射尘的话，以后必须避免外出……”

　　他极力解释自己的想法，不过琪琪的表情始终抱着几分怀疑，其他人反倒立刻相信了他的解释。

　　“会不会是火山爆发？”冯富提出了另一个假设，“这个时代很早，甚至有可能是大气层刚形成不久的地球，火山地震又这么频繁，如果是岩浆把地底下的辐射物资带上来……应该说得过去。”

　　何骏想了想说：“听着有道理，但是不管岩浆把什么东西带到地面上来，辐射总归是来自于物质吧？外面的辐射那么强，一点辐射尘都没带进来也说不过去啊！”

　　“早期地球？”琪琪突然一怔，“大气层里没有氧气？”

　　“是没氧气，你不是早就知道了吗？”何骏疑惑地问。

　　琪琪突然笑开了花：“我知道辐射是哪儿来的了。”

　　“哪来的？”好几个人一齐问道。

　　琪琪伸出一根青葱般的手指，向正上方指了指：“来自于太阳和宇宙！”

　　何骏蓦然如遭遇雷击，猛地一拍额头：“哎呀，我怎么把这事儿忘了！”说着狠狠地揉动额头。

　　“你们到底说什么呢？”别扭都快急死了，“就不能说清楚点么？”

　　何骏苦笑：“还能是什么，臭氧呗！”

　　“臭氧？”别扭还是没听明白。

　　“臭氧层，防辐射的臭氧层，还不明白么？”何骏恨铁不成钢。

　　别扭这才恍然大悟，仔细再看，好几个人的表情都和他一模一样。

　　这几个人的共同特点是知道臭氧层阻挡辐射，但不知道具体为什么能阻挡辐射。

　　何骏对此倒是有些了解。

　　众所周知，氧气是由两个氧原子结合而成，大气中的氧气分子被射线击中之后，化学键断裂，消耗辐射能量的同时，分裂成两个氧离子。

　　氧离子与附近的氧气分子结合，就变成了由三个氧原子组成的臭氧分子。

　　似乎臭氧遭遇射线的时候，会分裂成一个氧离子和一个普通氧气分子，至于究竟是不是这么个情况，何骏已经记不大清了。

　　想通了所有的一切，何骏忍不住摇头苦笑：“这事儿闹的，可真是……”真是什么他根本不用说，大家心里都清楚。

　　小小的插曲过后，大家该干什么干什么去，何骏还没走出餐厅，就听到监控室里的琪琪一声惊叫。

　　何骏下意识地冲进监控室：“怎么了？”

　　琪琪指着屏幕，高兴得眉开眼笑：“何大哥你看，天晴了！”

　　何骏愕然，隐蔽地翻了个白眼儿：“天是晴了，咱们的损失也大了……外面的温度怎么样？”

　　他回来的时候穿着动力装甲，没感觉到温度高低，只记得最后一次看温度表时，室外温度已然接近七十度。

　　“西边五十九度，东边……七十八度。”琪琪猛然抬起头来，吃惊地看着何骏。

　　“东边到底有什么？”何骏不解地指了指屏幕，“西边的镜头很清楚，东边怎么云山雾罩的？”

　　“我也不知道，刚穿过来的时候就是这样，一直看不清雾后面到底是什么。”琪琪说。

　　何骏点了点头，沉思片刻说：“温度一直升高不是什么好事，我觉得最好搞清楚到底是怎么回事。”他的好奇心又发作了。

　　“外面那么热，怎么看啊？”琪琪皱了皱鼻子。

　　何骏“啪”地打了个指响：“当然是用眼睛看……对了，通讯恢复没有？”

　　“信号还是不大稳定，但是已经不影响通讯了。”琪琪回答道。

　　“那就好。”何骏微微一笑，掏出耳戴式数据终端扣在耳朵上，展开屏幕连接全地形车，启动碟形无人机。

　　全地形车原本有两架碟形无人机，其中一架穿越之前悬浮在小区上空，穿越之后失去信号，很可能是遗留在巨人时代，目前车上只剩下千顷地里这最后一根苗，要是这架无人机也损失掉，那就只能依靠落后的旋翼无人机充当空中的眼睛。

　　与二十三世纪的无人机相经，旋翼无人机实在是太落后了，用惯了碟形无人机的何骏，丝毫提不起使用旋翼无人机的兴趣。


第436章 预测

　　碟形无人机的功能远超旋翼无人机，但它的镜头同样无法穿透层层雾气。

　　何骏立即切换热成像功能，一道浓墨重彩的疤痕出现在镜头之内。

　　“这是什么？”琪琪惊得嘴都合不上了，瞅着那道裂缝咋舌不已。

　　何骏继续调整镜头，画面很快稳定下来，并由深浅不同的热成像图，渐渐向普通图像转化。

　　琪琪一声惊呼，难以置信地捂住了嘴巴：“还能透视？”

　　“这不是透视。”何骏说，“这是分析细微的温度变化，计算出来的图像，和透视不是一回事。”

　　画面终于稳定下来，琪琪第三次惊呼，两只漂亮的眼睛瞪得溜圆，一扭头哇哇地大吐特吐。

　　雾气中哪是什么疤痕，而是一道一直延伸出很远，末端刺入小区的深深地隙。

　　地隙中灌满了深达数米的雨水，水层深处炙热的熔岩流动，将上层的雨水煮得好似开水锅，弥漫的水蒸汽滚滚而出。

　　这还不算什么，许多巨人的尸体被雨水带入地隙，如今正在沸腾的“开水锅”里翻滚，就好似煮了一大锅加料人肉汤。

　　被水煮过的巨人说多难看就有多难看，简直没法入眼，就连何骏看到这一幕肠胃都好一通翻搅，何况是琪琪这个女孩子？

　　十八层地狱不过如此。

　　琪琪转眼的工夫就把肚子里的食物吐了个干净，何骏很想安慰她两句，可话到嘴边，又强行吞了回去。

　　这一幕虽然残忍，可是没完没了的穿越，将来很可能会遇上更残忍的情景，他咬牙注视屏幕，不让自己的视线挪开，强迫自己适应屏幕中的一切。

　　没完没了的穿越还不知道哪辈子能结束，今天不能适应，明天若是遇上更加残忍的情况，是不是要继续像只鸵鸟一样逃避？

　　他故意用若无其事的语气说道：“应该是地震震出来的裂缝……不舒服就先回去休息吧，然这儿盯着。”

　　琪琪不断地告诉自己一定要坚强，可并不是她想想这两个字，就能坚强得起来，最终还是在何骏关怀的目光中离开了监控室。

　　何骏目送琪琪离开之后，目光重新回到屏幕之上。

　　裂隙自东北方向而来，到达小区正东时突然西折，直接插入十三、十四两栋楼之间，末端深入小区二十多米，距离十四号楼最近的地方只有三五米的样子。

　　何骏暗叫侥幸，看裂缝的位置，只怕是紧挨着耿乐埋在地底下的那陀混凝土进入小区，要是没有地底下那陀混凝土，裂缝说不定直接撕裂十四号楼的地基。

　　加固过的楼体虽然坚固，也当不住外力直接毁到地基。

　　真到了那一步，运气好的话十四号楼最多只是歪斜，运气不好恐怕就要直接掉进沸腾的熔岩。

　　到那个时候，甭管多么结实的外墙都得歇菜。

　　何骏越想越是后怕，控制无人机环绕小区飞了一圈，没发现其它的危险，才操纵无人机沿着裂缝飞出小区，查看这道危险的裂缝从何而来。

　　无人机飞离小区，何骏愕然发现小区外的地形十分奇特，到处都是高低不等的奇形石柱，形成了一大片稀疏的低矮石林。

　　想起裂缝里滚滚的熔岩，何骏心下恍然，这种奇特的地貌，很可能是涌上地面的熔岩遇上了从天而降的大雨，突然冷却所以才形成了如此怪异的模样。

　　越是往远处飞，裂缝的宽度就越大，等到了几公里之外，宽只数米的裂缝已经变成了几十米宽的峡谷，深度也从小区附近的不足十米，变成了几十米深。

　　大量的雨水汇集到峡谷之中，被熔岩煮沸的同时不断向低处流淌，时不时还能看到巨人尸体在沸水中载浮载沉。

　　如果关掉“透视”功能，就只能看到地面一道裂口中升起浓密的蒸汽，将整个大地一分为二。

　　何骏心中不禁生出了几分好奇，想弄清楚这条熔岩河到底流向哪里，于是他提升无人机的高度和速度，一路疾飞。

　　大概飞到距离小区十多公里之外，他突然在屏幕上看到一条起伏不定的水线，心头登时一惊。

　　随着无要机的前进，水线越来越清晰的同时逐渐向两侧延伸，没过多处，一片与天相接的庞大水面出现在何骏眼中，左右延伸的水线也变成了绵延的海岸线。

　　峡谷在海边已经变成了宽达数百米的巨大裂缝，也许是峡谷底部的岩浆也在向海中流动，刚刚流过入海口的沸水仍然冒着滚滚的气泡，直到流入大海几十米后，沸水与海水充分混合，水温才得以迅速降低，一路弥漫的蒸汽也在海岸附近消失不见。

　　何骏不禁愕然，小区这一次的位置居然如此靠近海边？

　　再次提高无人机的高度，隐隐看到海中不远处有一座面积不大的小岛，岛中央高耸的火山锥顶端还冒着稠密的浓烟。

　　何骏心头突然冒出一个念头：这地方，不会也是一个岛吧？

　　一道指令下达，无人机立时开足马力，沿着海岸线一路疾飞，十多分钟之后，无人机重新回到峡谷的入海口。

　　证实了心中的猜测，何骏的心犯猛地跳到了嗓子眼儿，他腾地站了起来，挥拳砸在墙的同时一声暴吼：“还他娘的有完没完？嗯？有完没完！”发泄之后的何骏急促地喘了几口粗气，心里乱成一团。

　　他不断告诉自己冷静，可是这个时候，他冷静不下来。

　　犹豫片刻，何骏下定决心，通知所有人到餐厅集合。

　　几分钟后，所有人再次集中。

　　“我有一些发现，觉得有必要和大家说一声。”何骏手扶餐桌声音低沉，“按无人机的测定，这里是个直径只有三十公里出头的不规则岛屿，岛上除了低矮的石林外一片平坦，最高点不过海拔二十多米，还没有楼体的一半儿高。”

　　所有人眼里都泛出几分疑惑，林凯耐不住性子，大声问道：“骏哥，有啥话你就说呗，俺就没见过你这么磨叽。”

　　林凯的发言立即得到了其他人的强烈赞同。

　　何骏目光炯炯，等大家安静下来才继续说道：“海岛不海岛我不关心，但是咱们穿越不到半天，这个岛就遇上了两次地震，这两次地震的震源很可能位于海平面以下。不久的将来，这里很可能会有一场……”说到这里他停顿一了下，嘴里重重地吐出两个字，“海啸！”


第437章 啸起啸落

　　众人一片哗然。

　　任何一个地震的人都知道，海中的地震往往与海啸划等号。

　　何骏不是第一次亲身经历地震，刚刚那两次地震，震感十分强烈，似乎在五级左右，远离震源还有这么强的震感，那么震源附近折震级该有多强。

　　更重要的是，不久前很可能发生过一次震级更强的大地震，小区经历的两次震动，不过是大震后的余震！

　　如果地震掀起的海啸袭击这个岛……

　　这几栋楼虽然结实，但是也得看究竟面对什么样的局面，到底能不能对抗海啸，何骏心里半点底也没有。

　　众人陷入了长时间的沉默，虽说每个人心里都有一大堆的想法，可是除非飞到天上，否则根本不可能避开海啸。

　　“应该没问题吧？”冯富不是很确定地说，“一般来说，海啸能有个三五米高说就不错了，这楼十八层高呢。”

　　何骏摇头：“这楼上下都是水密门，根本不怕水淹，我更担心水墙的冲击力……”

　　话说到一半儿，何骏突然收到无人机发出的警报声。

　　他暗叫一声不好，立即调出实时视频。

　　此时无人机仍然徘徊在海岸线附近，通过无人机的镜头，何骏看到海面涌起一条白色的水线。

　　何骏不敢怠慢，拔腿冲向监控室。

　　大伙面面相觑，不约而同地跟在何骏身后。

　　没多一会，所有人齐聚监控室内外，好似在重复不久前的那一幕。

　　何骏用无人机的画面调到主屏幕上，只见海面上那道水线时隐时现，靠近附近那座小岛的时候，原本并不怎么显眼的水墙陡然升高，高耸的浪头猛地拍在岛上，沿着陡峭的山坡疾速上行，一直爬到半山坡才缓缓退下。

　　海岛的阻挡将好好的水墙一分为二，分成两段的水墙在镜头之中越来越近越来越高，显然用不了多久就会登陆。

　　何骏长出一口气：“应该没事了。”

　　镜头中缺少参照物，看不出浪头到底有多高，可无人机上的测量设备不是吃素的，轻而易举地测出浪墙高度大约是七米左右。

　　比两层楼还高的水墙威力不低，可是对加固过的楼体而言却有点不够看。

　　“哎呀妈呀，差点吓死俺。”林凯夸张地抹了一把额头，“下回咱别整这么吓人行不？”

　　“我也不想。”何骏很没诚意地扯扯嘴角。

　　周健掰着手指头，把这段时间遇上的灾害数了一遍：“我能想出来的咱们都遇上了，就差小行星撞地球没碰上了。”

　　“乌鸦嘴！”几个声音不约而同地怒斥，好几双不满的眼睛一齐盯住周健。

　　周健干笑着缩了缩脖子，讪讪地不敢再说话。

　　屏幕上的海岸线蓦然缩入海中，随即高耸的浪头席卷而来，如同千军万马般冲破海岸线，奔腾的水墙吞噬沿途的一切，将陆地变成一片汪洋。

　　何骏幽幽叹了口气，向无人机下达返航的指令。

　　无人机飞速掠过浪头，迅速返回小区。

　　几分钟后，海啸抵达小区，几栋楼如同硕大的利斧一般将浪头劈开，浪头撞击着楼体，激起无数水花。

　　水墙过后，至少三层楼的高度淹没在水下，几个位置比较低的摄像头拍摄到的全是水下镜头。

　　何骏本以为海水很快就会退下去，没想到水位不仅不见一丝回落的迹象，又一道水墙再次袭击小岛，直接淹到六层楼的高度。

　　连续两次海啸对应两次地震，所有人都松了口气，哪成想没过多久，又来了第三次海啸！

　　这一次的水墙比前两次加起来还高，陡然上升的水位立马将几栋楼淹没一半儿。

　　所有人都觉得这个时空的海啸未免太有个性，何骏再次释放无人机，发现整个小鸟已然被海水淹没，只剩下几栋楼突兀地耸立在海面上。

　　此时正是日上中天，本地时间的正午时分。

　　何骏无意中在屏幕上看月球竟然也高高挂在天上，与太阳之间的距离极近。

　　大概一个多小时之后，水位终于开始下降，但只下降两米左右，位于水下的镜头突然拍摄到一股卷动泥沙的暗流，紧接着又一波海啸狂卷而来，差点把楼顶淹没。

　　何骏简直不敢相信这是真的，只遇上两次地震，怎么会有四波海啸？难不成小区穿越前已经发生了两次地震？再或者是同一次地震有两个不同的震源？

　　出乎意料的是，这一回的海啸来的快去的也快，十几分钟之后，湿淋淋的半栋楼重新出现在阳光之下。

　　随着时间的缓缓流逝，水位也慢慢降低，直到日落西山才露出小岛的地面。

　　没人觉得水位回落有什么不对，大家也开始慢慢适应这个时代一日三惊的生活，不再关注那些不定时光临的“自然灾害”，一门儿心思地窝在楼里等穿越。

　　只有何骏在太阳落入地平线时，启动了数据终端的秒表功能。

　　第二天太阳升起的时候一切正常，然而快到中午的时候，海啸居然再次出现，又一次淹没了小岛，只不过这一回只有两波水墙，高度也只淹没楼体的一半儿。

　　这个意外让何骏目瞪口呆，搞不清究竟发生了什么事，但他知道这两波水墙八成不是什么海啸，昨天那四波水墙中的一半儿是真正的海啸，另一半儿到底是什么还不好说。

　　何骏不知道其中的缘由，但他吃饭的时候提了一句，冯富惊愕地说了一句话：“不会是涨潮吧？”

　　一语惊醒梦中人，何骏一巴掌拍在脑门儿上：“我怎么把这事儿给忘了？”

　　不是他忘了，而是从小到大就没在海边生活过，只听说过涨潮，却从没亲眼见过，压根儿就没这方面的概念。

　　“涨潮能涨五十多米？开什么玩笑？”周健怀疑地问。

　　“当然不是。”何骏说，“水位高的八成是海啸，水位低的才是涨潮。”

　　何骏想起昨天正午如同情侣般的月亮和太阳，立即确定昨天恰好赶上难得一见的天文大潮，水位不高才是怪事。

　　众人恍然大悟，要怪就怪海啸和天文大潮赶到到了一起，让所有人都想岔了方向。


第438章 等待

　　太阳落山的时候，何骏再次调出数据终端的上的秒表计时，结果发现秒表上代表小时的数字只有十五。

　　也就是说，这个时空的一天只有十五个小时出头。

　　地球自动的速度如此之快，何骏实在算不出这地方到底是哪个时代，只知道下次穿越要等到半个月之后。

　　昨天已经见识了大潮的高度，何骏很好奇低潮时海岸线会退到什么地方，于是主动半夜值班，并且提前释放无人机。

　　结果发现海岸线的退步不是一般的大，露出大片海床，小区所在的岛，居然通过裸露的海床与距离不远的火山岛连成一片。

　　可惜何骏对这个荒芜的时代没有半点兴趣，压根儿没有探险的欲望，只想留在楼里等下一次穿越。

　　不得不说人的适应能力是如此之强，仅仅一天的工夫，就没人再关注楼外恶劣的环境。

　　这里的每一天都非常短，但是大家的生活习惯不可能随之改变，仍然维持着二十四小时的循环。

　　这种只靠计时器生活的感觉很怪，往往头一天早晨起床的时候是正午时分，第二天起床时楼外却是漆黑一片，有一种时空错乱感觉。

　　幸好大家生活在防护区内，对外界的变化不敏感。

　　适应了这里的环境之后，何骏暂时放弃成见，主动联系其他两栋楼，但是无论他怎么呼叫都得不到任何回答。

　　沉默的无线电令何骏产生了不详的预感，立即招呼林凯换装，趁着还没涨潮，跑到十三号察看情况。

　　出发的时间恰好是早上，二人在晨光的沐浴中绕到十三号楼南侧，刚刚看到十三号楼的南墙就一齐傻了眼。

　　十三号楼的北墙正对十四号楼，整个墙面完好无损。但是南墙不知道什么时候裂开一道五六米长，半米多宽的裂缝，原本贴在墙面上的光伏电池更是七零八落。

　　裂缝的高度只有三米，两人对视一眼，不约而同地直奔裂缝，何骏扒着裂缝向里面看，顿时心头一凉：“完了！”

　　林凯也手扒裂缝向里面看去，一眼看到了内部的建筑结构，隐约还能看到粼粼波光。

　　“说不定还有人活着。”林凯抱着一线希望说。

　　“进去看看。”何骏做出决定，两个直奔十三号楼正门，结果发现那扇厚重无经的单元门，已经失去了电能供应。

　　林凯倒还没什么，何骏却是又是又惊又惧，这副模样，显然是耗尽了储备的电力！

　　何骏掏出激光枪，不计消耗地开启持续射击模样，用激光将整个单元门切割下来，刚切出一道窄缝，一股混浊的海水就从缝隙中喷出来。

　　何骏立即停手，二人放弃正门攀墙而上，爬到九楼的时候穿窗入室，进入楼梯间后切开气密隔舱，最终得以进入防护区。

　　十三号楼的防护区里一片漆黑，伸手不见五指，不过地面十分干爽，何骏觉得，这大概是因为防护区的密封性比较好，海水因为气压的关系，只能进入裂缝之下的空间，没办法侵入防护区上层，哪怕水位一度接近天台。

　　几栋楼的内部结构完全一致，两人搜索一圈，把所有可能藏人的地方都翻了一遍，但一个活人也没找到，只发现了几具已经开始腐败的尸体。

　　何骏叹息不已，觉得这些人八成是窒息而死，了解了十三号楼的情况，二人并未多做停留，抱着不能白走一趟的念头，两个人在天台上安装一套滑轮装置，炸开了防护区的外墙，把库房里的重要物资统统送上天台。

　　首批物资包括武器弹药、压缩氧气瓶、电解水装置、氧气再生药板以及部分生活物资。

　　两人一直忙到中午涨潮，才把首批物资送上天台，稍做整理之后，用绳索把十三、十四两栋楼的天台连接起来，把这批物资一箱箱送到十四号楼。

　　两个人忙了整整一个白天的时间，一人消耗三块白电池。

　　不过总算物有所值。

　　傍晚时分，二人又赶往十八号楼，在楼梯上发现了几具尸体，抵达气密隔舱的时候，发现这东西仍然在工作。

　　两人商议一番，都觉得里面可能有人活着，于是开始想办法与里面的人建立联系，只是无论他们俩怎么努力，都得不到半点回应。

　　为防止意外，两人只能无功而返。

　　不过何骏越想越觉得走廊那几具何骏像是以毕敏为首的几个人，就算防护区里还有人活着，也是后来进入小区的穿越者。

　　如果真是这样的话，里面的人八成不懂得如何使用那些设备仪器，甚至有可能因为系统中没储存他们的指纹，连门都打不开。

　　何骏对此十分挠头，外界的环境如此之差，若是贸然破坏防护区，里面的人就死定了，如今只能希望十八号楼里的空气能够坚持到下次穿越，只有穿越到空气能够呼吸的时代，才能暴力破坏十八号楼防护区，而不伤害里面的幸存者。

　　至此探索行动完全结束，生活再度恢复到混吃等死的状态，习惯了各种天灾的不定时降临，大家完全无视不定时出现的地震和暴雨。

　　大伙都以为能一直这样安安静静地休息到再次穿越，哪成想没过几天，墙上贴的光伏电池又被海水泡坏了几块。

　　何骏和林凯不得不在退潮之后穿上全套动力装甲，跑到外面修理光伏电池。

　　日子在修了坏，坏了修的单调之是日月轮转，充满电的白电池，几乎全部在修补光伏电池的行动中耗尽。

　　幸好这地方的雨水来的快去的也快，才没把最后的白电池储备消耗一空。

　　修好光伏电池耗费的电量，足够整个防护区用上好一阵子，何骏怎么都觉得这么干得不偿失，干脆放任海水浸泡光伏电池，再也不去修理。

　　为此他还给自己找了个理由，美其名曰勤俭节约，等再次穿越后一起维修。

　　若是防护区内缺电，直接用白电池顶上就是了，反正这地方阳光烈得很，光伏电池的转换效率本就比现代强出一筹，少几块光伏电池无伤大雅。


第439章 战略资源

　　何骏停止维护光伏电池之后，每天都有电池板被水浸泡而出故障，而且涨潮的时间恰好是正午阳光最好的时候，受这两种原因的影响，光伏电池组的转化效率大受影响。

　　好在光伏电池组原本就有足够的设计冗余，加上这个地方除了天灾也没别的什么麻烦，在何骏的提议下，大家一起节约用电，倒也维持得过去。

　　几天之后，月潮与日潮两道潮头渐渐错开，从两道潮水叠加变成分时淹没，水位再也没淹到三层楼以上。

　　在此期间，还发生了数百次震级不等的地震，不过有震感的还不到五指之数，其余的地震完全感觉不到，只存在于探测仪器谱写的震动曲线之上。

　　何骏知道现代的地震频率也十分的高，只是绝大多数震级不够，不会为人感知。但这里短短几天发生数百次地震，也不知道是这个时代的正常形态，还是大震之后的余震特别频繁。

　　穿越第六天，防护区中的氧气水平开始缓慢下降，紧急启用压缩氧气瓶补氧后恢复正常，系统自检后未发现故障，空气净化循环系统一切正常。

　　但只要停止补氧，氧气含量就会再次下降。

　　楼里这几个人挑不出一个懂行的，也不敢胡乱白拆卸精密的电子设备，只能一直用氧气瓶顶着。

　　四十八小时后，氧气瓶告罄，何骏和林凯跑了一趟十七号楼，取回来的氧气瓶又坚持了二十四小时。

　　氧气瓶再次用尽的时候，已经是穿越第十一天。

　　何骏本想使用电解水装置解决氧气供应问题，但是不修光伏电池导致了电力储备不足的恶果，就算把所有的电力都投入到电解水的大业中去，也坚持不了几个小时。

　　有心拿白电池充当电源，又没办法把白电池插在电解水装置上。

　　何骏好一通翻看电解水装置的说明书，准备试着改造一下，没想到在说明书里看到这东西是核潜艇上的氧气制备设施！

　　核潜艇上的反应堆体积不大，但一座军用核反应堆的发电量足以供应一座中等城市的日常消耗，只靠光伏电池那点电力，简直就是杯水车薪。

　　何骏隐约记得激光也能分解水，但是拿激光枪试了一回，压根儿没有半点效果，也不知道是他记错了，还是激光枪的激光没这种作用。

　　到了这一步，何骏再也想不出其它办法，只能把过氧化钠药板搬出来用。

　　然而何骏很快就发现，再生药板的消耗速度太快了，照这个速度继续下去，就算把十三号楼和十七号楼搬空，也未必能坚持到再一次穿越。

　　对此何骏十分地愤怒，如果他真的返回现代，肯定会提到穿越远古时代，更不可能忘记这里缺少氧气，既然他已经提过这件事，怎么会只准备这么点再生药板？

　　是资料处于保密状态没人知道，还是明知道这件事，却为了保持历史的原貌而故意不加理会？

　　无论是什么原因都走到了这一步，必须想办法坚持到穿越到来！

　　为了尽量节约再生药板，何骏把所有人都集中到餐厅，并把所有再生药板和足够吃一个星期的食物饮水也搬进餐厅，随后封闭餐厅，让大伙尽量平躺保持放松，用减少活动的笨办法减少氧气消耗，从而达到降低使用再生药板的目的。

　　办法虽然消极一些，作用却很明显。

　　其实全地形车上也有一套维生系统，如果能把全地形车弄进防护区，或者把这套系统拆下来，同样可以解决氧气的供应问题。

　　只可全地形车开不进防护区，也没人能把那套设备完好无损的拆下来。

　　如此又坚持了几天，穿越第十四天的太阳即将升起时，何骏手里的再生药板只剩下一箱出头。

　　所有人的眼睛一齐看着何骏，有的满怀期待，有的目光闪烁，各自盘算着心中的小九九。

　　不知道是不是错觉，何骏突然觉得空气异常沉闷。

　　“何大哥……”

　　何骏一摆手，阻止琪琪再说下去：“还能再坚持几个小时。”

　　“就剩这么点时间了，要是到时候还不穿越怎么办？”冯富忐忑地问。

　　“放心吧，我有办法。”何骏面沉似水。

　　虽然何骏的语气很有信心，可是大家的目光都满是不相信。

　　到了这一步，能想的办法都想过了，还能想出什么法子？

　　林凯倒是有一个办法——现在防护区里一共是九个人，只要杀掉一半儿，氧气支持的时间就能延长一倍！

　　他是土匪出身，为了活命什么事都能做出来，只是何骏八成不会同意这个计划，他盘算了好好一阵子也没敢说出来。

　　何骏手撑膝盖站了起来，活动活动闲了好几天，几乎快要生锈的胳膊腿，心中默默地计算一番后说：“再有三个小时就是十四天整，正好210个小时，咱们随时都有可能穿越，保险起见，我和林凯出去一趟，把其它几栋楼里的防护服都回来，大家一起转移到全地形车里去。”

　　他早就想到了这个办法，只是全地形车里空间有限，把这些人全塞进去之后，就算挤不成沙丁鱼罐头，也好不到哪儿去。

　　林凯眉头一皱：“能行吗？”

　　“没什么不行的，就算是站着，也比留在这儿憋死强，我觉得，咱们用不了多长时间就能等到下次穿越。”

　　林凯想说自己担心的不是空间不足，而是车里那套系统无法供应这么多人呼吸，可是何骏压根儿就不给他解释的机会。

　　“要是再穿到一个没氧气的地方怎么办？”周健担忧地问。

　　“放心吧，不会。”何骏说。

　　周健仍然不肯罢休：“你哪来的信心？”

　　何骏指了指自己的额头：“因为我知道。”

　　“什么？你知道下次穿越到哪儿？”冯富大惊。

　　大伙的眼睛齐刷刷地落到何骏身上。

　　何骏微微一笑没说话，只是冲林凯歪歪脑袋。

　　他哪知道下次会穿越到什么地方？只知道自己不会在这个该死的时空完蛋！

　　不过这事儿有必要解释么？


第十二卷  天外之敌


第440章 夜斗（一）

　　两个人花了十分钟才把散落的动力装甲穿在身上，等系统自检完成之后离开餐厅。

　　大家目送两个人离开，眼里多多少少都带着几分忧虑，至于究竟忧虑什么，就只有他们自己才清楚。

　　两个人离开十四号楼，一路沉默着走向十三号楼。

　　何骏习惯性地一边走一边左右张望，无意间看到东方升起的晨曦，忽然发现刚刚跳出海平面的朝阳好像罩着一层毛玻璃似的模糊，那座一直冒着黑烟的火山也像被一层轻纱挡住。

　　没等何骏说话，林凯也发现了视线的异常，两人飞快地对视一眼，沉重的心情好似炎炎夏日的冰雪般迅速消融，心中同时涌出哭笑不得的感觉。

　　“早不来晚不来，偏偏这个时候来，真他姥姥的。”林凯一边骂着不合时宜的穿越，一边认命地躺倒在地。

　　何骏无奈地笑笑，混身上下一阵轻松。

　　眼前的景色越来越模糊，按他的经验，穿越马上就会发生，赶紧伏在地上，心头掠过一个念头：这一次会穿越到哪儿？

　　不等何骏趴好，穿越点中的一切瞬间凝固。

　　发生穿越的时候，何骏恰好是个俯卧撑的姿势，前一秒还是晨光满天，等他的身体趴到地上，白昼已经变成了夜晚。

　　他立即一个翻身坐了起来，第一时间观察周围的情况。

　　林凯也是同样的反应，胳膊一撑坐了起来，与何骏背靠背坐在一起——这是在二十三世纪养成的习惯。

　　此时的何骏面南背北，只可惜屁股底下不是象征九五至尊的龙椅，而是几块历尽劫难的破砖，砖缝里还长着几株异常顽强的青草。

　　动力装甲根据周围的环境自动开启夜视模式，何骏愕然发现，小区外三五十米的地方，就是一大片造型非常奇异的建筑，建筑外形与现代的任何一种建筑风格都不相似，一时之间，他甚至不知道该怎么形容这些并不高大的建筑才好。

　　然而重点不是这连绵不绝不见尽头的建筑，而是目光所及之处，燃烧着不下十几处火头，每一处都是火光冲天，映红半边夜空。

　　黑暗中，还能看不到少黑影晃来晃去，就是离着有些远，看不清那些黑影的模样。

　　火？

　　何骏惊喜若狂。

　　火能着起来，就是说这里的大气中不缺氧气，这下再也不必为缺氧发愁了！

　　他下意识地抬首望天，试图通过星图确定这个时空是否接近现代，哪成想黑暗的夜空中不止有满天星斗，还能看到点点明亮的光辉此起彼伏，让何骏想起了奥运看台上密集的闪光灯。

　　他的脑子一僵，心说这什么情况？满天超新星？这玩意儿几百万年碰上一回都算多，哪有不要钱一样随便批发的？

　　城市中的黑影似乎发现了这里的异常，不少黑影向这个方向赶来。

　　何骏见状立即警觉起来，胳膊肘撞了身后的林凯一下：“快走，先躲一躲！”初来乍到人生地不熟，必须多加小心。

　　林凯立即站了起来，两个人不约而同地蹿向近在咫尺的十四号楼。

　　刚跑出两步，何骏的单兵雷达突然发出警报，而且是空袭警报！

　　他下意识地抬头往天上看，只见几个巨大的黑影遮住星光，无声无息地滑过小区上空。

　　黑影掠过小区之后突然向下俯冲，许多炸弹似的小黑点下饺子一样从黑影上掉下来。

　　俯冲轰炸？

　　何骏立即想起这四个字，可是他马上就知道自己错了，因为落地的黑点压根儿就没爆炸！

　　有十三、十七两栋楼的阻挡，何骏看不到那些黑点落地后发生了什么，也没那份儿多余的心思非要看个仔细，而是与林凯一起，以最快的速度爬向十四号楼天台。

　　两个人爬楼的速度很快，但是刚爬完一半儿，南边的城市里突然传来连续的爆炸声。

　　何骏忍不住向南望了一眼，却只能看到爆炸时的闪光。

　　突然又是一声爆响，听声音距离小区不会很远，何骏心头立即生出不妙的感觉，赶紧催促林凯往上爬。

　　然而爆炸声还没消散，南边十几个人影便疾速冲入小区。

　　那些人身穿颇有科幻感的银灰色连体制服，每个人的胳膊上都扣着造型前卫的水滴形盾牌，不过那东西只是像盾牌罢了，因为何骏看到他们每次举起胳膊，位于手腕上方的挂牌尖端都会射出一道蓝色的光线。

　　那道光线看上去十分虚幻，就像压根儿不存在一般，不过何骏知道出现这种情况，是因为那光线肉眼不可见，之所以能被他看到，是动力装甲上的光学设备“看”到了光线，而不是他的眼睛功能强大。

　　这些人一边快速奔跑一边向后射击，互相掩护着进入小区，然后兵分两路，分头隐藏在十七号楼和十三号楼的墙角后面。

　　其中几个还像蜘蛛一样爬到墙上，挂在墙角后的墙上静待时机。

　　这些“本地人”刚刚躲好，一个高大的黑影冲出十七号楼的阻挡，进入何骏的视线。

　　在动力装甲的辅助下，何骏看到的一切都跟白天没什么两样，那个黑影是真的全身漆黑，跟环境没有半毛钱的关系。

　　“这啥玩意儿？”同样看到黑影的林凯脱口而出。

　　这东西全身覆盖在黑色的装甲之下，乍一看有点人的形状，可本该是头部的地方又宽又大圆头圆脑，倒像是砍了脑袋，顶着个宽厚的肩膀，或者说，这东西的躯干和脑袋长到了一起，就像个拉长之后又压扁的鸡蛋。

　　也不知道装甲里的东西本来就没长脖子，还是因为什么特殊的原因把装甲设计成这副模样。

　　那玩意儿跟人一样长着两只胳膊两条腿，腿部粗壮好似石柱，膝关节的方向与人类相反，跟鸟一样向后弯。

　　与那两条粗腿相比，那东西的胳膊又细又长，胳膊的末端不是手指，而是一根让人一看就会生出不当联想的鞭形触手。

　　“不知道，看着别出声！”何骏心头打了个突，不敢再往上爬，干脆就那么吊在半空坐山观虎斗。


第441章 夜斗（二）

　　黑蛋刚一出现，躲在墙角后面的当地人就一齐发动进攻，十几道光线一齐射中目标，那东西的左臂同时被三道蓝光命中，登时断裂大半，大量墨绿色液体喷涌而出。

　　黑蛋里到底是什么不得而知，但是他本能地觉得，那种墨绿色的液体是血液而非机油。

　　按说感觉这东西虚无缥缈根本就没个准儿，可他在巨人时代能只凭感觉找到战舰的舰桥，他现在的感觉和那个时候一模一样。

　　躯干上中枪的位置也有墨绿色的血液流出来，只是流量远远没有断臂那样多。

　　何骏立即确定本地人胳膊上那种盾牌武器射出的光线不是激光枪，因为激光的高温在穿透人体组织的同时，人的细胞也会因为激光的高温而封闭，就算流血也不会很多。

　　那个东西十分悍勇，并没有因为手臂断裂而退却，完全不顾身上的伤势，完好的胳膊猛地一甩，手臂末端那个很可笑的触手居然拉长了几倍，一鞭抽中墙后一个当地人。

　　那个当地人挂在五六米高的墙上，这一鞭抽得他后背断裂，殷红的血液狂喷不止，失去控制的身体直接从墙上掉下来，险些砸中一个同伴。

　　何骏目光如炬，惊讶地看到混凝土墙上留下了一条印记深深，中间缺了一段的清晰鞭痕。

　　目睹战友的死亡，其他当地人义愤填膺，射出了更加密集的光束。

　　黑蛋又拳难敌四手，又抽死了两个当地人之后轰然倒下。

　　何骏惊讶之余又有些愕然，一边是威力不错的能量武器，另一方是近似于冷兵器的伸缩长鞭，最终的伤亡比例居然是三比一！

　　这个比例是不是太夸张了一点？

　　击倒黑蛋的当地人还没来得及松一口气，楼后接二连三地又冒出四个没脖子的黑蛋，可能是看到了倒地的同伴，新来的黑蛋立即向墙后的当地人发起了全面进攻。

　　一时间鞭影纵横，当地人接二连三地被长鞭抽中，也不知道黑蛋胳膊末端的长鞭究竟是一种高科技武器，还是黑蛋的胳膊就长那个模样，总而言之，抽到当地人身上非死即伤，端的厉害非常。

　　形势不妙的当地人极力试图拉开距离，可是黑蛋的速度比当地人快的多，没甩开敌人反倒牺牲不少。

　　何骏心里纳闷儿，明明当地人全都躲在墙角后面，黑蛋的鞭子怎么还抽的那样准？难道黑蛋的眼睛还能透视？

　　十几个当地人眼瞅着就快死绝了，城市里突然又冲出五个当地人。

　　这些人胳膊上的盾牌更宽更大，射出的光束也更加密集，再加上是从后面发起突袭，居然一鼓作气将四个黑蛋全部歼灭，救下了最后几个当地人。

　　何骏见状不由地松了口气——虽然他跟这两边都没什么交情，但是黑蛋的血液颜色诡异，而当地人的血液却是正了八经的红色。

　　单凭血液的颜色决定亲疏实在儿戏，不过按何骏的了解，小区的每一次穿越，地点都在地球上，而绝大多数地球生物，特别是高等生物的血液都是红色，只有少数原始生物和昆虫的血液才有不同的颜色。

　　黑蛋里的东西是什么，从哪儿来他一概不知，但这东西是从天上的飞行器里掉下来的，而红血的当地人是从城市里冲出来的，该同情哪一方还用说么？

　　那群当地人正打算返回城市，何骏的雷达再次响起了警报声，黑影再次掠过天际，突然出现在小区正上方。

　　何骏猛地抬头仰望，登时瞳孔暴缩。

　　只见空中那个好像大鸟一样的飞行器突然减速，好像直升机一样悬浮在小区正上方，接着他的单兵雷达响起了疯狂的警报声，仔细再看，那个飞行器下蛋一样投下了十几枚炸弹一样的东西。

　　当地人也发现了危险的临近，但他们没像何骏预料的那样赶紧逃走，而是就地分散，做好了战斗准备。

　　不知道为什么，何骏觉得自己和林凯已经被下面的当地人发现了。

　　思索间，十几枚炸弹陆续砸在小区的地面上，好像落地的陨石一样深深贯入地面，与此同时，两人攀附的墙体突然一阵剧烈震荡。

　　两个人吓了一大跳，赶紧攀住墙体，再往下看时才发现，从飞行器上落下的炸弹一头粗一头细，有点类似水滴状，是真正的蛋形。

　　正狐疑间，落地的黑蛋好像绽开的花朵般裂开，里面的黑蛋立即跳了出来，用与体形毫不相趁的灵活攻向分散的当地人。

　　何骏暗叫一声不好，厉喝一声：“快上！”地面上有几个黑蛋跟他扯不上关系，可是落到天台上那个关系就大了，万一让被他毁掉全地形车损失就大了。

　　林凯的爬墙速度比何骏快得多，眼瞅着林凯就能爬上天台，何骏突然想起黑蛋那诡异的“透视”能力，赶紧提醒一声：“小心！”

　　手已经扒住女墙的何骏只要胳膊发力就能跃上天台，听到何骏的话不由地一怔。

　　恰恰就是这个时候，一道鞭影突然在林凯头顶扫过，如果他继续往上爬，肯定会被这一鞭抽在脑袋上。

　　劲风扫过头顶，林凯惊出一身冷汗，心说这玩意儿怎么发现我的？

　　“快上，你左我右！”何骏再次喊道。

　　林凯不敢再往上爬，直接一个纵跃跳向一边，刚刚跳开，又一道鞭影当头砸下，差一点就把林凯拍在墙上。

　　虽然身上穿着动力装甲，可是从当地人不久前的遭遇来看，真挨上一鞭子动力装甲未必顶用。

　　何骏也不敢贸然冲上天台，心头一转有了主意，立即通过数据终端打开全地形车的摄像头。

　　何骏立即收到了即时画面，只见天台上那个黑蛋挥舞着两根长鞭，长鞭拖着残影不断地砸在女墙外，一道又一道鞭痕好像原本就刻在墙上一样的清晰。

　　林凯被两条长鞭逼得像个猴子一样上蹿下跳，总算他的躲避及时有效，只是再这么躲下去，他还能不能像之前那么幸运就不好说了。

　　何骏不敢再拖，瞅准黑蛋双鞭齐出的机会，猛地一跃跳过女墙。


第442章 苦战

　　何骏的力量控制得非常好，力尽时身体只是刚刚超越女墙上端，胳膊在墙头一扣一拉，像只灵活的狸猫一般蹿过墙头。

　　他很想象电影里那样，人还在半空就掏出枪来弹无虚发地虐死敌人，可他不是脑子里长满高压线的超级英雄，普通神经压根儿就没那么变态的反应速度，看什么都模糊的厉害。

　　或许经过专业训练，实战经验极其丰富的特种兵有这个本事，不过何骏觉得，空中出枪射击还能击中目标，不止需要天赋，还需要大量的时间和精力练习，特种兵八成没那份闲心和时间练这种鸡肋技术。

　　黑蛋的反应十分迅速，何骏刚刚冒头，它就当头一鞭抽下。

　　何骏的战斗经验不多，但接受的训练十分严格，知道黑蛋不好对付，所以越过墙头时手指一直没放开，人在半空身体一扭，还没落地就转了个方向。

　　从天而降的长鞭我们重重抽下，只差一点就抽在何骏身上。

　　何骏躲过了长鞭，可他身后还背着电磁步枪，枪身被鞭子抽了个正着，当啷啷落地。

　　死里逃生的何骏看都不敢多看一眼，连滚带爬做了一连串令人眼花缭乱的战术动作，最后一个鱼跃躲到楼梯间后面。

　　虽然脱离了黑蛋的视线，可是何骏丝毫不敢大意，缩成一团的身体根本就不展开，就势向前一扑趴在地上。

　　背后锐利的风声扫过，“啪”地一声脆响，墙体碎块纷纷坠落，噼里啪啦地砸在何骏的背上。

　　何骏猛地翻身，愕然看到墙上留下的鞭痕足有巴掌那样深，再抽上两下，非把墙拆了不可。

　　不敢停在原地，何骏猛地一脚踹在墙上，躺在地上滑出三米多远，背甲与地面磨得沙沙直响。

　　何骏的行动分散了黑蛋的一根长鞭和大部分注意力，林凯因而压力大减，瞅了个空档跃上天台，立即遭到了黑蛋的重点照顾。

　　林凯的神经反应速度比何骏强一些，但也只是一些而已，一时间左支右绌险象环生。

　　何骏恰好在这个时候从楼梯间后面滑出来，飞快拔出腿侧的激光枪，瞄准黑蛋就是一枪。

　　肉眼不可见的激光击中两臂之间的躯干，黑蛋灵活的动作突然一僵。

　　何骏不禁又惊又喜，暗呼一声有门儿，正想再开枪，却不想黑蛋胳膊猛甩，居然放弃林凯，左右两条长鞭同时抽向何骏。

　　何骏大惊失色心头叫娘，再也顾不得开枪，连滚带爬地再次躲回楼梯间后。

　　这一回他留了个心眼儿，没再趴地上，而是轻轻一跃手搭墙沿，屈身挂在墙下。

　　“啪啪”两声脆响抽在何骏脚下不远，差点把何骏从墙上震下来，其中一鞭往上一拃就能抽中何骏脚祼。

　　另一边的林凯总算得了个喘气的机会。

　　有动力装甲在身，他的体力没什么消耗，可在黑蛋的疾速狂攻之下，神经紧张得几乎崩断。

　　精力上的消耗远比身体上的消耗更让他觉得疲惫。

　　然而他同样不敢怠慢，立即摘下电磁步枪，一枪击中黑蛋的肩膀。

　　何骏那一枪他也看到了，虽然不知道这东西到底怎么长成这副模样，可是何骏那一枪命中的位置相当于人的脖子。

　　看黑蛋的反应，那一枪最多只能算轻伤，吃不准这东西的要害到底在什么地方，林凯干脆朝四肢下手，把它的胳膊腿儿全打折，到时候看它还怎么嚣张！

　　双方的直线距离只有二十多米，凭林凯那变态的枪感，就是闭上眼睛都不会打空。可是忙中出错，林凯这一枪打是打中了，用的子弹却是小口径的速射弹，打在黑弹身上跟挠痒痒没啥区别，不光没伤到黑蛋，反倒抽向何骏的鞭子被这一枪引了回来。

　　林凯扭头就跑，顾不上给枪换子弹，干脆切换射击模式，改单发为连射，一边跑一边向黑蛋倾泄火力，密集的弹雨立即在黑蛋身上砸出密集的火花。

　　打中黑蛋的子弹不少，打飞的子弹更多。

　　何骏本想出来帮忙，刚迈出一步，脚前的楼板就挨了几发子弹，要是他再快一点，这几枪百分之百叮他腿肚子上。

　　“我靠，你看着点儿！”何骏大怒。

　　猎牙装甲防护力还不错，但是绝对防不住五倍音速的电磁步枪！

　　不仅何骏遭了鱼池之殃，就连停在天台正中的全地形车都没能逃过一劫，连挨了好几发子弹，挡风玻璃上多出一片碎裂的蛛网纹。

　　慌不择路的林凯一个鱼跃，一头扎进一单元的楼梯间，在倾斜的楼梯上滚了两圈才四仰八叉地停在缓台上，心有余悸地回了一句：“命都快没了，看啥看？”

　　何骏咬牙：“认识你我他娘倒了血霉，你左我右，一起上！”

　　林凯答应一起，翻身正想爬起来，没想到一根长鞭甩进楼梯间，重重凿在林凯叉开的两条腿之间，只要再往下半尺就会砸中子孙根，到时候他不用自宫就能进紫禁城当差。

　　林凯瞬间冒出一身冷汗。

　　击空的鞭子“嗖”地缩了回去，两眼怒睁的林凯牙床磨得咯吱吱乱响：“狗日的，老虎不发威你当俺是病猫咋地！”

　　他一个翻身爬起来，手指一点，一枚12.7毫米的大口径子弹撞入枪膛：“好！”说罢不等何骏回话，猛地向上一跳冲出楼梯间。

　　何骏接到信号还没说话，就看到雷达上代表林凯的光点突然开始移动，他登时气不打一处来，赶紧举枪冲出掩体，一边向黑蛋射击一边怒骂：“姓林的，你阴我！”

　　黑蛋的长鞭神出鬼没，林凯一边吃力地躲避，一边抽冷子向黑蛋射击，根本没有回话的精力。

　　大口径子弹的射击速度慢，但每击中黑蛋一次，都会爆出一团显眼的火星。

　　林凯凭感觉开枪，只知道肯定击中了目标，却不知道究竟打穿了装甲没有，一门心思地认准了鞭子不停他也不停。

　　激光枪满功率连射，枪枪不离黑蛋“胸口”，黑蛋回鞭横扫，何骏慌忙躲避一枪打偏，光束没打中胸口，而是射中了黑蛋的腹部。

　　这一枪也不晓得到底打中了什么地方，墨绿色的血液好像消防水枪喷出的水柱一样狂喷而出。


第443章 险胜

　　何骏无意中重创黑蛋，效果立竿见影，两只胳膊的动作立即慢了下来，长鞭的威力亦随之大减，两个人身上的压力为之一轻。

　　趁它病要它命，压力大减的两个人立即像吃了春药的莽汉一般展开狂风暴雨般的强攻，没了干扰的林凯如有神助，连续五枪打在同一个位置，虽然没能切断黑蛋的手臂，但也打断了臂根，鲜血染绿了黑蛋的装甲，只剩少许皮肉连在身上的胳膊彻底废掉了。

　　何骏更是枪枪不离黑蛋腹部，接二连三地钻了四五个窟窿，但是再没之前的运气，哪个窟窿里都没冒出大股绿血。

　　不过有一个窟窿放血已经够黑蛋里那个东西受的，它的动作越来越慢，挥舞的长鞭有气无力，无法对二人造成任何实质性的威胁。

　　胜利就在眼前，两个人加紧进攻，没多一会儿，黑蛋那两条粗腿就打起了飘，眼瞅着就要完蛋。

　　就在黑蛋即将倒下的一瞬间，它不知道哪来的力气，那条完好的胳膊猛地一挥，早已垂落在地的长鞭突然像恶毒的眼镜蛇般暴起，鞭梢直奔林凯而去。

　　何骏下意识地大吼一声：“小心！”

　　林凯的注意力一直集中在黑蛋身上，比何骏更早发现黑蛋的异常，眼中发现一道黑线直奔面门，他本能地猛向后仰。

　　“啪——”

　　鞭梢正中林凯面甲，林凯只觉得眼前一黑，随后就是不受控制的天旋地转，脑子里的意识当场停顿。

　　何骏看到的则是黑蛋一鞭抽中林凯，巨大的力量将林凯抽得像个体操运动员似的凌空乱翻，也不知道究竟转了几百度又翻了几百度，完全失去控制的身体重重地摔在地上。

　　不是装甲所有的关节都有活动限制，这一下搞不好就得摔出个好歹。

　　与此同时，挨了近二十道激光和十几发子弹的黑蛋带着满身的血污轰然倒下，肚皮上那道墨绿色的喷泉好像关掉总闸的水龙头一样只剩涓涓细流。

　　何骏不敢大意，瞄准黑蛋连补三枪，发现它确实没了动静，紧绷的神经为之一松。

　　直到这时，何骏才发现数据终端上已经失去了林凯的所有生命特征，脑子立马懵了，几步抢到林凯身边，一声呐喊还在嘴里酝酿，就看到林凯吃力的坐起来：“快，帮俺把头盔摘下来！”

　　那一鞭在林凯的面甲留了个凹陷的印记，就像放在冲床上压了一道凹槽。

　　“我擦，你丫没事儿啊！”何骏长出一口气，一屁股坐在林凯身边，“娘的，吓死老子了。”

　　猎牙装甲在战斗中能通过数据链连接在一起，同一组人能够互相看到对方的身体状态，从而在战斗中正确判断敌我双方的情况，避免误判导致的额外伤亡。

　　何骏刚刚一时情急，发现林凯的生命特征消失就赶紧跑过来，却没注意到雷达上也失去了代表林凯的光点。

　　无线信号的发射装置就在头盔上，显然是那一鞭打坏了林凯的头盔，林凯的装甲发不出信号，让何骏到哪儿接收去？

　　“少他娘的废话，赶紧帮老子摘了这破玩意儿！”林凯的怒火几乎快要烧穿头盔。

　　何骏才不吃他这一套，故意大笑几声，放慢动作扯住变形的面甲向外一扯，卡住的面罩向外动了去，却没能掀开。

　　林凯一声惨叫：“你他娘的没吃饭啊，疼死俺了！”

　　这下何骏笑不出来了：“哪儿伤着了？”

　　“不知道，脸上疼得厉害！”林凯的声音闷得厉害。

　　何骏不敢耽搁，双手扯住面甲，使足力气再试一次。

　　林凯又是一声惨叫，面甲依旧还是原本的模样。

　　何骏见状站了起来，一只腿撑地另一只腿踩住林凯的肩膀，运足力气狠狠向外一拉，“嘎吱吱几声撕裂金属的脆响，变形的面甲终于被何骏揪了下来。”

　　面甲突然脱落，用力过猛的何骏猝不及防，结结实实地坐了个屁股墩。

　　何骏赶紧爬起来查看林凯的情况：“你怎么样？”

　　“没事。”林凯长出一口气，随手抹掉上嘴唇上的鼻血，“娘的，刚才啥都看不见了，俺还当是眼睛瞎了呢。”

　　何骏瞅着林凯咧咧嘴，“你现在也好不到哪儿去……想听实话么？”

　　听何骏这么一说，林凯也觉得脸上好像不大对劲儿，使劲动了动，发现脸上的肉还在控制之中，就是鼻子有点疼：“说吧，是不是俺破相了？”

　　“算是吧。”何骏咂咂嘴，“别的地方都挺好，就是鼻梁歪了，看着有点跑偏。”

　　林凯表情一僵，自嘲道：“我说吸气儿怎么这么费劲儿呢。”说罢脱掉手上的装甲，小心又仔细地摸了摸鼻梁。

　　何骏知道小区里没有医生，没法矫正撞歪的鼻梁骨，只能好言安慰道：“没事儿，看示与不严重，反正你不光有妻有妾还有好几个相好的，破相也没事儿。”

　　林凯气不打一处来，恨恨地瞪了何骏一眼，手指摸准歪到一边的鼻梁猛地一按，一声闷哼，林凯虚捂着鼻子疼得直哼哼，两道鼻血游蛇一般蹿出鼻孔。

　　“我擦！”何骏下巴差点砸脚面上，“你丫够狠！”

　　什么叫狠人？对别人够狠算不了什么，对自己狠才是真的狠，不愧是混过绿林道的二当家。

　　“你他娘的甭叫唤了！”林凯忍着头疼顶了一句。

　　“得得，我怕你了还不行么。”何骏瞅着林凯唏嘘不已，一个劲地琢磨，换成自己是林凯，有没有这个勇气新手矫正鼻梁骨。

　　结果翻来覆去地想了好一会儿，最终的答案是不行，实在是狠不下这份儿心。

　　那股疼劲儿终于在林凯的鼻梁上消失，他嘴牙咧嘴地松开手，好像怕鼻子掉下来一样双手虚捧在脸下，慢慢地活动活动脸，发现除了伤处还有一点隐隐的疼痛，没再发现其它问题。

　　“俺地娘，没事儿了。”林凯长出一口气。

　　何骏也跟着长出一口气，大字形躺倒在地：“运气不错，再重一点你就完了。”

　　鼻梁骨十分脆弱，只要撞击的角度和力度合适，一拳就能把鼻梁骨砸进脑子里，从而一击致命。


第444章 远攻近躲

　　林凯比何骏更清楚这一点，闻言嘿嘿笑了两声，小心翼翼摘下头盔后壳：“俺没事儿，可惜俺的头盔完了，眼睛啥也瞅不清，车上还有备用的没？”

　　何骏觉得鼻沟痒痒想挠一下，手指却挠到了面甲上：“应该有准备。”车里有备用零件，但是究竟有什么东西他一直没仔细看。

　　不过二十三世纪既然有他留下的资料，肯定该知道林凯脸上挨一鞭子的事，所以他才回答“应该有所准备”。

　　“没有俺就抢你的用。”林凯无赖地说。

　　“没问题。”何骏哈哈大笑，“送死你去黑锅我背，咱哥俩拼死为众生。”

　　林凯目光惊诧：“你这都什么乌七八糟的玩意儿？”

　　“没事，我随便说说。”何骏嘿嘿贼笑，“你说你怎么搞的，前面那么多鞋子都躲过去了，最后这下怎么不知道躲？”

　　“我呸，像你能躲开似的。”林凯不屑地横了何骏一眼，“俺没躲开是运气不好，要是它之一鞭冲你来，你躲得过去怎地？”

　　之前能躲过黑蛋的袭击不是林凯或者何骏的反应速度够快，而是不假思索的连续战术动作层出不穷。

　　黑蛋根本没地方见识人类的战术动作，从而产生了一系列误判，最终命丧二人之手。

　　何骏装着听不见，压根儿不接林凯的话茬，若无其事地扭头看看倒地的黑蛋：“这都半天了一点动静没有，应该死透了吧？”

　　说实话，他还真怕这玩意儿跟铁血战士似的，临死也要自爆拉几个垫背的。

　　“不像装地。”林凯扶墙站了起来，全身的骨头都像散架了似的齐声呻吟。

　　从何骏跃上天台到黑蛋倒下，一共也就用了三四十秒的样子，但是其间的每一秒都像行走在刀尖之上，无论体力心力还是装甲的电力，都在高强度的战斗中消耗甚巨。

　　何骏腾地坐了起来：“咱们两个拿枪的，差点让个拿鞭子的干掉，真他娘日了狗了。”

　　林凯脸色大变：“你啥意思？咋还跟狗有一腿？”

　　“你才跟狗有一腿！”何骏怒目而视，“懒得跟你说。”

　　林凯小心地探头向下看一眼，借助远处升腾的火光，隐隐看到楼下还有几个当地人，但是黑蛋与夜色融为一体，只能听到声声鞭响，却看不到围到底在哪儿。

　　他伸腿踹了何骏一脚：“快，上来看看下面什么情况，还打着呢！”

　　何骏翻身爬起来，半跪在女墙后探出半个脑袋：“本地人死得差不多了，还能还击的包括伤员在内就剩下三五个……他们死定了。”说完他看向林凯，正对上林凯担忧的目光，不禁诧异地问道，“怎么了？”

　　林凯的视线重新转向看不清楚的楼下：“黑蛋有多少？”

　　“大概十来个，位置挺分散。”何骏马上理解了林凯的意思，“要不要我问问本地人用不用帮忙？”

　　“需要吗？”林凯笑了。

　　“当然不。”何骏也笑了，冲林凯一摆头，“上车找头盔去吧你。”

　　他不知道当地人对穿越者的态度是否友好，但他知道黑蛋的态度跟友好这两个字实在不搭边。

　　敌人的敌人虽然不一定就是朋友，可是至少该懂什么叫唇亡齿寒。

　　林凯弯腰冲向全地形车，何骏先遥控全地形车发射无人机，随后拔出激光枪，保险起见瞅了一眼发射功率，发现仍然是满功率发射，又把枪重新插回去，弓身跑向他的电磁步枪。

　　离电磁步枪还有十来步，何骏就看到了电磁步枪那扭曲的枪托，脚步马上放慢。

　　捡起电磁步枪的何骏一阵后怕，要是刚才躲的慢那么一点，小命八成就交待了。

　　取出电磁步枪中的白电池，何骏随手扔掉损坏的步枪：“老林，上车没有？给我带把步枪过来，还有炮弹！”备用的头盔不一定有，备用的步枪肯定不缺。

　　“收到。”林凯双手动作飞快，把车里所有能打开的地方全都掀开了，果然找到了备用的头盔，而且还不止一顶。

　　幸好何骏不在车里，否则一定会琢磨多余的头盔到底是为什么而准备。

　　新头盔与装甲结合在一起，头盔上的光学系统启动，林凯的视线终于恢复正常，他拎起备用的步枪就往外跑。

　　一路冲到何骏身边递上步枪，林凯掏出一块白电池插入后腰上的备用电池盒：“电池不多了，你呢？”

　　“我也不多了，先打再说。”何骏接过枪，在自己的腹部点了一下，“瞄准这个地方。”

　　话音未落，电磁步枪已经架在女墙上，枪膛里滑入一枚23毫米破甲弹。

　　一般而言，口径二十毫米之下的称之为枪，超过二十毫米则称之为炮。

　　从二十三世纪带过来的枪弹很多，炮弹数量却很少，两个人谁都没想到会遇上这种情况，所以身上都只带着常用的子弹，沉重的炮弹一枚也没带。

　　何骏瞄准一只黑蛋，代表充能比例的进度条刚刚走到尽头，他立马迫不及待地扣下扳机。

　　一声轻的空气爆鸣，沉重的穿甲弹以肉眼绝对无法捕捉的速度脱离枪膛，后坐的枪身顶得何骏肩膀后挫，连带着整个上身都往后仰了一下。

　　楼下一只黑蛋的腹部登时爆出一团墨绿色的血花，仔细再看，黑蛋的腹部至少爆开了个拳头粗的血洞，重创的黑蛋前一秒还威风凛凛地追杀当地人，下一秒便无力地一头栽倒在地，眼瞅着就活不成了。

　　“好枪法！”林凯赞了一声，手指轻扣，另一只黑蛋应声而倒。

　　“他姥姥的，我还当这玩意儿多强悍呢，还不是一枪一个！”何骏骂骂咧咧地说。

　　这话说对也不对，若是近距离战斗，肯定还是黑蛋那两条长鞭更有威力，不过只要拉开距离，人类就会取得压倒性的优势。

　　突如其来的打击把下面所有的黑蛋都闹懵了，立即开始寻找掩护，连仅剩的两个当地人也顾不上了。

　　何骏和林凯再次开枪，但只有林凯准确命中黑蛋腹部，何骏那一枪打歪了，只击中目标的腹侧，差点就脱了靶。


第445章 援兵（一）

　　不过击中黑蛋的毕竟是炮弹而非子弹，虽然没能准确命中，那只倒霉的黑蛋还是很快倒下，抽了几下就没动静了。

　　肆无忌惮的射击暴露了两个人的位置，原本四处躲闪的黑蛋分成两波，大部分冲向十四号楼，看起来有包围十四号楼的企图；剩下的几个逼近仅剩的两个当地人，一逼斩草除根而后快的架势。

　　何骏还打算跟当地人搞好关系呢，哪能让黑蛋在这个节骨眼儿上乱来？枪口一挪击倒逼近当地人的黑蛋。

　　林凯则一心应对围向十四号楼的敌人，两支步枪交替开火，射击始终不曾间断。

　　挨了打不知道躲，还卯足了劲儿往上冲，这么优质的靶子上哪儿找去？

　　电磁步枪发射大口径炮弹时射速极慢，依现有的射击速度，就算弹无虚发，也不可赶在被包围之前干掉所有黑蛋，不过无人机发现一支上百人的当地人部队已经赶到小区附近，这才是何骏的底线所在。

　　然而没等近在咫尺的当地人冲进小区，别扭和冯富就拖着周健冲出楼梯间，别扭和冯富一声不吭地闷头冲向女墙，不情不愿的周胖子一脸抗拒，被两个人拽得跌跌撞撞。

　　直至跑到何林二人身边，别扭和冯富才放开周健，用并不熟练但十分迅捷的动作将狙击炮架在墙头。

　　“你们怎么来了！”何骏头也不回地问道。

　　“都打成这样了，俺就不信他们几个还能坐得住。”林凯忍不住说了一句，又是一枪击中目标。

　　别扭和冯富对视一眼，脸上的表情都不大对劲儿，周健则是一脸的难堪。

　　“先别开枪，听我的命令。”何骏赶紧嘱咐一句。

　　黑蛋的外壳非常结实，就连电磁步枪发射的大口径子弹都难以奏效，狙击炮的枪口初速远不如电磁步枪，打穿黑蛋外壳的可能性太低了。

　　而且三个人的枪法也有问题，乱开枪伤不到黑蛋不说，万一流弹击中急需拉拢的当地人就不好办了。

　　别扭本来想说话，听何骏这么一讲，只能把话憋在心里，架着狙击炮，不断地瞄准楼下的黑蛋。

　　冯富比别扭沉着得多，枪虽然架在墙头但并未向下瞄准，而是静静地蹲在墙后默默等待。

　　周健的表现就差多了，找了个地方背靠女墙，抱着狙击炮直喘粗气。

　　黑蛋越来越近，打头的已经冲到楼下，伸缩自如的长鞭一抖便打破墙上的光伏电池，鞭梢死死缠住电池板下的基座，猛地向上一跳，借助长鞭的收缩力蹿上墙面，两只巨腿重重蹬在墙上，好像一群放大版史前巨蛛般攀援而上。

　　何骏和林凯上半身探出女墙，几乎是挂在墙头开枪，再这样下去，用不了多久黑蛋就会攻上天台。

　　当黑蛋的先头部队爬到九楼的时候，百多个当地人终于出现在何骏的视线之中，他们第一时间向攀爬在楼体上的黑蛋发起了全面进攻，密集的蓝色光束好似扫地的扫帚一样划过墙面，几只黑蛋的长鞭被蓝光击断，身在半空的重重摔落地面，可是一翻身又重新站了起来。

　　何骏目睹这一幕，突然间灵机一动，电磁步枪随手往后一扔，沉重的电磁步枪差点砸中周健，吓得他差点跳起来。

　　其他人全都让何骏的举动闹懵了，不知道他放弃电磁步枪是怎么回事。

　　别扭忍不住趴上墙头，可他左看右看，也没在夜视仪上看到什么特别的地方。

　　只有同样穿着动力装甲的林凯看清了何骏的举动。

　　何骏的目标不是那些爬墙的黑蛋，而是光伏电池的基座！

　　不知道是时间紧还是别的什么原因，光伏电池的施工质量实在不怎么样，所谓的基座其实就是用膨胀螺丝固定在混凝土墙上的三角铁架！

　　铁架与混凝土墙之间有十公分左右的空隙，黑蛋正是利用这一点点空隙缠住角铁往上爬。

　　何骏的目标就是这些三角铁，满功率发射的激光威力不凡，扫过角铁立马就能把角铁扫断，失去支撑点的黑蛋自然没法再往上爬。

　　黑蛋的长鞭不是蜘蛛人的丝线，没有支点根本没法爬墙，林凯马上放下电磁步枪，有学有样地瞄准角铁开枪。

　　两个人通力合作，硬是让爬到墙上的黑蛋全都掉了下去。

　　冲进小区的当地人发挥痛打落水狗的精神围殴落地的黑蛋，不过十多秒的时间，楼下的黑蛋无一幸存。

　　当地人小心翼翼地确定黑蛋全部完蛋之后，不约而同地举起了胳膊，好像是某种仪式，又像是振臂欢呼。

　　何骏吓了一跳，赶紧缩回墙后，还不忘把将趴在墙头的别扭扯了下来：“你给我下来，头盔都不戴，等着挨枪子儿呢！”都举着胳膊呢，万一哪个当地人不小心走火打着谁，都找不着地方说理去。

　　别扭嘿嘿一阵傻笑试图蒙混过关，何骏知道别扭打的什么心思，看得气不打一处来。

　　不过别扭毕竟是一番好意，何骏想了又想，所有的话最终化做一声叹息：“下回注意点，别拿自己的命不当回事儿。”

　　“哎！”别扭笑呵呵地答应。

　　林凯突然扯了扯何骏，何骏一回头，发现林凯正仰头看着天。尽管看不到林凯脸上的表情，可是何骏仍然有一种不妙的预感，马上抬头往天上看。

　　果不其然，远处的天空上出现了七八艘搭载巨蛋的庞大飞行器，气势汹汹飞过来。

　　何骏吓了一大跳，若是那些飞行器的目标不是小区还好，如果目标正好是小区……只要有一枚黑蛋落在天台上就是个大麻烦。

　　“快！”何骏重重推了别扭一把，急得火冒三丈，“回去，都给我回去——”

　　别扭不知道发生了什么，但是从何骏的声音里听出了危机，连枪都不要了，撒腿就往回跑。

　　冯富的速度只比别扭慢上两个身位，令人诧异的是，周健这个胖子，居然死死地跟在两人身后，硬是没被甩下。

　　“咱们俩怎么办？”林凯声音低沉，“打，还是撤？”


第446章 援兵（二）

　　打，还是不打？

　　何骏目视天空，死死地咬住嘴唇。

　　留给他的时间不多了，可是两种截然相反的答案在他的心中激烈地交锋，怎么也拿不定主意。

　　打肯定是打不过这么多黑蛋，还会暴露自身的位置，惹来黑蛋的围攻。

　　可是不打黑蛋就会放过小区？

　　他不知道黑蛋里到底是个什么玩意儿，可是能制造出黑蛋和空中的大型飞行器，这种生物的文明程序肯定不低，科技水平达到这种程度，无线电通讯还是问题么？

　　躲进防护区就等于放弃抵抗，若是那些黑蛋一早就把情况通报出去，迟早会引来黑蛋的围攻，到时候不光十四号楼得让黑蛋拆掉，其它几栋楼恐怕也难逃厄运。

　　没时间再让他犹豫，何骏一咬牙：“你东我西，两面埋伏！”

　　“好！”林凯答应一声，扛着枪就往东边跑。

　　何骏也马上跑向自己的位置，跳到楼梯间上等待敌人的到来。

　　按说藏进楼梯间才是最好的选择，可是考虑到黑蛋有可能直接命中楼梯间，何骏觉得还是亲眼看着黑蛋降落更保险，就算有个万一也有足够的反应时间，不然糊里糊涂的直接埋进坍塌的楼梯间，那才是叫天天不应叫地地不灵。

　　两人刚刚就位，整齐的飞行器编队就飞到了小区附近，在何骏的注视之下，三角形的巨蛋飞行器一架接一架地开始俯冲。

　　楼下一道道蓝光蹿上天空，然而俯冲的飞行器不躲不避，就那么硬顶着地面火力继续俯冲。

　　何骏紧紧地咬住牙，焦灼地等待着答案揭晓的时刻，飞行器的影子在何骏的眼中不断地放大，再放大，眼看着一枚枚黑色巨蛋脱离飞行器砸向小区。

　　他的心猛地抽紧，两只眼睛像雷达一样盯住天空，试图从一大片巨蛋中找到有威胁的那一枚。

　　何骏的眼睛没这份本来，但装甲上的单兵雷达在极短的时间内判断出所有巨蛋的落点，并在何骏的数据终端上标出最有威胁的几枚，能落到天台上的只有三枚。

　　他立即端起步枪，瞄准坠落的巨蛋满功率射击。

　　何骏不求击毁目标，只希望炮弹的冲力能改变巨弹的落点。

　　尽管他的反应不慢，林凯的反应速度还要更快一点，可电磁步枪毕竟不是防空炮，虽然在火控系统的帮助下首发命中，可炮弹那一点点冲击力很难影响巨蛋的落点。

　　更让何骏想不到的是，挨了一发穿甲弹的巨蛋落点偏移后，居然径直朝他的位置砸了下来。

　　时间已经不允许他开第二枪，何骏大脑一片空白，想也不想地猛然跃离楼梯间。

　　他刚刚跳开就听到身后一声巨响，一股狂暴的气流冲得他身不由己，落到天台上本能地一个滚翻，结果没能卸掉冲力，又摔倒在地连滚了七八圈才停下。

　　何骏第一时间回头看，只见楼梯间已经被巨蛋砸垮了半边，却没看到了巨蛋的影子。

　　他狐疑地愣了一下，下意识地问道：“蛋呢？”

　　“弹飞落下边去了。”耳机里传来琪琪的回答。

　　她亲眼目睹巨蛋砸在楼梯间上，砸垮半边楼梯间之后像个皮球似的弹开，又砸坏了一截女墙。

　　何骏正想说话，身后又传来一声闷响，同时感觉到屁股底下的楼板好一通乱颤。

　　意识到现在不是说话的时候，何骏赶紧收紧思绪，爬起来拾起步枪，准备跟黑蛋再拼一次命。

　　还没等他站稳，第三枚巨蛋重重地砸在距离他只有十多米远的地方，硕大的蛋体砸入楼板，就像镶嵌在楼板上的巨型装饰。

　　其它几栋楼的天台同样接二连三地被坠落的巨蛋击中，一只又一只黑蛋从裂开的蛋壳里爬出来，有的直接钻进楼梯间，也有的干脆跳楼找当地人的晦气。

　　何骏二话不说，扭头就往反方向跑。

　　他不是怯战逃走，而是打算先拉开距离，跑到黑蛋的攻击半径之外放风筝。

　　何骏一口气逃到天台边缘才停住脚步，迅速回身准备射击，没想到那枚巨蛋的顶端居然只打开了一个巴掌宽的裂口，一根长鞭自裂口上端伸出来，好像垂死的蛔虫一样扭来扭去，说不出的恶心恶毒。

　　回头看一眼楼下，一大片巨蛋毫不规律地栽满地面，一只只黑蛋从裂开的蛋壳里爬出来，与当地人守军展开殊死搏杀。

　　东边传来电磁步枪特有的枪声，何骏的目光恰好被三单元的楼梯间挡住，他紧跑几步，一眼看到全地形车附近站着个挥舞长鞭的黑蛋，两根长鞭横扫竖劈，逼得林凯上蹿下跳。

　　何骏赶紧举枪，刚瞄准黑蛋还没来得及开枪，雷达突然发出刺耳的警报，何骏愕然抬头，只见空中突然出现不下三十架灵动非常的银灰色飞行器，其中一架径直冲向十四号楼天台。

　　何骏眼睛瞪得老大，刚想提醒林凯小心，银灰色战机已经飞到天台上方，机腹下方蓝光一闪，两道光束当空洒落，分取天台上的两只黑蛋。

　　其中一道光束直接击穿与林凯纠缠不清的黑蛋，那东西前一秒还起劲地挥舞长鞭，下一秒仰倒于地，再也没有半点动静。

　　另一道光束虽然也击中了目标，但那枚巨蛋一直没能裂开，落在蛋壳上的光束压根儿没伤着蛋里面的东西。

　　银灰战机猛然拉高呼啸而去，何骏的目光追随战机向空中延伸，发现已经进入俯冲，准备投掷巨蛋的飞行器已经被银色战机分割包围，双方在半空中你来我往激烈交火，道道蓝光不离巨蛋飞行器左右。

　　一架银色战机恰好在这个时候中弹，机尾马上冒出漆黑的浓烟，即将失控的战机猛地转向，一头撞上附近的巨蛋飞行器，爆出一团炙烈的火焰。

　　承受撞击的巨蛋飞行器立即遭到银色战机的全面围剿，原本还能缓缓上升的机身渐渐倾斜，拖着两股黑烟由升转降，但从滞空的动作可以看出，飞行器内部的操作人员仍在试图控制飞行器。


第447章 援兵（三）

　　银灰战机深知痛打落水狗的必要，一连串进攻毫不停顿地泼洒过去，伤上加伤的巨蛋飞行器终于不可避免地一头栽下。

　　击毁目标的银灰战机一哄而散，马上又盯住了其它目标。

　　坠落的巨蛋母舰落到一半儿，腹下突然喷出一大串巨蛋，漫无目的的巨蛋下饺子一样自空中坠落。

　　第一波巨蛋落点位于小区西侧大约两公里的位置，大约是空投时有些高，落地的巨蛋摔得七零八落，里面的黑蛋也没有一个人还能站起来，毫无悬念地十死无生。

　　也许是巨蛋母舰调整了角度，巨蛋的落点开始由城郊向城中延伸，第二波巨蛋砸坏了无数建筑，造成的损失难以计数。

　　大概是高度下降的原因，第二批巨蛋的存活率比第一批好了许多，但也是九死一生。

　　就这样，巨蛋母舰的高度越低，巨蛋落地后的存活率就越高，直到母舰降至空投高度，从这个时候开始，再也没有一攻巨蛋因为降落而伤损。

　　可是这个时候，巨蛋母舰已经完全失去了控制，无法再控制空投方向，结果一大批巨蛋一全部扔在母舰正下方，没等巨蛋里的黑蛋爬出来，就让坠落的母舰砸了个正着。

　　一团巨大的火焰在四公里外的城市边缘猛然爆开，破碎的舰体天女散花般四散，又迅速落地，只有升腾的火焰渐渐上升，很快就形成了一朵蘑菇云。

　　延伸的火焰更是直接侵入城内，不知道多少建筑被火焰点燃，一时间火光冲天，几乎照亮整个天空。

　　看到爆炸的火光之后等了好一会儿，何骏才听到一声若有似无的闷响，听起来就像闷雷的尾音。

　　然而除了何骏之外，鏖战的双方没有任何人多看坠落的母舰一眼。

　　何骏也是心有所感，真是不看不知道一看吓一跳。

　　他本没觉得巨蛋飞行器有多大，但是双方的飞行器空中纠缠在一起，他立即发现银灰战机的长宽还不到巨蛋飞行器的十分之一！

　　银灰战机飞至天台上方的时候，何骏的装甲测出这种战机首尾长十一米出头，就是说，巨蛋飞行器的长度最不低于百米，这样庞大的体积，按现代人的观点不是飞机而是战舰。

　　想到战舰，何骏脑中立时出现了“巨蛋母舰”四个字。

　　虽然这个名字有点滑稽，不过没有什么名字比这四个字更加贴切了。

　　之所以这样说，不仅是这种飞行器的尺寸够还，还因为这种飞行器看不到明显的机翼，明显跟气动力之类的东西扯不上关系，除了三角形的外观有点不对劲儿，怎么看都像传说中的飞碟。

　　何骏之前也曾怀疑过这种飞行器的体积，但是距离太远无法测算巨蛋母舰的外形数据，加上飞行器的飞行动作灵活得实在不像大型飞行器，所以才做出了错误判断。

　　巨蛋母舰的飞行能力再强悍也是大型飞行器，与银灰战机比灵活，就像是河马与猴子比上树，答案压根儿就没有悬念。

　　在强调机动性的空战战场，悲催的机动性等于悲催的下场。

　　估计巨蛋母舰也很清楚这一点，所以尽管遭遇银灰战机之后立即放弃空投转为逃跑，但并没放弃反抗，而是使尽了混身解数死命抗争，双方你来我往打成一团，爆炸、火焰和黑烟变成了天空的主旋律。

　　“想什么呢？”林凯照何骏的肩膀使劲拍了一下，顺着何骏的目光看向天空，“真他娘的壮观。”

　　何骏收回视线：“看起来像是本地人的空军，咱们运气不错。”

　　“可不是么，再晚一会儿老子就交待了。”说罢斜了何骏一眼，“还是你运气好。”

　　“运气也是实力的一部分。”何骏微微一笑，不再关注空中毫无悬念的战斗，提着枪走向那个打不开的巨蛋，头也不回地问，“一起来吗？”

　　“那还用说？”林凯立马跟上。

　　两个人端着枪，小心翼翼地走到那枚巨蛋附近，何骏凑到巨蛋的根部小心地观察一番，玩味地笑道：“这东西还真他姥姥的倒霉，怎么就镶这儿了？”

　　他发现巨蛋打不开的原因是蛋底恰好镶在楼板上，附近的墙体正好围成一圈，将蛋壳牢牢地箍住，能撑开一个巴掌宽的裂口，已经很不容易了。

　　那根直到现在依然还扭个不停的长鞭，八成是想碰碰运气，只要卷到点什么东西，就能把巨蛋从坑里拔出来。

　　可惜，附近根本没有能让它卷的东西。

　　林凯抬头瞅着裂缝里的黑蛋眨了眨眼：“咋办？弄死还是怎么着？”

　　何骏扯了扯嘴角：“正愁没搭茬的机会呢，把这玩意儿留着，一会儿跟当地人联系联系，看他们有没有用处。”

　　“啥？”林凯一怔，“他们要这玩意儿干啥？”

　　“我哪知道？”何骏挑眉，“他们不要咱们再弄死它呗……”

　　一道白光闪过，两人愕然回头，发现小区北方爆出一团巨大的火焰，云白色的冲击波隐约可见。

　　何骏默数四秒才听到沉闷的爆炸声，这一次的爆炸距离比上一回近多了，好在没落到小区头上。

　　抬头再看，空中的银灰战机起码少了六七架，看样子也付出了不小的代价。

　　何骏记不住在哪儿听过一句话，大意只要瞄准的目标比武器值钱，就可以发射武器摧毁目标。

　　七架战机换一艘巨蛋母舰，这笔买卖划算得很，只不过银灰战机一共只有三十架出头，最多换回五艘巨蛋母舰。

　　剩下三艘若是跑掉就算了，万一转过头再继续空投巨蛋怎么办？

　　楼下到处都是黑蛋，本地人的反抗越来越弱，困在这栋楼里躲无处可躲，逃无处可逃，何骏觉得自己简直快要变成塞进瓮里的老鳖，憋屈得撕心裂肺。

　　他不由地暗暗祈祷本地人给力一点，管它什么巨蛋黑蛋倒霉蛋，一律统统干死。

　　或许是听到了何骏的祈求，远方天际的云层中突然钻出九架排成雁翅形编队的银灰战机，然后是第二波、第三波，十几波战机转眼之间冲破云层。


第448章 池鱼（一）

　　上百架银灰战机加入战团，大部分加入清剿巨蛋母舰的行列，少部分疾速俯冲打击地面的目标，十几架战机小区上空一掠而过，密集的蓝色光束如林似雨，如林般扫过地面。

　　何骏看不到楼下的情况，却能看到十三号楼天台挨了几道光束，不用问，降落在那里的黑蛋死定了。

　　何骏与林凯对视一眼，虽然看不到对方隐藏在面罩下的眼神，两个人却不约而同地撒腿就跑，离那枚巨蛋远远的，以免遭了鱼池之殃。

　　一口气跑到全地形车附近，何骏扶着车身吐出胸中的浊气，抬头仰望满天如烟花般绚烂的光焰唏嘘不已：“他娘的，总算完事了。”一百多架战机加入战场，立即将原本的劣势转化为绝对的优势。

　　无论天上的巨蛋母舰还是地面的巨蛋，生命均已进入倒计时。

　　“要俺说，这事儿没准，万一那大飞机再来几架呢？”林凯可没何骏那样乐观。

　　何骏心头一沉，原本的轻松心态不翼而飞：“娘的，听你这么一说，我也没底了，心里慌得厉害。”

　　他忍不住四面瞅了瞅，却只看到满天爆散光影，压根儿看不到远处的天空。

　　一架重创的银灰战机突然闯入何骏的视线，没等他意识到发生了什么，战机便一头栽在小区北侧，坠机点距离十四号楼只有百多米。

　　轰然爆响中无数碎片崩飞，接二连三地砸中楼体外墙，天台上也噼里啪啦地掉了不少。

　　林凯咧咧嘴：“咱们俩还是下去吧，俺心里也慌得厉害。”

　　近一米厚的楼体外墙肯定挡不住近距离核爆，但是挡挡飞机和爆炸的余波还是没问题的。

　　“走，赶紧走！”何骏举双手双脚赞同，拔腿就往楼梯间跑。

　　全地形车停在天台正中，与五单元的楼梯间只有十多米的距离，两个人几步蹿到楼梯口，还没等钻进楼梯间，一束蓝光忽然扫过天台中。

　　两个下意识地停住脚步，探头一看，好好的全地形车已经从中断成两截，彻底变成了废铁。

　　“我的车！”何骏涌起滔天恨意。

　　这可是来自二十三世纪的全地形车，坏了就再也找不到了，让他怎么能不恨入骨髓？

　　林凯赶紧扯住何骏的胳膊：“车啥车？你不要命了？”银灰战机袭击全地形车，没准是把他们俩也当成了敌人，再不逃就没机会了。

　　何骏恨恨地冲着天空比了比中指，胳膊还没收回来，就听到附近传来一声接一声的闷响，脚下也感觉精通一阵接一阵的颤动。

　　两个同时回头，惊恐地看到集束炸弹一样密集的巨蛋当空坠下，好似逐步推进的军阵般一层接一层地砸在天台上，有些落地的巨蛋刚刚裂开，就被另一枚巨蛋砸在绽开的裂口之中。

　　蛋上加蛋，蛋底立即涌出大股大股的绿血。

　　两人视线上挪，一齐看到两架坠落巨蛋母舰越来越近，几乎遮挡了两个人的视线。

　　“妈呀！”何骏失态地大叫，一个箭步蹿入楼梯间。

　　“娘啊！”林凯惊恐地惨号，矮身冲进楼梯间。

　　何骏卯足了力气往下跑，林凯见何骏挡在身前，突然腾身一跳，人在半空一扭身，重重踹了身边的墙面一脚，借力来了个团身侧空翻，居然从楼梯的扶手上方翻过去，团住的身体展开，直接落到下一段楼梯上。

　　眼前突然出现的人影吓了何骏一跳，差点就拔枪给林凯一下子。

　　林凯也不往下冲，手抓扶手一个横身再次越过扶手跳下。

　　何骏眼珠子都直了，探手一抓握住白钢制作的楼梯扶手，脚上用力身体一悠，有学有样地跳了下去。

　　让何骏空翻没问题，但他做不到像林凯那样举重若轻，更没那份儿超人一等的精确。

　　不过抓着扶手跳楼梯就不一样了，但凡四肢健全身手灵活，稍加练习就能做到。

　　跳扶手的速度不比跑楼梯快到哪儿去，但后者必须在缓台处转弯，一停一转之是即影响速度也耽搁时间，前者省去了停转的过程，速度不一定有多快，但绝对比跑楼梯节约时间。

　　一时间，楼梯上全是两人落地时的闷响。

　　天台上传来连续不断的撞击声，这声音好似催命符一样钻进两人的耳朵，又像步步紧逼的恶鬼般追在两人身后，情急之下，林凯再次使出了“跺墙空翻”，一个跟头翻过扶手。

　　紧随其后的何骏一直模仿林凯的动作，见状想都不想地抬脚踹在墙上。

　　何骏踹的位置分毫不差，空翻的动作也没问题，可人在半空才想起来自己没这份儿本事。

　　等他意识到这一点的时候已经晚了，他的脑袋跟楼梯扶手来了一次亲密接触，头盔“当”地一声撞凹了钢管，他的空翻动作也变了形，横身摔倒在楼梯之上，又滚了一圈才停在缓台上。

　　这是一处临窗的缓台，何骏头仰倒在地头枕最后一级台阶，视线恰好正对窗口。

　　窗上的玻璃在巨人时代就震碎了，如今只剩下几处参差不齐的断茬。

　　何骏刚看到穿口的时候脑子还不清醒，只看到窗外道道蓝色光束纵横。然而眨眼之间漫天蓝光就被坠落的巨舰挡住，斑驳陆离舰表装甲历历在目，连最细微的纹路都能得一清二楚。

　　“我擦！”何骏陡然间意识到自己究竟看到什么，连站都不敢站起来，缩头一滚像只逃命的穿山甲一样滚下楼梯。

　　林凯听到摔倒的声音，马上停下脚步，回身正打算拉何骏一把，就看到何骏像个人球一相滚下来，躲避不及的林凯被何骏撞倒，两个人在楼梯上滚作一团，一路滚到下一层缓台撞在墙上才停了下来。

　　虽然有装甲的保护，林凯仍然跌了个七荤八素，正想质问何骏到底搞什么飞机，何骏已然翻身跳了起来，拽住林凯的胳膊就往楼梯间外拖。

　　楼梯间外是一段走廊，走廊左右是两扇防盗门，楼梯间的门正对一面墙壁，侧面紧挨着空空的电梯门。


第449章 池鱼（二）

　　何骏一抖胳膊将林凯抡起来。

　　倒地的林凯只觉得一股大力扯着自己的胳膊，接着不知道怎么回事人已经站起来。

　　他就势站稳刚张开嘴，就看到何骏合身一跃跳进电梯井：“进来！”

　　电梯早在耿乐改造楼体的时候就拆掉了，连电梯门都没留下。眼下只有八楼以下才有电梯，八楼以上早已废弃，只剩下空空的电梯井。

　　自九楼一直通到天台的电梯井。

　　林凯莫名其妙，不晓得何骏搞什么鬼，但在二十三世纪受训的时候，两个人之间已经建立了绝对的信任。因此他想也不想地跟着跳了进去，人在半空展开四肢，学着何骏的样子，像只八爪鱼一般挂在井壁上的铁梯上。

　　直到这个时候，林凯才找到说话的机会：“你搞什么……”

　　“轰”地一声爆响打断了他的话，一股炙热的气流夹杂着火焰冲进电梯井外的走廊，火舌钻进拆掉门的电梯井，瞬间将二人的身周化为火海。

　　两人的装甲同时发出温度警报，提醒二人必须在两秒之内离开高温环境，否则动力装甲将遭受不可逆转的永久性损害。

　　如果此时两人身在小区之外，就会看到一艘巨蛋母舰径直坠落在十四号楼北侧不过三四百米的地方。

　　小区与炸点之间密密麻麻，到处都是洒落的巨蛋，有些地方甚至出现了规程现象，形成一座座由巨蛋堆成的小山，数不清的黑蛋正试图从裂开的蛋壳里爬出来。

　　可没等它们成功爬离蛋壳，失控的母舰一头栽在地上，在钢铁与大地的较量之中，最终还是大地获得了压倒性的胜利。

　　连续的爆炸将触地的母舰炸成一团巨大的火焰，炸点附近所有的巨蛋全部被肆虐的火焰中烧毁。

　　爆炸的火团迅速蔓延，瞬间吞没十四号楼，火焰从北墙上的各个窗口钻入楼内，除了坍塌的一单元楼梯间，天台上的七个楼梯间好似某种邪恶的仪式般，同时喷出灼热的火舌。

　　不仅十四号楼，整个小区都被漫天的火焰笼罩，无论黑蛋还是苦战的当地人，都被高温的火焰无情吞没。

　　好在小区位于爆炸威力边缘，火焰来得快去的也快，持续时间连一秒钟都不到。

　　黑蛋固然没受什么影响，当地人的军队同样没什么损失，只是那一身银灰身的外衣，都被熏成了银黑色，看着就像刚从炕洞里爬出来的灰老鼠。

　　躲在电梯井里的两个人对此毫不知情，身边的火焰来得快去的也快，迅速得好似从来都未出现过。

　　二人的视线先是被火焰占满，随后立即恢复正常。高温警报仍然响个不停，但只是单纯的警报，不再提示撤离时间。

　　身边所有能烧的东西都燃烧着烈烈火焰，所有不能烧的东西都灼热无比，股股热浪自井下而来，滚滚冲向天台。

　　“我，我靠！”林凯瞪大了眼睛，愣愣地盯着自己兀自冒着股股青烟的胳膊。

　　何骏抬头瞅瞅混身漆黑的林凯，心知自己也是一般狼狈，却仍然忍不住指着林凯哈哈大笑。

　　“笑啥！”

　　何骏收起笑声：“你怎么不说俺了？”

　　没想到何骏会问这个，林凯不禁一愣，呆呆地说：“俺跟你学的。”言外之意，何骏怎么说他就怎么学。

　　何骏一想也是，自己从来只说我靠，没说过俺靠……这两字不用嘴说，光是想想都觉得别嘴。

　　何骏低头看看，发现自己正吊在十一楼的电梯门附近，干脆一松手直接跳下，“咚”地一声闷响落到九楼，身边就是九楼的电梯门。

　　为了封闭防护区，八楼九楼之间的电梯井被一层厚厚的混凝土封死，何骏现在踩的就是这层混凝土。

　　“轰——”又是一声爆向，两个人下意识地举胳膊挡住脸，不过他们俩马上意识到声音很弱，爆炸的地点肯定和小区有一段距离。

　　二人相视一笑，一齐走出电梯，折回楼梯间之后，要通了监控室的通讯：“琪琪，开门！”

　　通讯里没有回应，何骏心头一跳，赶紧再喊：“琪琪回话……别扭？”

　　“骏哥，你没事吧？”别扭的声音出现，何骏登时松了口气，“怎么回事，琪琪呢？”

　　“她啊？”别扭瞅了正抹眼泪的琪琪一眼，想笑又不敢，“当你出事了，正哭呢！”

　　何骏登时无语。

　　林凯玩味地看了何骏一眼，嘿嘿一阵怪笑。

　　何骏毫不客气地捶了林凯一拳：“开门，放我们俩进去。”

　　“马上！”别扭答应一声，厚重的防护门立即向缩入墙中。

　　进入气密舱，防护门关紧，内层的隔离门才慢慢打开。

　　二人同时松了口气，林凯心有余悸地回头看了防护门一眼：“他姥姥的，真悬。”

　　何骏深有同感，连连点头。

　　不过是临时起意想走一趟十三号楼，结果不仅遇上了穿越，还卷进了如此激烈的战斗，小命差点就交待进去。

　　林凯大步走出气密舱：“下回再有这事儿，千万别叫俺！”。

　　何骏嘿嘿一笑跟了上去：“就咱们俩有装甲，不叫你叫谁……”话说一半儿，声音陡然低落。

　　全地形车已经没了，墙外的光伏电池组也完了，空有白电池却找不到充电的地方，不光这一身装甲没了用处，电磁步枪和激光枪一样成了摆设。

　　何骏越想越空落落的，怎么都觉得心里缺了点什么，低声说道：“以后没机会了。”

　　林凯抿了抿嘴唇：“不能想想办法吗？”

　　“想什么办法？”何骏摇摇头，“咱们没那个本事，难不成让那飞机赔？”

　　林凯马上不说话了，江山易改本性难移，他是当惯了土匪的，土匪的词典上，从来就没有赔偿这个词。

　　何骏勉强笑笑：“没这些东西的时候也过来了，刚拿到库里那些枪的时候还觉得不错，怎么现在就不想用呢？”

　　由俭入奢易，由奢入俭难，现在让他重新带上普通的手枪和步枪，就像开惯了超级跑车的车手改行开拖拉机，简直就是天上的神仙贬落凡尘，心理落差不是一般的大。


第450章 老朋友（一）

　　“不想用也没招不是？”林凯无奈地叹了口气，下意识地摸了摸腹侧。

　　这个地方原本该有一把盒子炮，凝神细思，却怎么也想不起来上回摸盒子炮是什么时候。

　　虽然不愿意承认，但林凯心里清楚，无论来自现代的手枪步枪，还是二十三世纪的电磁步枪激光枪，都比盒子炮更合手。

　　林凯不懂什么叫人机工学，只知道哪种枪拿在手里更舒服更好用。不过从感情上来说，他还是更喜欢那支跟了自己很久的盒子炮。

　　只是他喜欢用盒子炮的原因不止出于感情，还因为盒子炮在他用过的所有手枪里射程最远精度最高。如果不用装甲的火控系统辅助，他用激光枪都打不出盒子炮的精确度。

　　两人沉默着走进监控室，何骏看到琪琪的眼眶还红着，却努力露出一个微笑，心头不禁一揪，扯了扯嘴角，还给琪琪一个比哭好看不到哪儿去的笑。

　　“骏哥，凯哥。”别扭打了声招呼，那副模样就像刚开始混黑社会的小混混，狗腿得不能再狗腿。

　　何骏目光一扫，看到琪琪仍然在努力切换镜头，拍拍别扭的肩膀问道：“情况怎么样？”

　　别扭回头瞅瞅黑了一多半儿的屏幕：“大部分镜头都完蛋了，还能用的不多。”

　　何骏的心瞬间沉到谷底，苦笑道：“怪不得穿越回现代的都是废墟，这才穿越了五次就坏的坏破的破，再穿越几回，不成废墟才怪。”

　　五次？不是三次么？

　　别扭和琪琪的不约而同地露出奇怪的神色。

　　他们哪里知道，何骏是无意间把离星时代和二十三世纪一齐算在里面，忘记了那两次穿越与小区无干。

　　“那咱们咋办？”林凯忧虑地问。

　　何骏愁眉不展：“我现在也不知道，不过车到山前必有路。”

　　“万一死路一条呢？”琪琪眼底一红，又有落泪的趋势。

　　不是她软弱，而是这栋赖以生存的建筑都快完蛋了，情况已经恶劣到了极点，由不得她不担心，甚至开始后悔当初的决定。

　　“放心吧，肯定没问题。”何骏信誓旦旦地说。

　　琪琪和别扭只当何骏这话是句安慰，只有林凯知道何骏哪里来的底气，忍不住看了何骏一眼。

　　他倒没什么别的心思，就是想不通何骏为啥隐瞒到过二十三世纪的事实。

　　监控室中的屏幕只有三分之一还在显示楼外的影像，而且这部分摄像头也不是个个完好，至少一半儿的监控镜头底座卡死不能旋转，只能对准一个方向拍个没完。

　　眼下楼外的战斗仍在继续，空战仍然激烈非常，但地面部队在战机的支援下已经取得了压倒性的优势，只剩下零星几处战斗，胜利只是时间的问题罢了。

　　监控镜头中的最后一个黑蛋倒下，坚持到胜利的当地人三三两两地汇集到一起巡视战场，但凡还有动静的黑蛋，一律先补枪再说。

　　看到这一幕的何骏心头抽紧，吃不准当地人这样做是因为黑蛋太过顽固，还是当地人性情彪悍。

　　“何大哥，你看！”琪琪的呼唤将出神的何骏叫回现实，向琪琪指定的屏幕看了一眼，立即说道：“把这个转到主屏幕上！”

　　琪琪马上照办，小屏幕的画面立即出现在屏幕墙中央的主屏幕上。

　　众人的目光不约而同地聚集过去，只见一个全身包裹在“银灰色”外衣中的当地人站在镜头正中，一个劲地冲着镜头打手势。

　　“这人啥意思？叫咱们出去？”林凯愕然。

　　“怎么可能？”何骏摇头，“他怎么知道咱们在楼里？再说了，咱们自己都不知道哪个镜头好哪个镜头坏，他怎么知道咱们能看见他？”

　　林凯立马不吱声了，这些事他上哪儿知道去？

　　何骏越看越觉得那人的手势是冲着镜头打的，可是这怎么可能？思前想后，他还是决定再等等看。

　　屏幕上那人似乎也发现自己的手势没效果，似乎是回头喊了一声，附近几个当地人立即涌到那人身边，几个人凑到一起嘀咕几句之后，又冲着镜头指了指。

　　六七个人当即散开，没多一会儿，其他几个镜头里也出现了当地人的身影，所有人一齐做着仿佛是“出来”的手势。

　　满屏幕的当地人流水线般一个接一个地打出同样的手势，配上他们熏黑的银灰色外衣，看上去就像某种邪恶的宗教仪式，又像是午夜凶铃的集体穿越版，透着一股子说不出的玄异感。

　　何骏仍在犹豫，十多秒后，所有的镜头全部被招手的当地人占据，诡异感越发强烈。

　　“这个，把这个放主屏幕上！”何骏突然看到角落里的屏幕上有些不一样的东西。

　　画面挪到主屏幕上，大家一看画面上厚重的混凝土墙，就知道这是个对准十七号楼的镜头。

　　可是除了那个幽灵一样的当地人之外，屏幕上并没有什么不对。

　　何骏拍了拍琪琪：“往后退一点。”

　　琪琪会意地调整进度，视频一格格后退，大概十多秒的时间之后，几个当地人倒退着走出十七号楼出口。

　　林凯惊讶地轻声说道：“怎么回事？他们进去了？”

　　何骏绷着脸不说话，心里不断盘算当地人的意图。

　　“还看吗？”琪琪问。

　　何骏摇头，画面立即恢复正常，结果正好看到那群当地人抬着两个担架忽啦啦涌出十七号楼，一溜烟跑出镜头之外！

　　就在这个时候，屏幕上那些打手势的当地人突然一齐收手，一齐走出镜头，只剩下最初那个当地人还留在原地。

　　这又是什么情况？一波未平一波又起，何骏脑子有点乱了。

　　没等他理清思绪，一个比破锣还要难听百倍的声音突然出现在他耳边：“何骏，我的老朋友，出来吧！”

　　众人同时愕然，一齐看向何骏。

　　何骏惊得心头乱颤，强忍着心头的不安，忐忑地回道：“你是谁？”

　　“哇哦，我忘记了，你现在还不认识我，不过没关系，以后咱们就认识了。”那个声音又道。


第451章 老朋友（二）

　　何骏觉得说话的八成就是屏幕上那个人，难不成这地方又是未来的某个时间？

　　要知道，猎牙装甲来自于二十三世纪，从头到脚所有的技术统统是二十三世纪的尖端军事技术，通讯设备自然也不例外。

　　可外面那个家伙说切就能切入他的通讯系统，让他怎么能不意外？

　　正在何骏犹豫不决的当口，那个声音急声催促道：“何骏，快出来，再不走就来不及了！”

　　“什么意思？”何骏下意地问了一句。

　　“没时间解释，马上出来，否则你会死，你身边的人也会跟你一起死在这儿！”那个声音说得又快又急，“老朋友，我知道你在担心什么，请你放心，我保证你们所有人的安全。”

　　何骏身躯一震，暗暗琢磨，难不成这人真知道他心里的想法？

　　想想自己还没机会返回现代，一股不知从何而来的勇气立即占据他的身心：“咱们走！”

　　“啥？俺没听岔吧？”

　　何骏关闭通讯，叹道：“听什么岔，这地方是他们的，想收拾咱们有的是办法，不出去就能躲过去了？”说到这里他面露苦涩，深吸口气快速吩咐道：“老林，别扭，你们俩跟我走；琪琪，你叫上其他人，咱们电梯口汇合……把枪带好！”

　　琪琪答应一声跑出监控室，随即何骏带着林凯和别扭赶到枪库，翻出背包装了不少枪和子弹，又跑到库房装了一包炸药，这才背着两个鼓胀的背包匆匆赶往电梯。

　　三个人赶到的时候，其他人已经提前等在电梯口，就等着他们三个。

　　何骏一挥手把大家全部带上电梯，没等电梯门关紧，他倒提着背包一抖，倒出一小堆枪支弹药：“一人一套带着防身！”

　　“又怎么了这是？”周健面露惊慌。

　　何骏摇摇头：“你就甭问了，我自己还没搞清楚呢，快把枪带上，不管谁问，都说咱们平时就带枪……不会用的问别扭和琪琪。”

　　冯富第一个接枪，先帮冯妻把枪套固定在大腿外侧，然后再收拾自己，犹豫地看了看小宝那双渴望的眼睛，最终还是放弃了给小宝一支枪的想法。

　　周健见状，也赶紧接过一支带在身上：“我不出去不行吗？”

　　“随你。”何骏说。

　　周健从没见过何骏这副表情，心头立时打了个突，一股大难临头的感觉油然而生。

　　常玉鹏本来就带着两支手枪和一支冲锋枪，所以只补充了一点子弹——不知道是不是缺乏安全感，这孩子一向枪不离身。

　　何骏把电磁步枪摘下来，拆下枪里的白电池回手卡在腰间，掏出激光枪后犹豫再三，最终还是没舍得拆里面的白电池。

　　“叮！”一声轻响电梯停在一楼，何骏飞快地拽出一件战术背心套在装甲外面，又捡起手枪和冲锋枪挂在身上。

　　林凯也是一样，在身上挂了一堆零碎。

　　他们俩穿着战术背心的模样，就像穿上衣服的机器人，说多奇怪就有多奇怪。

　　只不过在场的人哪个都笑不出来。

　　何骏也不想穿成这样，可没有白电池，所有来自二十三世纪的武器都得歇菜，必须尽可能把剩下的电池用在装甲上，如此一来，火药武器就成了唯一的选择。

　　他很清楚，自己早晚得把激光枪里的电池也拆下来，不过眼下还是让自欺欺人一会儿吧。

　　林凯悄悄凑到何骏身边，压低声音问道：“老何，这能行吗？他们要是缴咱们的枪怎么办？”

　　何骏整了整身上的战术背心，沉声道：“随机应变！”说罢大步走出电梯。

　　别扭和琪琪一齐跟上，琪琪一边走一边掏出手枪，顶上子弹又把枪塞回枪套。

　　这个动作让后面的几个人心头一颤，冯富默默地搂住妻儿，一咬牙捡起一支手枪，仔细地挂在儿子的腿间：“儿子，从现在开始，你是个大人了。”

　　小宝兴奋地脸蛋通红：“大人？”

　　“对。”冯富深情地凝视自己的血脉，“从现在开始，你就是个真正的男子汉了，如果……如果爸爸不在的话，你要保护妈妈还有自己，明白吗？”

　　小宝半懂不懂，可还是重重地点了点头。

　　八九岁的小宝身高已经有一米三，手枪对他来说稍大了一些，但并不是不能用。

　　冯富露出欣慰的笑容，探手在小宝头上使劲摸了一把，转身大步走出电梯，并不伟岸的身影牢牢地挡在妻儿身前。

　　冯妻紧走两步一把抓住丈夫温暖的大手，与冯富对视一眼，二人相视一笑并肩而行。

　　小宝发现自己好像被忽略掉了，紧跑几步使劲钻进父母之间，硬是拱出了一个空档。

　　常玉鹏叹了口气，羡慕地跟在冯家三口身后。

　　周健脸色铁青，猛一咬牙，捡起第二把手枪带左腿上，又捡起第三支枪插在腰带上。想了想觉得不甘心，干脆把多余的几把手枪和子弹塞回包里，背在身上跑出电梯。

　　林凯目睹了周健的全部行动，却没有半点阻止的意思。

　　这一去生死未卜，真遇上什么意外，别说是几支手枪，就是他与何骏身上的动力装甲都未必顶得住，周健愿意带就让他带着吧，多少是个心理安慰。

　　此时的林凯特别理解周健，他知道武器带来的安全感并不可靠，但绝对不会因此而主动放下武器，只会努力武装自己，就算死也要拼上一拼。

　　何骏一直等在单元门那儿，直到周健和林凯跟上队伍，才对着琪琪点了点头。

　　单元门一声轻响，何骏单手撑门缓缓推开厚重的单元门，恰在此时，火红的朝阳跃出地平线，一缕朝阳洒落大地，照亮了门外十几个零零散散的当地人。

　　只有一个当地人面向单元门，大金刀地跨腿叉腰，模样拽得不行。

　　“让黑蛋抽得跟狗似的，神气个什么劲儿！”林凯不屑地撇嘴。

　　何骏看到这一幕却是心头一松，觉得眼前的情况是个好兆头。

　　不过他并未放松警惕，手放在背后悄悄做了个手势，让后面的同伴放慢速度，他自己则加快脚步走向那个牛气冲天的当地人。


第452章 老朋友（三）

　　何骏走到距离那个当地人两米的地方站住，镇定地伸手右手：“何骏。”近距离接触，他才发现当地人的个头有点矮，面前这人身高也就是一米四，误差最多不超过五公分。

　　不是他眼力如何高强，而是这人只比小宝高出些许，一眼就能看个八九不离十。

　　不止这人的身高二等残废，站在他身后，时不时向这边偷瞄一眼的其他人，也个个天生自然灾害，最高的也不超过一米六。

　　就这还是算上鞋底和头盔的高度。

　　那人的面貌隐藏在银灰色的面罩下，看不到脸上的表情，不过何骏觉得他好像愣了愣，然后才不怎么适应地伸出右手：“你一直叫我老卡。”

　　老卡？

　　何骏心头一翻，诧异非常：“我们认识？”

　　“老朋友了……到底怎么回事，你将来会知道的。”老卡收回自己的右手，在腿上翻来覆去地蹭了几下，“时间不多了，跟我走吧。”

　　“去哪儿？”何骏盯着老卡的右手，脸颊狠狠一抽。

　　这人也太不加掩饰了吧？是不懂人类的礼节，还是有意为之？难道所谓的老朋友说的是反话？

　　都说最了解你的人一定是你的敌人，老对手似乎也可以说成老朋友！

　　“没时间跟你解释。”老卡抬头，四十五度角仰望天空。

　　何骏疑惑地望向空中，登时吓了一跳。

　　原本以为是朝阳照亮了大地，哪成想才这么一小会的工夫，朝阳就快落到地上了！

　　其他人这时也走到了何骏身后，一齐望着空中那个发光的大球发呆。

　　那哪是什么朝阳，根本就是个散发着炙红光芒的巨型飞船！

　　这么大的飞船降入大气层，不烧红才是怪事，但更让何骏无法理解的是，这样大的一艘飞船，怎么就敢降落到地面上来！

　　要知道，这样大的飞船由地面起飞，不仅需要极其强劲的动力，对飞船的承重结构更是个严峻之极的考验，稍有差池，就是当空解体的下场。

　　小区里走出一群胳膊上别着盾枪的当地人，更多的当地人乘坐造型奇特车辆，成群结队地冲出城市。

　　何骏发现城里涌出的当地人中，只有极少数身穿全套银灰色制服，大多数当地人只穿着款式简单的服装。

　　没多一会儿，大群大群的当地人挡住了何骏能看到的每一寸地面，大伙不得不聚拢在何骏身边，才能避免被当地人冲散。

　　直到这个时候，大家才看到当地人的真面目，林凯眼睛四下里扫了一圈，忍不住悄悄嘀咕：“咋都长得跟妖精似的？”

　　不是林凯歧视当地人，而是当地人那副尊容实在不符合人类的审美观。

　　他们的耳朵比人类长得多，上端比额头还要高一点：眼睛很大，瞳孔也很大，眼白少得可怜；鼻子好像了一刀似的没有鼻尖，只有两个朝天鼻洞；嘴巴一张就能咧到耳朵根，嘴里更是布满尖利的牙齿。

　　这句话赢得了大家的一致赞同。

　　老卡突然看了林凯一眼：“林凯，在我们的眼里，你的长相也跟妖精差不多。”

　　林凯吓了一跳：“我靠，你怎么听见的？”

　　“切入你们的通讯频道是件很简单的事。”老卡满不在乎地说出了答案。

　　何骏不想在这种没营养的问题上纠缠，趁着天上那个光球还没落地，赶紧问道：“老卡，能告诉我你们是什么人吗？”

　　“喔，没问题。”老卡痛快地答应一声，“我们是古星文明……嗯……没错，你们就是这么叫我们的。何骏，我一直想问你，古星文明到底是什么意思？”

　　何骏茫然不解：“不知道，我今天第一次听到这个词，我应该知道吗？”

　　“当然应该！”老卡咬牙切齿地摆摆手，“算了，等咱们下次再见面的时候，记得告诉我。”

　　这话包含的信息有点多，或供分析的线索却很少，何骏半点理不出头绪，正想再问，空中那个光团已经落到众人头顶，似乎一伸手，就能摸到还泛着淡淡微光的船腹。

　　突然船底打开密集的圆形孔洞，每个圆洞的直径都不低于十米。

　　一道道黄色光柱从洞中射落，何骏只觉得脚下一轻，整个人居然凌空飘浮起来，惊得他像溺水一般手扑脚腾，慌乱中一把抓住琪琪的胳膊，才看到大家已经手拉着手，在空中紧紧依靠在一起。

　　再看不远处的老卡，那家伙就像站在地面上一样纹丝不动，说不出的写意潇洒……嗯，要是个子能再高一点就更好了。

　　一群人只上升三米多高，视线就进入了飞船内部，何骏这才知道飞船的高度确实不高。

　　进入飞船之后，脚下的圆洞缓缓消失，接着那股浮力突然消失，大伙轻轻落到地上，就连小宝都站得稳稳当当。

　　这里的地板和天花板一模一样，而且无时无刻不散发着明亮而不刺眼的柔和光芒。何骏的贼眼扫了好几遍，也没找到刚刚那个圆洞的接缝。

　　“这是什么地方？”何骏惊问。

　　这地方好像船上的贯通式甲板，到处都是刚刚进入飞船的当地人。

　　“我们的飞船。”老卡回答。

　　“这是要去哪儿？”何骏又问。

　　老卡这一次没有回答，而是摘下头盔挟在胳膊底下：“跟我来。”

　　没等何骏答应，众人就感觉到脚下一动，居然又被那股浮力托了起来，跟在老卡身后，好像腾云架雾一般，似缓实疾地向前滑行。

　　何骏又是一惊，暗暗为这里的科技水平而震惊。

　　震惊的又何止他一个人，其他人也强不到哪儿去，不过来自二十一世纪的同伴多多少少都看过几部科幻电影，震惊过后也就见惯不怪。压根儿没见过这一套的林凯，几乎以为自己进了仙境！

　　古星人的模样虽然有点违和，可神仙不都喜欢养些妖怪干杂活么？

　　没多一会儿，大家就飘到个巨大的舷窗附近，众人刚刚停下，窗外的大地突然拉远，残破的小区进入众人的视线，并在极短的时间内因为远离而缩小，火光处处的城市则慢慢进入大家的眼帘，可是没多一会儿，也小到只剩下一个看不清的小点。


第453章 全面战争

　　朵朵调皮的白云自窗边渗入，但同样迅速远离，舷窗一侧被白云占据。

　　突然一群战机进入舷窗，径直迎向远处几架三角形飞船……身在飞船之中，何骏要是再不知道那种三角形飞行器是飞船，他干脆买块豆腐撞死算了。

　　接下来，越来越多的战机和三角飞船进入视线，当何骏看到大地上一处形状很不规则的湖泊和漫长的海岸线时，舷窗上已是处处战火，不管目光投向哪里，都能看到爆炸的火光。

　　何骏调整装甲的望远功能仔细观察，发现无论陆地天空还是海洋，凡是眼睛看得见的地方，到处都是三角战舰和银灰战机的殊死搏杀，每时每刻都有战舰和战机陨落，其规模之大范围之广，令人闻之骇然。

　　随着飞船的渐渐升高，惨烈的搏杀渐渐淡出视线，大陆的轮廓取而代之，接着暗色的行星弧边在舷窗外，突然一线天光出现在东方，那一点点亮色沿着弧线边缘飞速向两侧延伸，再过一小会儿，窗外的景色已经与现代拍摄的太空图像一般无二。

　　何骏愕然发现，这颗行星上的大陆外形闻所未闻见所未见，不是他熟悉的任何一块大陆！

　　他不是地理专家，七大洲的形状也不是耳熟能详，可从小到大没少看世界地图，不至于连这么明显的区别都看不出来。

　　其他人同样发现这一点，抽气声和低低的议论声不绝于耳。

　　“这里不是地球？”何骏愕然惊问。

　　“不，这里就是地球。”老卡目视行星，头也不回地说。

　　“你们的地球，还是太阳系那个地球？”何骏赶紧追问。

　　任何一个认识到行星本质的文明，都该把母星称之为球形的大地或者与之类似的词，翻译成汉语肯定就是地球二字，所以他才有这么一问。

　　老卡蓦然回身，嘴巴飞快地开合，听在大家耳朵里却是标准的汉语：“这里就是你说的那个地球，太阳系的第三行星。我知道你想问什么，用你们的计算方法来说，现在的时间是史前八亿两千万年。”

　　“啊！”琪琪惊骇地掩住小嘴。

　　何骏瞳孔暴缩：“怎么可能？”

　　八亿年前的地球，只有海中才有少量低等生物。可眼下就算身在太空，都能看到大地上一片片绿色的林海。

　　“没什么不可能的。”老卡嘴巴咧开，似乎是笑了，“觉得意外是你知道的太少。”

　　何骏沉默片刻：“我应该知道什么？”

　　“很多。”老卡那张跟陈皮差不多的脸露出几分失落，“但是不该从我这儿知道。”

　　何骏心说你这不是玩人么？故意吊人胃口？

　　他不甘心地问道：“总有你能告诉我的东西吧？比如这场战争，比如你们的敌人是谁，比如你为什么把我们接来！”

　　这时窗外出现了另一艘圆形飞船，随着飞船的移动，越来越多的圆形飞船进入视线，远处还有同一型号的飞船不断赶来。

　　“我们犯下的错误，是不该再返回这个悲伤之地。”老卡忽然没头没脑地说。

　　“什么？”

　　“没什么。”老卡拒绝回答。

　　何骏心说这人怎么神神叨叨的，看他那副拒人于千里之外的模样，何骏不得不把满肚子的问题继续憋在肚子里。

　　“时间差不多了，跟我来吧。”老卡忽然打破沉默，话音未落，大家就再一次飘浮起来，继续跟在老卡身后。

　　飘离原位的一瞬间，何骏突然看到窗外有个熟悉的影子，可没等他看清就飘离舷窗，不管他怎么回头都没有用。

　　何骏忍不住回头看了看林凯，却没发现林凯有什么特别的回应，他只好压下心中的疑惑，把刚刚看到的景象归结于自己眼花。

　　平地飘了一阵子，又被光束带上另一层甲板，再接着飘上一阵子，前后一共飘了五六分钟才再次停下。

　　不知有心还是无意，这一次仍然停在一处舷窗附近，何骏向外看了一眼，登时心头一跳。

　　舷窗外，正飘浮着一艘外形熟悉无比的战舰，战舰侧面伸出一条金属通道，将战舰与这艘圆形飞船紧紧连接在一起。

　　“老林，你看见了吗？”何骏低喝。

　　“看着了……”

　　说话间远处飘来五个人，准确地说，是五个身高正常的人，而且他们身上穿着厚重的墨绿色动力装甲，装甲上好像炸毛的刺猬一样挂满了武器，而且一看就是人类的风格。

　　联想起飞船外那艘战舰，何骏一声低呼：“是人类，未来的人类！”他们的装甲看起来比猎牙装甲先进得多，肯定不是二十三世纪之前的人类。

　　那些人飘到老卡身前，也不掀开面甲，就那么跟老卡打起了招呼。

　　老卡似乎很吃这一套，很高兴地挥手致意：“情况怎么样了？”

　　也不知是哪个人类用低沉的声音回答：“情况很不好，雾星完了。”

　　“完了？”老卡一怔，“需要多久才能恢复？”

　　“彻底完了。”五人里站在最中间的那个摇了摇头，“彻底打碎了。”

　　不知道为什么，何骏觉得这人有点熟悉，可他明明没接触过这么先进的文明，难道说，又是那种没头没脑的熟悉感在作怪？

　　老卡的脸色一变：“怎么会这样？”

　　“可能是我们的抵抗太激烈。”那人叹了口气。“我早就跟你说过，那里不该有行星，在我们的时代，那地方只有小行星带。”

　　“一切都是命中注定，只怪我不听你的劝，妄想逆天而为。”老卡痛苦地闭上眼睛。

　　什么什么？

　　何骏的耳朵像兔子一样竖了起来，刚刚他好像听到了什么不得了的秘密。

　　“你有什么打算？”那人又问。

　　“还能有什么打算，到了这一步，我们还有选择吗？”老卡失魂落魄。

　　“火星和地球呢？”那人又问。

　　老卡突然抬起头来，眼中的寒光咄咄逼人：“你想怎么做？”

　　“随你。”那人的语气平静至极。

　　老卡脸色变得异常难看，嘴巴突然剧烈地震动起来，发出一阵低沉有力的嗡嗡声，就像一台全速运转的大功率引擎。


第454章 乱就一个字

　　那人拍拍老卡的肩膀：“冷静一点，别激动！”

　　在场的众人不禁为之愕然，刚刚那个震动嘴唇的动作，难道代表激动和气愤？

　　“我想听听你们的意见。”老卡低垂着头，目光挑视面前的几个人。

　　“我们坚持。”那人没头没脑地说。

　　“好吧，你总是对的。”老卡沮丧得不得了，“我马上把你的意思报告上去。”说着他回头扫了一眼，“现在他们归你了。”

　　“等等，咱们之前可不是这么说的。”那人阻止道。

　　“之前是之前，现在是现在。”老卡说，“难道你想我把他们带回去？”

　　“好吧，你赢了老伙计。”那人无奈地举起双手，随即伸出右手，“一路顺风，我们会再见的。”

　　“算了吧。”老卡拍开那人的手，“我不习惯你们人类的礼节，但愿我们还能再见。”

　　老卡回头看了一眼，何骏等人又一次悬浮起来，慢慢飘向那五个人类。

　　虽然身边不再是怪里怪气的古星人，但人类这个种族从古至今最擅长的集体活动就是自相残杀，跟在几个陌生人身边不光感觉不到安全感，反而让他更加忐忑不安。

　　其他人怎么想何骏不清楚，不过大家的脸色都不怎么样，想必强不到哪儿去。

　　另外几个陌生人一一和老卡告别，随后飘到何骏等人的身边。

　　何骏的心立即提到了嗓子眼儿，紧张得冷汗直冒。

　　可那些人并没有说什么，只是沉默地带着众人飘动，喘个气的工夫，一行人就在一面墙壁面前停下，墙上毫无预兆地打开一道门，门外是黑灰色的金属通道，那种充满人类风格的通道。

　　“走吧。”之前一直和老卡交谈那人第一个迈入门外的通道，其他几个陌生人立即跟上，沉重的脚步好似重锤一样敲击地面，咚咚地响。

　　大家你看看我我看看你，最终视线又集中到何骏身上，何骏一咬牙，第一个迈入通道。

　　陌生人沉默非常，何骏等人自然不敢乱说话，就连调皮的小宝，都乖乖地一声不吭。

　　不过三十米长的通道很快就走完了，领头的陌生人停在暗色的墙体外，轻声说道：“烛姬，开门。”

　　烛姬？

　　何骏眼珠子好悬从眼眶里跳出来，猛地回头看林凯，发现林凯也正看着他。

　　虽然面罩遮住了表情，两人都看不到对方的脸，却一齐感觉到了对方的震惊。

　　可他们俩什么也做不了，何骏收回目光，心中暗想：难道是个巧合？

　　墙上打开一个长宽超过两米的大门，门里的通道灯火通明，众人鱼贯而入，莫名的熟悉感再次涌上何骏心头。

　　他暗暗打量四周，越看越觉得眼熟，心头堆积的疑惑愈发严重。

　　领头的陌生人停在通道里，犹豫了一下说道：“老冯，带他们找老周，让老周安排一下。”

　　“好。”一个陌生人点点头。

　　何骏脑中就像闪过一道炸雷，也不知道哪来的勇气，突然问道：“你是谁？”

　　“和你有关系吗？”领头的陌生人淡漠地反问。

　　“没有吗？”何骏摘下头盔，深吸一口气，“烛姬，我是谁？”

　　“声纹比对吻合；扫描DNA……DNA吻合……欢迎登舰。”

　　几个陌生人同时一愣，领头那个无奈地说：“我就知道躲不过去。”

　　“那你还玩？”另一个陌生人不满地报怨。

　　“我跟你说不清楚。”领头的陌生人叹了口气，“怎么样，单挑还是群殴？”

　　“单挑吧。”不知道是谁回了一句。

　　“那就单挑。”领头的陌生人拍板，“脑子都给我清醒一点儿，谁讲了不该说的，后果自负。”

　　“放心吧头儿。”一个陌生人嘻笑着越众而出，伸手指向何骏，半途去忽然变向指住压阵的林凯，“你，就是你，跟我来。”

　　另一个陌生人走过来，一个好听的女声说道：“琪琪，跟我来。”

　　“胡启亮，这边！”又一个陌生人喊道。

　　别扭吓了一跳，知道他叫胡启亮的可没几个，这人哪儿知道的？

　　“其他人跟我走！”陌生人老冯喊了一嗓子。

　　众人的反应不一，林凯光棍地越众而出，丝毫也不怯场。

　　开玩笑，他也在这艘飞船里呆了半个多月，与何骏一样，隐隐猜到了这些人的身份。

　　琪琪死死拽住何骏的胳膊，怎么也不肯放开；别扭也一脸地警惕，紧紧攥住冲锋枪。

　　其他人也没一个挪步的，一齐挤在何骏背后。

　　领头的陌生人又是一声长叹，大步走到何骏面前，摘下了自己的头盔，一语不发地看着何骏。

　　众人齐声惊呼，巨大而整齐的集体抽气，差点没把这儿抽成了真空——那人居然与何骏长得一模一样，除了右脸上有一道浅浅的疤痕，看不出半点差异。

　　“这，这，这怎么回事？”琪琪差点没咬了舌头。

　　喊她的女人也摘下了头盔，露出一张再熟悉不过的精致面孔。

　　这回轮到何骏吃惊了，这张脸乍一看就是个陌生人，可是仔细瞅瞅，除了发型不同，又精心打扮过之外，完全就是琪琪地翻版，或者说是成熟版的琪琪。

　　素面朝天的琪琪也是小美女一个，但精心打扮过的琪琪却多了几分妩媚和惊艳，相比之下，青春版琪琪只能算是青涩。

　　何骏不禁感慨，这是化妆么？这他娘的是易容！

　　“早这样不就好了。”一直发牢骚的陌生人摘下头盔，露出长满胡茬的老脸，赫然是另一个林凯。

　　剩下的不用看也知道了，喊胡启亮的那个同样是另一个别扭，老冯也不出所料，就是另一个冯富。

　　其他人虽然震惊，但也只是震惊而已，冯妻和小宝看着多出来的孩子和丈夫，心里那份儿怪异简直无法用语言形容。

　　十个人站在一起分成五对，不看身上的装扮，不管怎么看，都像集中了五对双胞胎，还是特别相像的那种。

　　不过两方的气质实在差得太多，何骏这边个个惊愕茫然，而另一边个个镇定自若，眼底透着人生阅历的积淀的沧桑。


第455章 最早的敌人

　　虽然长着一模一样的面孔，可是青涩与成熟、单纯与沧桑站在一起，任谁都能一眼分辨出双方的身份。

　　“满意了吗？”脸带伤疤的何骏面带微笑，“老冯，继续，还有你们也是。何骏你跟我来……自己喊自己真他姥姥的别扭。”

　　“啊？”别扭下意识地答应一声，喊完才意识到自己出糗，脸上登时一红。

　　“喊我干嘛？”沧桑版别扭马上给“自己”解围，趁大伙愣神的工夫，扯着别扭第一个离开。

　　接着其他人也离开这里，转眼间何骏身边的人就清空了，只剩下两个何骏大眼瞪小眼。

　　“跟我来吧。”沧桑版何骏脸上的表情说不出的怪异。

　　何骏自己的心里也弥漫着说不出的怪诞，这可是个活生生的人，不是镜子里的影子。不过他很快就适应了眼前的情况。

　　他不是没事总照镜子的女生，虽然熟悉自己的面孔，但相比之下，还是身边那几个同伴的相貌更加熟悉一点，多看几眼也就习惯了。

　　沧桑版何骏抬脚慢行，何骏赶紧跟上，两人并肩而行，谁也没先开口。

　　没走几步遇上个身穿白色制服的舰员，他看到两个舰长只是好奇地瞅了一眼，像平常一样敬礼之后与二人擦身而过。

　　“是不是有很多话想问？”沧桑版何骏突然说道，“我记得当年我可是憋了一肚子的问题，但是时间长了，到底问过什么早就想不起来了，你有什么话就问吧。”

　　何骏正无聊地数着舰员离开的脚步声，闻言先是一怔，随即毫不客气地问道：“这一切到底是怎么回事？”

　　话说回来，两个人除了人生长度不同之外还有什么区别？眼下虽说是两个人，但两个人只是何骏一个人的不同人生阶段，都清楚自己小时候哪一天尿床、哪一天偷看女生、看了多少回爱情动作片。

　　本质上就是一个人，自己跟自己客气个什么劲儿？

　　“你想问穿越是怎么回事，对吧？”沧版何骏问道。

　　何骏点了点头，一副期待的模样。

　　“我就知道你想问这个。”沧版何骏叹道，“不是我不想告诉你，而是直到今天，我也不清楚穿越的详细原因。”

　　“那你知道什么？挑能讲的说吧。”

　　“怎么说呢？我们都知道，穿越事件和时空控制中心有关，我也特意调查过这个地方，但是所有人都跟你我一样，只知道这人地方，不知道这个地方到底在哪儿，更不知道这地方究竟用什么办法控制时间。”

　　“你也联系不上时空控制中心？”

　　“能，但必须通过人工智能。未来有很多拥有人工智能战舰，所有战舰都在时空控制中心的控制之下，但没人知道时空控制中心在哪儿。或许人工智能知道，但他们绝对不会告诉我们。”

　　“人工智能哪里来的？”

　　“和时空控制中心一样来历神秘，包括战舰本身也是。”

　　“我不明白，你的意思是，这些有人工智能的战舰是那个控制中心建造的？还把战舰交给你们用？这些战舰不是未来建造的吗？”

　　“是未来建造的，但不是你想象中的未来……怎么说呢，据我所知，其中一部分出自于时空控制中心之手，但每个科技水平达到一定水平之上的文明，都会收到这种战舰的图纸，别看这种战舰不起眼儿，技术水平也不是很高，但是战舰的性能非常强悍，凡是拿到图纸的文明，没谁经得起拥有它的诱惑。”

　　“然后呢？为他人做了嫁衣？”

　　“呵呵，一点没错，战舰造好之后，人工智能就会自己冒出来，不过时空控制中心不干杀鸡取卵的事，人工智能只会潜伏在战舰里，直到战舰报废，才会主动联系时空控制中心把战舰弄走。”

　　“弄走？弄到其它的时候修复战舰？”何骏突然想起了散落于各个时空的战舰。

　　“也许是也许不是，我现在也不清楚。”

　　“我还得穿越多少回？”

　　“对话的前提是我不能影响你的人生轨迹，所以这个不能告诉你。”

　　“我脑子里多余的东西是怎么回事？”

　　“还是不知道，我也一直为这个问题苦恼。”沧版何骏指了指太阳穴，一副很头疼的模样。

　　“滴——舰长，收到古星文明的通讯信号。”

　　“说重点！”

　　“古星船队将在处置地球后离开，与您告别，并希望您妥善处理火星。”

　　“知道了，给我舰外图像！”沧桑版何骏说。

　　“收到。”

　　何骏本以为数据只会传给另一个自己，没想到数据终端也收到了图像信号，他马上打开图像，眼前立即出现了蓝色的地球。

　　不远处的太空里，至少几十艘圆形飞船静静地飘浮。

　　何骏正想说话，突然看到其中一艘飞船下方光芒凝聚，接着所有的飞船都开始凝聚光芒，随即一道道光束脱离飞船射向地球，地球表面猛地爆出一朵朵刺眼的光芒，光芒刚刚减弱，就看到地面上升起一团团显眼的蘑菇云。

　　何骏大惊失色：“这是干什么？”

　　沧版何骏声音低落：“毁掉地球。”

　　“为什么？”

　　“为了不让地球落到鬼星人手里。”

　　“鬼星人是什么鬼？”

　　“鬼星人不是鬼，他们是来自宇宙深处的入侵者。不同时期的地球文明的叫法也不一样，古星文明叫他们死星文明，咱们喜欢把侵略者叫鬼子，所以统统翻译成鬼星人。”

　　何骏心中天雷滚滚，差点没让雷劈死：“这都谁起的名字？”

　　“都这么叫，不喜欢也没法子。”

　　“鬼星人从哪儿来的？”何骏紧紧盯着火焰中煎熬的地球，每一团火焰爆开，他的心都会抽搐一下。

　　何骏不是那种悲天悯人的圣人，可是身为一个地球人看到地球被毁，心里怎么都不是个滋味儿。

　　“目前还不知道，只知道他们是地球文明最早的敌人……古星人是地球上最早的智慧文明，据我所知，他们第一次和鬼星人打交道是二十二亿四千万年前。”


第456章 古星战争

　　“多少？”何骏下巴好悬脱臼。

　　“二十二亿四千万年之前，以现代为时间原点。”

　　“怎么可能？”

　　“没什么不可能的，你也穿越了这么多次，不用我说你也清楚，现代那些专家研究出来的东西根本就不是真实的历史，历史上的地球，比专家研究出来的精彩得多。”

　　“战争算什么精彩？”

　　舰外的地球已是满目疮痍，好好的大陆四分五裂，再也看不出原本的模样。

　　达成目的的古星舰队缓缓加速，渐行渐远，没多一会儿就脱离了何骏的视线。

　　“你知道我说的不是战争。”沧版何骏笑了笑，根本就不争辩，“再过一会儿鬼星人就来了，咱们得走了。烛姬，目标火星，即刻出发。”

　　“航向火星……主引擎启动……推进器输出稳定，预计抵达时间，一百七十三分钟。”

　　“这么快？”何骏又震惊了一回。

　　“这艘飞船的最高速度不到光速的二十分之一，也就是火星眼下靠近地球，要是火星冲日，咱们至少得花十几个小时才能飞到地方。”

　　何骏对火星有些了解，知道火星近地时的通讯时间是四光分左右，两个行星分别位于太阳两侧的时候，最长通讯时间大概是二十二分钟。

　　他不知道眼下火星和地球之间的相对位置，但是飞船航向太阳的另一侧，肯定要绕路避开太阳，至于绕多远就不是他能知道的了。

　　沧版何骏笑道：“还有三个小时，咱们喝点东西慢慢聊。”

　　“喔！”何骏答应一声，他不愿意浪费宝贵的时间，抓紧时间问道，“现在是什么时代？老卡跟我说是八亿两千万年之前……也是以现代为时间原点。”

　　八亿两千万年……他突然想起寒武纪始于五亿多年之前，再往前似乎是一次持续时间长达几亿年的大冰期，难道眼下这个时间点，就是那次大冰期的起始点？

　　“得了，咱俩就别强调原点了，不管说哪个时间，时间原点都是现代，如何？”

　　“没问题！”

　　“很好。”沧版何骏对过去的自己很满意，“现在确实是八亿两千万年之前。”

　　“不会吧？古星文明跟鬼星人一仗打了十四亿年？开什么玩笑？”

　　虽然他知道地球的生物史与现代人的理解有着极大的偏差，可是现代所处的生物源自寒武纪却不容质疑。

　　寒武纪不过始于五亿多年之前，若是把寒武纪至现代称之为一个生物阶段，古星人这一仗的持续时间相当于三个生物阶段！

　　十四亿年，这是一段多么漫长的时间？人类区区百年的生命与之相比，连瞬间的火花都算不上——太阳系的寿命不过四十五亿年而已，换句话说，古星人打一仗的时间长达太阳寿命的三分之一！

　　好家伙，二十多亿年前就开始打地球的主意，这时间跨度简直是要逆天啊，何骏都找不出适合古星人和鬼星人的形容词。

　　沧版何骏咧咧嘴：“当然不是一直打个没完，要真是从头到尾打十几亿年，太阳系早打没了。”

　　何骏知道自己着急了，赶紧问道：“他们怎么打的？”

　　“这事儿说来话长。”沧版何骏走进一间船舱，居然是一间小酒吧。

　　酒吧里坐着不少休闲的船员，看到沧版何骏，不知道哪个大喊了一声，所有人一齐站了起来。

　　“继续！”沧版何骏毫不在意地挥挥手，众人立即坐回去，该干嘛干嘛去，就像舰长不在这里一样。

　　“战舰里还有这种地方？”何骏意外之极。

　　“这可是战舰，出航一次飞上三五个月都算少的，没有足够的娱乐设施，还不把大伙全都憋死？”

　　何骏摸摸鼻子：“说的也是。”

　　沧版何骏在角落里找了个不起眼的小桌：“烛姬，给我们上点喝的，不带酒精那种。”

　　“收到，稍等。”

　　何骏心说还真方便，直接跟人工智能说一声就全齐了。

　　沧版何骏继续说道：“我认识老卡不是一天两天了，对他们有一些了解，但也没你想的那么多。简单点说吧，地球的地质稳定速度比现代人知道的快的多，三十亿年之前地球环境就已经很稳定了，目前公认的第一代地球生物就出现在那个时候……”

　　说话间一台头上顶着托盘的小型机器人滑到桌边，默不做声地把两杯饮料和两盘点心放在桌上。

　　沧版何骏端起杯子轻啜一口：“据我所知，古星文明可能是地球的第一代智慧文明，不过古星文明是单线发展，科技的发展速度很慢，用了上千万年才进入宇航时代，不光占据地球，还把金星、火星和雾星都改造了一遍……”

　　“雾星？”何骏已经是第二次听这个名字了，他不知道什么雾星，只知道自己一头雾水。

　　“这个一会儿再说。”沧版何骏道，“二十二亿年前，鬼星人入侵太阳系，和古星人打了一场宇宙战争……地球编年史称之为第一次星际战争，也有叫第一次古星战争的。”

　　“地球编年史？”何骏突然听到了一个让他很感兴趣的名字。

　　“就是一帮闲人无聊编出来的东西，里面全是传说和野史，很不靠谱的书。”沧版何骏似乎对那本书很不感冒。

　　“那第二次星际战争呢？什么时候打的？”何骏好奇地问。

　　沧版何骏随手指了指：“现在就是了。”

　　何骏登时哑然，赶紧把歪楼扶正：“这么说，古星人打赢了？”

　　“恰恰相反。”沧版何骏露出个你没猜对的表情，“古星人败了，而且败得很惨，别问我具体的战争进程，就连古星人都不知道当年究竟是怎么输的。”

　　“不奇怪，咱们的历史才五千年，就乱成了一锅粥，这都过了十几亿年，他们能知道当初有一场战争已经很不容易了。”

　　“就是这个理。”沧版何骏一巴掌拍在桌子上，拍出来的声音却一点也不响，“据说，战败的古星文明逃出了太阳系，这帮家伙都是小气鬼，走之前为了泄愤，把所有能住人的行星都毁掉了。”


第457章 历史的必然

　　何骏眼睛一瞪：“就跟今天似的？”

　　“没错。”沧版何骏点头，“本来金星的环境跟地球差不太多，结果呢？你应该知道金星是什么情况，高温高压强酸雨，随便想想就能想出一大堆跟其它行星不一样的地方。”

　　“我靠，他们也太彻底了吧？”何骏脸色都变了。

　　他从小就很喜欢天文，对宇宙的了解比普通人多得多。

　　金星那地方若只是环境恶劣也就算了，关键是金星不光躺着公转，自转方向也跟别的行星相反！

　　即便是这两点都说得通，可是金星的自转速度还慢得惊人，转一圈的时间比一个金星年还要长。

　　当初有一段时间，何骏固执地认为天庭就在金星上，所以才会有天上一日，地上一年的说法。

　　按已知的星系形成理论，行星形成之初的自转速度都非常的快，地球是因为月球的引力牵制，自转速度才在漫长的时光中慢慢降低到现代的二十四小时。

　　金星一没有卫星，二不像水星那样靠近太阳，作用在星体上的外来引力很小，自转速度如此之慢，本身就是不合理的现象。以至于许多天文学家都认为金星的异常源自于彗星的撞击，或者别的什么天文级灾难。

　　然而事实的真相，居然是古星人在二十二亿年之前的蓄意破坏！

　　这事儿光听听就觉得够扯蛋，这话要不是从沧版何骏的嘴里说出来，何骏非喷他一脸唾沫不可。

　　“地球还挺幸运的。”何骏忍不住吐槽。

　　“也没你想的那么运气，地球本来没有卫星，古星人摧毁地球的时候把地球打掉了一大块，最后变成了月亮。倒是火星的运气也不错，跟地球一样挺过来了。”

　　“对了，他们请你妥善处置火星对吧？你打算怎么干？”何骏突然想起了现代的火星。

　　沧版何骏叹道：“还能怎么办，跟地球一样摧毁呗。”

　　“那火星还能缓过来么？”何骏担忧地问。

　　“我也不知道，听天由命吧，将来火星什么样子你也不是不知道。”

　　“就是知道才觉得可惜，就不能想想办法？”

　　“不能。”沧版何骏坚定地摇头，“鬼星人从不改造行星，从来都是抢现成的，火星如果被鬼星人占领，就会变成鬼星人的桥头堡。一旦地球环境恢复，鬼星人就会第一时间占领地球，到时候还有咱们什么事儿？”

　　涉及到人类的存在与否，任谁都无法淡然处之，何骏也是一样。

　　正所谓话糙理不糙，此时距离人类出现还有八亿多年，只有一切按照原有的历史轨迹走下去，地球一直等到寒武纪再复苏，地球生物的进化才会遵循历史规律从无到有，最终进化出逆天的人类，中间的任何一个环节被打断，人类都有胎死腹中的可能。

　　说一千道一万，火星是留是毁跟古星人压根儿没多少关系，而是从人类的角度考虑，无论如何都不能把火星留给鬼星人。

　　“这事儿就没地方说理去。”何骏忍不住嘟囔一句。

　　“谁说不是。”沧版何骏端起杯子一饮而尽，就像杯子里装着满满的烈酒，“还有雾星，没听过这个名字是不是？不奇怪，这地方在火星和木星之间。”

　　“小行星带！”何骏眼睛一亮。

　　他记得小时候在《十万个为什么》里面看到过一个计算行星距离的公式，按公式计算，火星和木星之间应该有一颗行星，可实际上那里只有小行星带。

　　原来不是没有行星，而是早在八亿两千万年之前，就被人为地炸掉了。

　　“没错，就是小行星带。”沧版何骏点头。

　　“不对吧？我怎么记得在哪儿听过，说把那里的小行星全放在一起也没月球大……”

　　“你说的是将来，不是现在。”沧版何骏屈指敲敲桌子，一台机器人悄无声息地滑到桌边，手指一伸，一股液流装满了他的杯子。

　　何骏面露疑惑，沧版何骏不等他问出来，就自顾自地答道：“那么大一颗行星爆炸，碎片怎么会全都留在小行星带？”

　　何骏登时恍然，可不是么，行星爆炸又不是定向爆破，碎片肯定无规则地向四面八方飞散，怎么可能全留在公转轨道上？

　　想象一下，一颗行星凌空爆炸，碎片向各个方向散离，然后呢？

　　小号的碎片质量小速度快，首先飞离爆炸位置，一部分飞离黄道平面，一部分留在小行星带，剩下的分成两波，分别飞向火星和木星轨道，除非碎片恰好飞至火星或者木星附近，否则这部分碎片极有可能越过行星轨道，成为环绕太阳公转的小行星，并将在相当长的一段时间里威胁地球的安全。

　　没准灭绝恐龙的小行星，就是雾星的碎片。

　　中大型碎片虽然也在向四周扩散，但较高的质量导致这些碎片飞行速度缓慢，就算飞到火星和木星的轨道上，一时半会儿也没法飞越轨道。

　　先天不足的火星也就算了，最多是谁挡在它的轨道上收拾谁。

　　可巨无霸一样的木星则不然，它的引力太过强横，只要进入它的引力范围，就很难再逃脱木星的魔掌。哪怕只是位置靠近木星轨道，也会因为巨大的引力慢慢向木星轨道偏移。

　　木星有几颗大卫星、一大堆小卫星、还有层层叠叠的光环，鬼才知道这里面有多少星体来源于雾星的贡献……

　　想到这里何骏突然想起了一部描述木卫二的电影，电影里的木卫二冰层下隐藏着凶残的原生生物，现实中的木卫二冰海之中，说不定还有雾星生物的后裔存续！

　　沧版何骏大概记得自己当初想了些什么，也不打扰何骏，耐心地等待何骏回神。

　　过了好一会儿，何骏才抱歉地笑笑：“咱们说到哪儿了？”

　　“说到雾星。”沧版何骏说，“有些事现在不方便说，将来你会知道的。”

　　何骏心头一动：“我怎么觉得你话里有话？”

　　“能猜到算你本事，猜不到，问了我也不能告诉你。”


第458章 勾魂的地球

　　何骏没再问下去，免得难为“自己”，聪明地的把球踢回去：“雾星还有能说的吗？”

　　沧版何骏摊开双手，做了个无能为力的手势：“还是说点别的吧。”

　　“那好……鬼星人从哪儿来的？”

　　“你刚才已经问过了！”沧版何骏无奈地笑了，“还用我再说一遍吗？”

　　“不用了。”何骏苦笑，“是我脑子糊涂了……对，我是想问，古星人不是离开了吗？他们怎么又回来了？”

　　“喔，这个我也不是很清楚，老卡跟我说的时候，翻译机里没找到相应的词汇。”

　　“翻译机？”

　　“很奇怪吗？”沧版何骏扯扯嘴角，“古星人的发声系统跟咱们不一样，他们只能发出超声波，咱们听不见他们的话，他们也听不见咱们的声音，甭管多厉害的语言天才，也没本事学会古星语，所以必须靠翻译机交流。”

　　“明白了，跟蝙蝠一样……他们跟蝙蝠没亲戚吧？”

　　“哈哈，应该没有，我还真不知道古星人到底是什么进化出来的。”沧版何骏大笑，“后来接触的多了，才知道古星人往外银河去了，据可靠消息，他们的目标可能是大小麦哲伦星云。”

　　“啊？”何骏大吃一惊，“打一场败仗跑那么远？鬼星人撵他们去的？”

　　“这个我还是不清楚，不过我猜不是，不然古星人敢回来么？”

　　“一口气跑出十几二十万光年？这也太他娘的扯了，鬼星人到底有多厉害啊，能把古星人祸祸成这样？”

　　大小麦哲伦星系，是银河系的卫星星系，虽然何骏不清楚这两个地方与银河系的距离有多远，但他知道银河系的直径大概是十万光年，卫星星系的距离，怎么也不该比银河系的直径小吧？

　　“准确地说，大麦云十六万光年，小麦云二十一万光年。”

　　“他们敢再跑远点么？一来一回三四十万光年，怪不得两仗间隔十几亿年。”

　　“你还真没猜对。”沧版何骏笑道，“这事儿说起来有点复杂……这么说吧，从地球看，大小麦哲伦星云都在人马座南边，也就是银河中心再偏上一点，想到这两个地方，要么直接跳出银盘直接航，要么离开太阳系之后往银河边上走，绕个圈到银河另一边，再脱离银盘。”

　　何骏一个头两个大：“你跟我说这些乱七八糟的干嘛？我又听不懂。”

　　沧版何骏正说得起劲儿，咂咂嘴苦笑：“我都忘了这事儿了，总而言之吧，古星人没法走直线，跟到银盘连上绕着走的，具体遇上什么事儿我不清楚，反正走的不大顺当。最后上层不知道因为什么闹崩了，船队也分成几波各奔东西。”

　　“其中一波跑回来了？”

　　“没错，但是他们挺倒霉的，本来想直线飞回太阳系，结果他们半路上发现了一个宜居行星，又不往回走了，跑到那个行星上殖民去了，打算恢复恢复元气。”

　　“后来呢？”

　　“后来？不知道那行星到底靠近什么地方，跟电影里似的时间超级慢。领头的觉着那行星不错，不想继续走了，干脆把舰队带到那颗行星上殖民，压根儿不打算再走了，等他们发现那地方时间不对劲儿，都不知道过去多少年了。”

　　何骏登时一呆：“不可能吧？”

　　“一切皆有可能！”沧版何骏露出玩味的神色，“你是不知道，古星人宇航技术不错，但是理论基础真不怎么样，到现在都不知道相对论是啥。”

　　说话间他用食指在桌子上画了个圈：“发现那颗行星的时间不对劲儿，高层又分面了两派，大多数人愿意留下，只有少数人选择离开，继续往地球跑。用咱们的话说，领头的古星人是老卡的祖宗，现在的当头的是老卡他爹……你能想象么？古星人那么先进的文明，政体居然还是政教合一，什么事儿都拿神说话，老卡的身份相当于王子加红衣主教。”

　　“可真够乱的。”何骏愕然，“古星人高层分裂我能理解，好好的行星不要，非往地球跑个什么劲儿？还有鬼星人也是，隔了十几亿年还跑过来抢地球，地球到底有什么吸引他们的地方？”

　　“还能有什么，地理位置好呗，没灾没难的……呃，这么说吧，宇宙也不太平，常有超新星爆发之类的事，遇上宇宙级的天灾，甭管多好的行星都好不了，懂吗？”

　　“当然，难道你不知道自己当年懂不懂？”何骏想起了离星文明和一本名叫《超新星纪元》的科幻小说。

　　“早忘光了。”沧版何骏的表情没有半点变化，突然压低了声音：“我听说古星人不是地球土著，他们跟鬼星人一样，是从其他星系跑过来的外星人。古星人的母星不知道什么原因毁了，发现太阳系的位置不错，才下了大力气，一口气把四颗行星改造成宜居星。”

　　“你的意思是，他们觉得太阳系附近没危险源，才争着抢着跑这儿来安家？开什么玩笑，你忘了离星文明了？”

　　“那次不是天灾。”沧版何骏颇有深意地说。

　　“我还是理解不了，银河系这么大，宜居行星再少能少到哪儿去？至于全跑来争地球吗？”

　　“这我就说不清楚了，你得去问古星人和鬼星人。”

　　“你没问过老卡？”

　　“问过了，但是他不肯细说，只说银河系跟地球条件差不多的行星数不胜数，能进化出生命的也不少，但是有机会进化出智慧生命的凤毛麟角。”沧版何骏露出一副很苦恼的模样，“据说，他们之所以离开那个慢时间行星，也是因为怕附近的恒星爆炸。”

　　这个何骏倒是能理解，打个比方说，外界爆了一颗超新星，持续时间一个月，但是到了那个行星上，爆发时间没准就变成了一天甚至一个小时。

　　在这种情况下，只怕观察到超新星爆发就只能发一个警报，没准警报还没发出去，超新星爆发就已经完事了，根本来不及撤离行星。


第459章 自省自身

　　于是行星上的古星人悲催了，耳边刚听到警报，就让从天而降的高强度浓缩伽马射线照了个通透，想不死都不行——外界一个月的照射强度到了这里，压缩成一天甚至一个小时，其强度可想而知。

　　何骏若有所思地挠了挠脸颊：“照这么说，质量太大的恒星，就算附近有宜居星也不能住，是吧？”

　　“单从理论上说没错，不过除了黑洞那种极端天体和一些特殊空间之外，一般的大恒星对时间影响不大。”

　　“也对，要不大恒星也不会那么快就烧完了……要是没质量扭曲时间，大恒星寿命是不是还得更短一点？”何骏举一反三，“古星人和鬼星人盯着地球不放，是不是也跟太阳的大小有关系？”

　　沧版何骏点头：“我跟你想的一样，但是一直也没找到证据……这话说起来真别扭，咱们本来就是同一个人，怎么可能想得不一样？”

　　“咱们俩是一个人，但不在同一个时间点上，不是吗？”何骏忍不住笑了，“我有点不明白，既然古星人也是外来文明，为什么不阻止他们占领地球？因为他们也是地球历史的一部分？”

　　“这事儿只是传言，没人知道事实的真相，而且就像你说的，古星文明也是地球历史的一部分。地球毕竟只是潜在的生命行星，没有他们改造行星环境，地球到底多少年才能进化出生命实在难说。”

　　“不是有时空控制中心么？去看看不就得了？”何骏随口说道。

　　“时空控制中心也不是万能的，还够不到二十多亿年那么远，能把我们送到这个时空已经是极限了。”沧版何骏笑笑，“而且时空控制中心只能控制过去，控制不了未来。”

　　何骏恍然，若有所思地点了点头，随即又摇了摇头：“只能控制过去也够逆天了。”

　　“穿越没你想的那么逆天。”沧版何骏挪了挪身体，换了个舒服点的坐姿，“还有什么问题尽管问吧。”

　　“我问了你又总是保密，总说什么将来不将来的。”何骏一通呲牙咧嘴。

　　“能说的说，不能说的不说，我是个很有原则的人。”

　　“快拉倒吧，我和你是一个人，有没有原则我不知道怎么着？”何骏咂摸咂摸嘴，狡猾地说道，“你当初都问过什么，直接全说出来不就完了？”

　　“时间太长，早忘光了。”沧版何骏一句话推了个干净。

　　何骏仔细琢磨了一会儿，谨慎地问道：“将来，咱们还能见几次面？我是说和未来的自己。”

　　有巨人时代偷窥自己的经历，又遇上了沧版何骏，他总有一种被未来版何骏偷窥的感觉。

　　“想起来了，这个问题确实是我当初问过的。”沧版何骏拳头轻砸掌心，“放心吧，到目前为止我还没遇上第二回，又不是一见钟情，没事总跟自己玩偶遇还不乱套了？”

　　“跟我说说怎么才能当上这个舰长怎么样？”

　　“这个不行，将来时机到了，你会知道的。”沧版何骏断然拒绝。

　　“我就知道你得这么说。”何骏无奈地叹了口气。

　　“实话跟你说吧，凡是跟经历有关的事情都不能说，免得提前知道未来的走向改变了历史。”沧版何骏说，“不光是自己的经历不能说，身边的亲朋好友也不行，只有那些过去没接触，将来也没交集的才没影响，但也要保证话不能传到本人的耳朵里！不用我说你也清楚，一个人的经历发生了改变，他身边所有人的经历都会受影响，这些人的亲朋好友的经历也会因此而改变，就像链式反应一样持续扩散，未来的世界将变得面目全非……后果不用我说，你也想得出来。”

　　何骏摸摸下巴：“合着你什么都不告诉我，就是怕我乱来，影响到你现在的……呃，生活，是这个意思，对吧？”

　　“不止是我，还有其他很多人，任何一个跟我有接触的人，还有跟这些人有接触的人……”

　　“得得，你不说就不说吧，当我没问得了。”何骏赶紧阻止道。

　　沧版何骏嘿嘿一笑：“这不就对了。”

　　何骏撇撇嘴没说话，他从来没发现自己是个这么讨人嫌的家伙。

　　他不禁生出几分感悟。

　　都说自己的事自己知道，可实际上真正能看清自己的人只是极少数，只有像这样面对面的接触一番，才能从另一个完全不同的角度审视自己。

　　可惜这世上绝大多数人都没这个机会。

　　“滴——”一声提示音同时出现在两人的数据终端上，“舰长，本舰即将到达火星。”

　　“我马上到舰桥，通知其他人各就各位。”沧版何骏收起嘻笑的面孔，“走吧，一起回舰桥。”

　　何骏一口喝干早已凉透的饮料，与另一个自己并肩离开酒吧，一边走一边感叹：“要是有古星人那种技术就好了，不用自己走，飘一会儿就到地方了。”

　　沧版何骏斜眼瞅了他一眼：“有，怎么没有，技术上一点困难都没有，但是军舰上空间有限，咱们人类也没古星人那么爱现，为这种无关紧要的技术战用宝贵的舰上空间？开什么星际玩笑啊你？”

　　何骏摸摸鼻子没说话，心里却不得不承认这话有道理。

　　生命在于运动，就为了不走路装一套悬浮系统，得懒到什么程度的人才能干出这么离谱的事情啊？

　　两人七扭八拐地走了一分多钟，何骏终于看到了熟悉的通道，接下来的路线熟门熟路，两人毫无波折地赶到那间狭窄的舰桥。

　　“烛姬，给我舰外影像。”沧版何骏当仁不让地坐在指挥椅上。

　　何骏很想知道自己坐上去，烛姬会不会再启动一次紧急程序。

　　数据终端接到视频信号，何骏眼前一变，狭窄的舰桥上浮现一导虚无的太空影像——闪烁着点点星光的深邃宇宙背景之下，一颗蔚蓝的行星静静悬浮在不远处的宇宙之中。

　　由于战舰不是从太阳的方向接近火星，何骏看到的不是完整的火星，而是与上弦月相似的侧影。


第460章 火星边际

　　何骏调出数据终端的功能菜单，选择全景显示和屏幕背景，舰桥立即完全消失，眼前只剩下舰外的影像，就像站在舰外直接用眼睛观察火星，而不是呆在战舰核心那小小的舰桥里。

　　远看不过瘾，何骏启动望远功能，将火星的影像拉近。

　　松散的云层、蔚蓝的海洋、土黄的大陆、翠绿的森林、雪白的极地、星星点点的岛屿……除了大陆的边界，此时的火星与地球几乎一模一样！

　　联想到时间变迁导致的板块移动，就算有人跟他说眼前的火星是史前的地球，他也会立即相信。

　　何骏突然想起火星上有个号称太阳系最高的山，可那是后世的算法，要是按现有的火星海平面计算海拔高度，那座奥什么山还是太阳系最高吗？

　　搞笑，若是从一万多米深的太平洋底算起，珠穆朗玛峰的高度岂不是有一万八千多米？真不知道此山最高是怎么算出来的。

　　“多美的行星啊！”何骏喃喃地感慨。

　　“是啊，多美的火星啊！”沧版何骏感叹，“可是它再好，我们也得亲手毁掉它。”

　　“是你亲手毁掉它，不是我们。”何骏自欺欺人地强调。

　　“现在是我，将来一定是你，我们是一体的，我知道自己会怎么选择。”沧版何骏淡淡地说。

　　何骏抿了抿嘴，叹道：“好吧，你赢了，你打算怎么毁掉它？”核弹肯定不成，虽然轰平一颗行星用不了多少核弹，但是他没记错的话，这艘飞船只有一枚用于自毁的核弹。

　　古星人用飞船发射的光束毁掉地球，如何他没搞错，这些光束并没有伤害到地球本身，只是改变了地球的气候，让地球进入了长达三亿年的漫长冰期……嗯，三亿年？

　　何骏突然有关点发愣，所谓的雪球地球是现代的研究成果，究竟是不是真的封冻三亿年还不好说。

　　那可是三亿年的漫长时间，从古生代动植物登陆到现代，也不过四亿多年罢了。

　　或许地球压根儿就没封冻，或者封冻很短的时间就恢复正常，就算这段时间孕育了几个智慧文明都是有可能的事。

　　反正啊，现代研究出来的史前历史全都是瞎猜的，反倒是怎么看怎么没谱的道听途说多少靠点边。

　　史前时代上到底发生过什么事儿，还是甭听现代的结论了，有机会就自己瞪大眼睛看一看，没机会就自己脑补好了……最好是怎么离谱怎么补。

　　何骏突然觉得自己已经开始大彻大悟，有点立地成佛的意思了。

　　沧版何骏似乎故意给过去的自己一点时间，觉得火候差不多了，才慢慢地说道：“我打算弄点小行星砸过去，即经济又实惠。”

　　何骏默然片刻：“小行星带不是还没谱吗？上哪儿找小行星去？”

　　“那还不简单？”沧版何骏笑得好像刚刚得手的偷香小贼，“随便找几块大小差不多的小天体，喷上耐热涂层不就行了？”

　　“啊？这也行？”

　　“反正就是让陨石落到地上，有什么不行的？”沧版何骏耸耸肩，“要不我从战舰上拆两块装甲板下来，往火星上一扔也成。”

　　何骏脸色一黑：“这个办法倒是靠谱多了，可为这种事拆战舰真的合适么？”

　　“任务就是任务，没有打折扣讲价钱的余地，哪怕是用这艘战舰撞，也要把火星撞毁。”沧版何骏的回答斩钉截铁。

　　何骏本来觉得他应该很了解未来的自己，可是听到这句话他就知道自己错了，沧版何骏绝对不止是多活了一段时间那么简单。

　　打死现在的他，也说不出什么任务至上之类的鬼话，保命才是最最重要的。

　　“滴——光学系统发现鬼星舰队，方位两洞八角度幺四相对速度负六五二相对航向三，预计接触时间三十四分钟。”

　　“这么快？”沧版何骏眉头一皱，“右满舵加速前进，战斗警报！”

　　沧版何骏语气不对，何骏赶紧关闭数据终端，这才发现其他人不知道什么时候已经进了舰桥，个个凝神静气地呆在自己的位置上。

　　主屏幕正中间摆着拳头大小的太阳，太阳一侧悬浮着一大片中央微陷的三角形飞船。

　　鬼星人这是得多喜欢三角形啊？

　　何骏忍不住在心里嘀咕一句。

　　“满舵右，加速倒计时——三、二、一，引擎满功率输出，加速中！”烛姬的声音依然平静。

　　何骏感觉到自己的身体微微向左后倾斜，有点坐公共汽车右转弯的感觉。

　　他满肚子的疑问，可是所有人都沉着脸不说话，他也不敢随便出声。

　　耐心地等了几分钟之后，烛姬的声音再次出现：“敌舰未追击。”

　　沧版何骏撇了撇嘴角：“解除警报，巡航航速。”

　　“警报解除，引擎功率削减。”

　　“没事了。”沧版何骏淡淡地说，就像什么事也没发生过。

　　何骏不失时机地凑了过去：“方位啥意思？这个不用保密吧？”

　　“不保密。”沧版何骏微微一笑，“就是确定方位用的，把恒星看做零度，顺时针一周三百六十度，角度以战舰姿态为准上正下负。”

　　“喔！”这种坐标体系很容易理解，何骏登时恍然，“相对速度呢？”

　　“本舰和目标的速度差，负数敌舰快，正数我舰快。”

　　“相对航向？”

　　“零是同航向，一百八是头对头，刚刚的数据是航向三，敌我双方航向基本一致。摆脱追击的时候，脱离方向最好垂直于敌舰航向，所以右满舵转向九十度。”沧版何骏大概是知道自己都问过什么，一口气说了一大串。

　　何骏刚想说话，沧版何骏又道：“宇宙没有阻力，但是高速状态下加速减速都不容易，所以我下令全速前进，烛姬只能回答加速中，什么时候速度达标什么时候说满速。”

　　“呃，你说这么多我也记不住，我就是想问，不去火星了，怎么摧毁火星……”

　　“到底想没想问你自己清楚，我也跟你一样清楚，解释那么多干什么？”沧版何骏毫不犹豫地戳穿何骏的面皮。


第461章 设计优势

　　何骏表情一僵：“咱俩可是自己人，还是不分彼此那种，至于么你？”

　　“没什么至不至于的。”沧版何骏玩味地笑笑，“你的面子就是我的面子，咱们俩谁跟谁？”

　　何骏叹了口气无话可说，他们俩本来就是一个人，这话还真是正确得无可挑剔。

　　沧版何骏心里其实也不大对劲儿，不过这一切都是他当初的亲身经历，眼下不过是照猫画虎直接拿过来用用，他自己也说不清这样做到底有什么深层次的意义。

　　沧版何骏也曾有过换个玩法的念头，可乱来的后果委实难以预料，他实在不敢乱来，犹豫再三，最终选择保持原样。

　　幸好他和未来的自己只接触过一次，若是接触的太多，提前知道了自己将来的人生轨迹，下半辈子就得像个提线木偶一样一直按既定的剧本演出。

　　人生的精彩在于前路的未知，按部就班的人生有什么意思？

　　其他人看着两个何骏斗嘴，表情都有些古怪，此时如果有其他人进入舰桥，就会发现十来个人分别以一个何骏为核心，隐隐分成两波。

　　“嘀——前方发现小行星，数量一，质量体积符合投掷标准。”

　　“很好，准备捕捉小行星。”沧版何骏果断下令，大家忽然感觉到一点点不太明显的前倾。

　　何骏熟练地将个人终端调节为舰外视角，仔仔细细地找了一圈，也没找到那颗小行星在哪儿，只看到了一个明亮的小光点。

　　综合之前的经历认真回忆分析，何骏觉得这个小光点很可能是火星。

　　无所事事的他很想再看看鬼星人的飞船，于是通过数据终端下达一条指令，烛姬立即从遍布舰表的光学镜头里挑出一个合适的，对准火星方向连续放大图像，蔚蓝的火星再次出现在他眼中。

　　可他并没在火星附近发现鬼星舰队，反而在火星外空找到了几个带着明显古星风格的东西，也不知道究竟是飞船还是太空城。

　　何骏不清楚这艘战舰的速度，更不知道鬼星战舰的速度，他只是本能地觉得，鬼星战舰此时应该已经抵达火星，而不是还在路上晃荡。

　　如果鬼星舰队不在火星附近，那么它们会在哪里？

　　火星就在那里不会跑掉，鬼星舰队会不会暂时放弃火星，改道追击这艘战舰？

　　不过他很快又打消了这个念头，人工观测鬼星舰队的方位难免出错，可人工智能出错的可能性极小，肯定一直监视着鬼星舰队的位置！

　　想到这儿他单独开启一条通讯线路，轻声道：“烛姬，给我鬼星舰队的图像！”

　　“收到！”烛姬的回答还没结束，何骏眼前的影像再变，怪里怪气的三角战舰再次出现在他的眼中。

　　何骏这才看到鬼星舰队已经开到了火星边缘，只是因为黑色的战舰与黑色的宇宙背景完全一致，他才没发现这群藏头缩尾的战舰。

　　鬼星人的战舰看上去是等边三角形，每一条边都弯成一条弧度不大的曲线，全舰上下看不到半点光亮，只有内凹的舰底似乎闪着点点光芒。

　　奇怪的是，三角战舰似乎没有前后之分，有的一角在前；有的一边在前；也有的即不是边也不是角；甚至有的一边飞行一边缓缓转动。

　　就在何骏疑惑不解的工夫，鬼星舰队已经飞至火星附近，一边冲前的鬼星战舰中央喷出一股射流，利用反问作用为飞船减速。

　　何骏愕然发现鬼星战舰的减速也各不相同，边冲前的不说了，角冲前的是两条边同时喷出射流；即不是边也不是角的，两条边同时喷出一强一弱两股射流。

　　最有意思的是那些转动的战舰，这些战舰喷出的射流随着战舰的旋转轮番上阵，冲前的负责减速，侧面的负责稳定位置，冲后的干脆熄灭，什么时候转到前面什么时候启动。

　　看到这一幕，何骏突然觉得鬼星人把战舰搞成三角形未必是他们多么喜欢这个形状，而是三角形需要的推进器数量最少！

　　众所周知，宇宙中没有阻力，飞行器前进使用了多少推力，制动就得用多少反向推力，转向同样需要特定方向的推力。

　　三角形在这方面有着天然的优势，只需要三个方向的推进器就能解决加速减速和转向问题，而人类飞船呢？

　　在古星人飞船上的时候，何骏曾近距离看过这艘飞船的外表，当时他曾看到舰艏下方有两个黑漆漆的圆形窟窿，当时以为是主炮之类的舰载武器，可是现在回想一下，那两个东西的边缘结构跟战斗机的矢量喷口大差不差，分明就是一对儿减速推进器！

　　从安装位置上看，减速推进器应该没有三百六十度全向旋转能力，也就是说，这对推进器只能减速不能转向，那么烛姬号上必然还有一套用来转向的设备！

　　飞行不只需要前后左右，还需要兼顾上下，也就是说，烛姬号至少需要六个方向的推进装置，才能保证正常的飞行控制。

　　而鬼星人的战舰最多只需要五个方向，如果鬼星人使用了矢量推进技术，那么三套推进器完全可以实现全方位机动，连上下两套推进器都可以省掉。

　　单从这个角度而言，无论鬼星人的三角形战舰还是古星人的球形飞船，都比人类的梭形飞船更加科学。

　　当然这只是何骏的猜测，烛姬号来自于遥远的未来，说不定有什么特殊手段减少推进器数量也说不定。

　　沧版何骏回头看看出神的自己，露出一抹会心的微笑。

　　他就是从这个时候起，对浩瀚无垠的宇宙产生了无比浓厚的兴趣，今天他以旁观者的角度看着过去的自己，恍然间似乎重新感觉到那种心灵的升华。

　　减速的鬼星舰队切入外空轨道，开始环绕火星飞行，原本密集的舰队开始向两翼散开，渐渐铺满一小片天空。

　　何骏取消全屏显示，恰好对上沧版何骏的目光：“鬼星人想干什么？”

　　“鬼星人？”沧版何骏不禁一愣。


第462章 大事件（一）

　　沧版何骏突然想到了什么，立即调出火星图像，看到散开的鬼星舰队，不禁脸色大变：“怎么回事？”

　　何骏莫名其妙，心说什么怎么回事。

　　沧版何骏表情骇然，指着主屏幕大声喝问：“老林，当初是这样吗？”

　　“不是！”沧版林凯的回答毫不犹豫。

　　“别扭？”

　　“确实不是。”

　　“琪琪？”

　　“不是！”

　　连问了几个人，得到的答案完全一致，沧版何骏的脸色却没有丝毫好转，脸色一阵青一阵白地盯着屏幕：“这怎么解释？哪出了岔子？”

　　众人一齐沉默，空气凝重的好似即将凝固的混凝土。

　　“烛姬，这是怎么回事？”沧版何骏把最后的希望放在人工智能身上。

　　“数据不足，无法判断！”沧版何骏的脸色登时变得异常精彩。

　　何骏暗暗发笑，原来烛姬不是针对自己，而是早就有这个毛病，而且越是关键时刻，越是爱出问题。

　　人工智能也没想象中那么可靠嘛！

　　此时鬼星舰队已然完成了舰队扩散，一群黑色三角悬浮于火星外空，一律凹底向下，就像火星长了一脸三角形的麻子。

　　鬼星战舰的底部忽然射出一线光芒，径直照在火星表面，沧版众人不约而同地站了起来，个个眼神惊恐地盯着屏幕。

　　鬼星战舰底部的光束突然像打了气的胶皮管般胀出一个硕大的光球，光球沿着光束急速下坠，转眼间坠落火星表面。

　　光球落地，陡然爆出一团刺目的经光，一圈肉眼可见的冲击波以炸点为中心迅速扩散。

　　一片片光球落地，堪比核爆的剧烈爆炸此起彼伏，转眼之间，天空被烟尘笼罩，大地爆坑连着爆坑，蔚蓝的大海变成了黑色的汪洋，好好的火星化作生命的禁区，黑暗的死域。

　　沧版众人齐齐色变，个个脸色难看得像死了爹妈。

　　何骏眉头紧收，心里像烧开的水壶一样翻腾不休。

　　不是说鬼星人不喜欢改造行星吗？不是人类和古星人才摧毁行星吗？鬼星人抢的不就是居星吗？怎么把好好的火星给炸了？

　　难道鬼星人和古星人有仇，来这儿的目的不是抢夺宜居星，而是消灭古星人？

　　难道是鬼星的损失惨重，怕古星人打个回马枪，才用毁灭火星的手段避免古星人的二次回归？

　　若是第一次古星战争没毁掉这四颗宜居星，鬼星人会怎么做？

　　所有的念头瞬间掠过何骏的脑海，甚至令他产生了大脑膨胀的错觉。

　　沧版何骏厉声大喝：“烛姬，关闭主屏幕；今天的事谁也不准说出去，现在，都把自己的事处理好。”

　　沧版众人齐声答应，沧版何骏深吸一口气走到何骏面前：“跟我来。”

　　何骏微微一怔，突然有一种不妙的预感。

　　两人离开舰桥，没走几步拐进一间船舱，舱门刚刚关紧，沧版何骏便急不可待地说道：“出大事了。”

　　“看出来了，但是我不明白你指的是什么。”何骏疑惑不已。

　　沧版何骏随手一指：“火星，我说的是火星！”

　　“火星怎么了？”何骏还是不明白，“鬼星人愿意炸就让他们炸呗，正好省咱们的事儿了。”

　　沧版何骏愤怒地一拳砸在桌子上：“我在你这个时候，鬼星人没炸火星，是咱们扔陨石炸的！”

　　“呃……啊？你说什么？”何骏腾地跳了起来，呼吸急促瞳孔放大，“怎么可能？”

　　“我还想问你呢！”沧版何骏血气上涌，不光脸红得像关公，连脖子都泛着红色，“麻烦大了！”

　　历史哪听有一分一毫的改变，将来的历史轨迹都会变得面目全非，这个道理沧版何骏清楚，何骏也一样清楚。

　　鬼星人出乎意料地炸了火星，从这一刻起，历史就发生了不可逆转的改变，将来的历史还会按照既定的走向延续吗？

　　何骏心里乱成一团，可是他忽然怔住，双手在自己身上连拍了几下，又在沧版何骏身上拍了又拍。

　　“你干什么！”正烦心的沧版何骏一把拍开何骏的手。

　　“我看看你还在不在。”何骏嘿嘿一笑，“你发现没有，咱们俩都没事儿！”

　　沧版何骏一愣，接着喜上眉梢狠狠一拍大腿：“对呀，咱们俩都没事儿，这不什么都没变么？不对不对，这事儿有点乱，你怎么可能还在这儿？”

　　何骏揉了揉太阳穴：“是不是因为鬼星人炸的是火星，改变的只是火星历史，地球不受影响？”

　　“你觉得可能吗？”沧版何骏瞪圆了眼睛。

　　“不可能吗？”何骏怀疑，“这么多穿越事件，就一点影响都没有？”

　　“当然不可能！”沧版何骏断然道，“据我所知，穿越事件本身就是历史的一部分，要是没有穿越事件，历史才面目全非呢，你就甭想在穿越上挑毛病了，根本不可能的事儿。”

　　何骏见未来的自己如此坚决，心说你哪来的信心这么肯定？不过看沧版何骏不像能被说服的样子，只能咧咧嘴妥协道：“好吧，是不太可能……会不会是历史的惯性很强，这点事儿根本影响不了历史走向？”

　　沧版何骏怒形于色：“你这个想法比刚才那个还离谱呢！”

　　“你跟我发什么火！”何骏也不乐意了，“你光指着我，自己怎么不想？”

　　“我想不出来！”沧版何骏生硬地说。

　　他心里乱成了一团麻，根本就静不下来。

　　“你可真没用！”何骏怒道。

　　自己指责自己，感觉有点怪怪的。

　　“会不会……”何骏脑子里又冒出个念头。

　　“会不会什么？”沧版何骏急切地问。

　　“会不会是事后补救？”

　　沧版何骏一呆：“怎么补救？”

　　何骏心说你笨不笨啊？当即说道：“还能怎么补救，再往前穿越一段时间，把鬼星舰队引开不就行了？”

　　沧版何骏的表情都扭曲了：“你当穿越那么容易呢，你怎么不想想穿越一次得用多少能量？时空控制中心不是万能的，它也有它的极限，穿到这个时代已经是穿越的极限，根本不可能再往前穿！”


第463章 大事件（二）

　　何骏摊手：“我想不出来了，你自己想吧。”左也不对右也不行，他干脆撂挑子不扯这份闲蛋了。

　　沧版何骏也知道自己的态度有问题，深吸了一口气，死死的绞住双手：“这事影响实在太大了，太大了！”

　　何骏呲牙：“不是，我还在你面前呢，你到是说说，到底影响啥了？”

　　沧版何骏又是一呆，揉了揉太阳穴：“别说话，让我冷静冷静。”

　　“随你！”何骏一屁股坐到床上。

　　沧版何骏在狭窄的船舱里来回走了十几趟，总算理清了心中的头绪，慢慢地说道：“根据我的亲身经历，时空是唯一的，连续的，不可改变的，你明白我的意思吗？”

　　“嗯哼！”何骏扁着嘴，眯缝着眼睛点了点头。

　　“那么，我们俩虽然是不同时间的两个何骏，但本质是还是同一个人，应该有相同的经历，同意吗？”

　　“同意。”

　　“既然如此，你的经历怎么可能跟我不同？”沧版何骏怒视何骏。

　　“瞪我干嘛，这事儿怪我了？又不是我让鬼星人炸了火星！”何骏气不打一处来。

　　沧版何骏头疼得厉害：“咱们俩是一个人，拴在一个时间线上，本来应该相同的经历现在变了，你还一点事都没有，我也能记住当年的经历和现在不同，娘的，我脑子又乱套了。”

　　“得得，我明白你想说什么了。”何骏说，“你无非是想说，时间只有一条线，没有另一个平行时空对吧？”

　　“对！”

　　“对个毛，一秒钟算一个时空的话，你从出生到现在，该有多少个你我？”何骏突然问道。

　　“不管多少个，经历的事情都该一模一样。”沧版何骏压根儿不上当。

　　“好吧，我赞同时间线只有一条，但是，你的经历和我的经历，可以暂时看成两条一模一样的时间线，没问题吧？”

　　沧版何骏犹豫片刻，觉得这个假设就像解方程时把未知数设为已知，于是点了点头：“可以。”

　　“那好，目前的情况，可以看成两条时间线稍有重合……”说到这里，何骏突然说不下去了，或者说，不知道该怎么讲下去。

　　他敲了敲脑门，试图让自己清醒一点，可是半点用处都没有，干脆也学着沧版何骏的样子站起来，来来回回地走了几遍：“我建议把鬼星人炸火星叫火星事件，怎么样？”

　　这点小事无关痛痒，沧版何骏立即同意。

　　何骏又道：“你当年经历过这个时空，那个时候，是用陨石炸的火星，嗯……你遇上的那个何骏用陨石炸的火星……随便怎么样吧，你明白我的意思吧？”

　　“明白，继续！”

　　“既然你一直都没事，还重新回到这个时空遇上了我，就是说，你当年的经历才是正常历史，所以不管今天是谁炸了火星，你都不受任何影响……娘的，这不等于说我经历的不是史实么？”何骏机灵灵打了个冷战。

　　怎么绕来绕去，把自己绕进来了？

　　“理论上是这样。”沧版何骏松了口气，发现自己的生命不受威胁，他已经完全冷静下来。

　　可是何骏没法冷静，重新拍拍自己的身体，没发现消失的迹象，这才长长地松了口气：“按说我现在已经不该存在了，你也不该对我有任何印象，但是现在我还存在，就是说……火星事件对地球没有任何影响！”

　　“我都说了，这不可能！”沧版何骏断然道，“如果火星事件发生在另一个星系，哪怕是比邻星，我都可以相信地球不受影响，但是火星事件就发生在地球附近，说地球不受影响，你信吗？”

　　“事实就在眼前，你怎么视而不见？”何骏嘿嘿贼笑，“你咋不相信现实呢？”

　　沧版何骏沉默，不知道是考虑何骏的说法，还是打着别的什么念头。

　　“或者说……”何骏故意放慢语速，“如果不发生穿越，时空才是唯一和单线的，发生一次穿越事件，就会改变一次时空，多出个平行时空？”

　　沧版何骏皱着眉头盯着何骏：“如果是平行时空，火星事件就该项是时空转折点，我的时空没变化，你的时空面目全非，结果就该是我存在你消失，而不是你我一齐存在。”

　　何骏一愣，苦笑道：“说的也是……哎，我算是彻底乱套了，想不出来了。总而言之吧，反正我现在还好好的，火星这事儿根本就没影响我，爱咋咋地，老子不想了！”

　　“你当我愿意浪费脑细胞么？”沧版何骏恼火之极，“别人的时间线都没问题，就你的时间线有问题，你说我该不该想想原因？我跟你他娘的是一个人！”

　　“你别把这事儿安我脑袋上行不？穿越的又不是我一个人，鬼星人指不准为啥这么干呢，说不定鬼星人也穿越呢……哎，不对，你是怕我出事儿连累你吧？”何骏脑中灵光一闪，上下打量沧版何骏几遍，“有事说事，你绕那么大圈子干嘛？”

　　沧版何骏脸色微红：“有这方面的考虑，还有……”

　　“有什么有！”何骏翻了个白眼儿，“有啥话你直说不成么？”

　　说完他也觉得这事儿不大保险，今天是他跟沧版何骏，等将来他遇上年轻的自己，若再出点岔子该怎么办？

　　想到这里何骏凝眉苦思，好一会儿才道：“如果是两个互不影响的时空，那就是不管我怎么样都不影响你，如果是同一个时间线，我出事你也好不了，对吧？”

　　沧版何骏点头：“对。”

　　“那就好办了！”何骏双手一拍，“无非就是证明咱们俩是不是一条时间线，好办！”

　　“怎么办？”沧版何骏想起了一部叫做《环形使者》的米国电影，目光不由自主地在何骏身上扫来扫去。

　　何骏被他那挑的目光看得心里发毛：“干嘛？你想捅我两刀怎么着？”

　　“这主意不错。”沧版何骏跃跃欲试地说。

　　“拉倒，你有多远滚多远！”何骏气不打一处来，“你怎么不捅自个两刀！”


第464章 大事件（三）

　　沧版何骏耸耸肩，一脸地不相干：“我捅了也没用，要不早就捅两下试试了。”

　　何骏差点一口唾沫喷沧版何骏脸上：“你能不能再不要脸一点儿？敢情没捅你身上你不疼是不是？”

　　“我不要脸就是你不要脸，有啥区别？”沧版何骏无赖地说。

　　何骏嘿嘿一笑：“你这张脸跟我这张脸是不是一回事还不一定呢。”

　　“得了得了，甭扯没用的，有什么办法赶紧说，我没那份儿闲心听你扯蛋。”沧版何骏迫不及待地说。

　　何骏也想知道自己跟眼前这个人到底有没有关联，轻叹一声道：“那还不简单，纹个身不就得了！”

　　他对纹身其实没什么兴趣，甚至还有些排斥，不过除此之外，他实在想不到其它的办法，总不能真在自己身上捅两刀吧？

　　“好主意！”沧版何骏眼睛一亮，可是马上又犯了愁，战舰上最不缺战斗方面的人才，可他怎么也想不出谁懂纹身这门手艺。

　　“烛姬，帮我问问，有没有人懂纹身。”实在没办法的沧版何骏只能求助于人工智能。

　　沧版何骏只是把死马当活马医，没想到烛姬还真找到了懂纹身的舰员，而且还不止一个！

　　没多一会儿，自称懂纹身的几个人就站在了两个何骏面前。

　　何骏看到这两男一女，咧咧嘴差点没笑出声来。

　　不是他笑点低，实在是这三个人太有特点了。

　　一个男的体壮如牛，上半身只穿了一件黑色背心，露着壮硕的肩膀和手臂，两只胳膊纹满了凶神恶鬼，看着比何骏的大腿还要粗两圈。偏偏这人的身高差了点，墩实得就像奇幻电影里的矮人走出了屏幕。

　　另一个男的白白净净又高又白，是那种来一阵风就能吹跑的竹竿体形，何骏上上下下打量了几遍，也没发现他身上哪个地方有纹身。

　　最吸引眼球的自然是唯一的女人，虽然她长相比较一般，但身材委实火爆，耳后颈侧纹着各种风格的精致图案，混身散发着另类的魅力。

　　“你想纹点什么？”沧版何骏眉头微皱，目光仔细打量这几个人，搜遍了大脑，也找不到分毫印象。

　　烛姬号载员接近两千，他平时能接触到的只有身边那几个，算上瞅着脸熟的，满打满算有个二三百人就不错了，压根儿就不认识这几个人。

　　何骏咧咧嘴：“那得先问他们擅长什么。”

　　沧版何骏的目光落在肌肉男的身上：“你擅长什么？”

　　肌肉男抬胳膊屈起强壮的肱二头肌，亮出胳膊上舌头老长的鬼脸：“我擅长这个！”

　　两个何骏对视一眼，同时看到了对方眼中的拒绝。

　　“回去吧，没你的事了。”沧版何骏断然道。

　　肌肉男失望地离开了。

　　“你呢？”沧版何骏又将目光转到竹竿男身上。

　　“人物花鸟。”竹竿男的回答言简意赅。

　　沧版何骏又把目光投向另类女，女郎无所谓地撇撇嘴：“什么都行。”

　　“你怎么决定？”沧版何骏问道。

　　肌肉男那一身怪里怪气的玩意儿，一直在何骏心里晃来晃去，满脸为难地犹豫再三：“我，那个什么，纹个五角星吧，就纹在这儿！”他指了指左肩三角肌正中央。

　　“五角星？”沧版何骏一呆，“什么样的？”

　　他一点也不记得自己对五角星有什么特殊感情。

　　“当然是红五星，带八一那种。”何骏理所当然地说。

　　这是他能想到的，唯一一个纹在身上却不觉得排斥的图案。

　　他虽然不是军人，但他从小看铁军的新闻、听铁军的故事，在二十三世纪还接受过铁军的训练，对铁军有一种特殊的感情，当年要不是上了大学，八成会去当兵。

　　沧版何骏松了口气：“那行，就这个了。”

　　他觉得当年的自己，应该不会在身上纹鬼脸神兽之类的东西，可火星事件动摇了他的信心，心里多少有些担忧。

　　好在何骏没让他失望，八一军徽也是他愿意接受的图案。

　　两个何骏答成一致，两个纹身师却有些遗憾，不约而同地认为红五星配八一的图案实在太简单，辱没了他们的手艺。

　　两个人同时认为，应该换一种更漂亮、更复杂的图案。

　　不过竹竿男的想法是扩大纹身面积，另类女则是在精巧上下功夫。

　　何骏纹身是迫不得已，压根儿就不想折腾自己，断然拒绝了竹竿男的建议，竹竿男遗憾地淘汰出局。

　　最后只剩下另类女一个人，何骏再三交待图案不必复杂，简简单单即可。

　　另类女不情不愿地答应下来，取出了随身携带的纹身机。

　　直到这个时候，何骏才知道纹身压根儿不用手拿着针，一边沾颜料一边扎来扎去，只要把选好图案，剩下工作都交给纹身机就行。

　　何骏心说怪不得都不愿意给自己纹简单的图案，感情纹身师的活儿就是设计图案，实际操作全都交给机器。

　　也就是说，简单的图案体现不出纹身师的艺术功底，甚至有可能砸了招牌！

　　不过何骏没有妥协的打算。

　　另类女花了一点时间做好草图，取得何骏的同意之后正打算开工，却被何骏挥手阻止，瞪着沧版何骏问道：“你就这么干看着？”

　　“不看着我还能干什么？”沧版何骏愕然。

　　何骏指指自己的肩膀：“脱掉，把这儿露出来！”

　　沧版何骏顿时了然，三下五除二脱掉装甲，露出一身强健的肌肉，还特意把左肩亮出来。

　　何骏已经比普通人强壮得多，可沧版何骏更加强壮一些，每一块肌肉都像蕴藏着强劲的能量。

　　不过这种强壮仍然属于匀称的范围，与骨肉男满身的累赘不是一回事。

　　何骏冲另类女点了点头，另类女将纹身机往何骏的三角肌上一按。

　　何骏只觉得肩头微麻，沧版何骏裸露的肩头从无到有，迅速浮现一枚立体感十足的红五星。

　　不过三五秒的工夫，另类女已经收起了纹身机，何骏抹去肩膀渗出的些许血迹，瞅瞅自己的肩膀再看看愣神的沧版何骏，脸色一阵阴晴不定。


第465章 大事化小

　　何骏刚想说话，却被沧版何骏用眼神阻止，先把另类女送走。

　　另类女临走前一再交待这个红五星只是基础，随时都可以增加图案。

　　沧版何骏随口敷衍几句应付了另类女，一脸严肃地走到何骏面前，目光直勾勾地瞅着何骏的肩膀：“咱们还是一个人，时空没分裂成两个。”

　　何骏瞅瞅自己的肩膀：“看出来了。”

　　沧版何骏一脸的纠结：“时间还是一条线，可是火星事件怎么解释？”

　　“你问我我问谁去？你又不是穿白大褂的，纠结个什么劲儿啊？谁爱研究谁研究去呗！”何骏的表情同样纠结，两个人两张脸，却像照镜子一样难以分辨。

　　“不是这么回事。”沧版何骏摇头，“别人的时间线都没事，就你的时间线出问题，万一事情传出去怎么办？”

　　何骏隐隐觉得有些不对：“传出去会怎么样？”

　　“历史不容更改，说不定……不，肯定会有人把你看成威胁……”

　　何骏脸颊一抽：“怎么？你的意思是，会有人追杀我？”

　　沧版何骏点点头：“百分之百！”

　　“他们……这么大胆？”何骏难以置信，“我死了你也活不了，难道就不是改变历史？”

　　“碰上理智的，也许会想到这一点，碰上冲动的就不好说了。”沧版何骏的表情严肃至极，“你一定要记住，不管什么时候，都不能透露这件事，明白吗？”

　　“放心，我自杀不会搞这么麻烦。”何骏忽然露出几分疑惑，“听你的意思，穿越者也不是铁板一块？”

　　“铁板一块？谁说的？”沧版何骏冷笑，“有人的地方就有江湖，穿越者又怎么能例外？”

　　何骏疑惑更深：“这我就更不明白了，你手里有战舰，手下还有这么多人，要是我没猜错，还有不少跟你一样的人，就算是不是成编制的舰队，也不该差到哪儿去，还有不受控制的穿越者？难不成有两个时空控制中心？”

　　沧版何骏闭口不言，沉默了好一会儿才说道：“今天我跟你说的够多了，不能再多说了。”

　　何骏差点没一头栽地上：“有你这样的么你！”嘴上怒气冲冲，心里却冷静非常。

　　沧版何骏虽然没明说，但是他多少能猜到一点。

　　时空控制中心自然只有一个，问题是除非这地方存在于一个没有时间流动的特殊空间，否则必然存在于这个宇宙的时间之中。

　　时空控制中心虽然能控制时间，但身在时间之中，自然也要被时间的法则束缚，简单点说，就是每一个时间点都有一个时空控制中心。

　　或许沧版何骏所在的时空，所有人一直努力维护历史的稳定，可谁知道另外一个时间段的时空中心，是不是一心破坏历史？

　　想到这儿何骏心中忽然又生出了另一个问题：究竟是什么人控制着那个见鬼的地方？

　　按说时空控制中心该是一个特别严肃的地方，就算有能力控制时间，也不该冒着搅乱历史的危险胡来。

　　可事实却是穿越事件贯穿古今，感觉比批发市场的大白菜还要廉价！

　　看上去，时空中心不仅没什么理性，反而十分地随性，一点不像程序控制，而像是有人故意捣蛋搅乱历史！

　　他从没想过这方面的问题，心中的念头一出现，就像狂风中的野火一样烧遍了他的心田。

　　“我也是为你好。”沧版何骏似未察觉何骏的出神，头疼地使劲揉着太阳穴。

　　“还是免了吧。”何骏敬谢不敏，脸色黯然，“我的路已经走岔了。”

　　沧版何骏一个冲动，差点就说出何骏今后的遭遇，印证一下两人的经历是否一致，话到嘴边才硬生生地吞回肚子里。

　　稍微透露一点其实无关痛痒，问题是他说的再多，两人今后没机会再碰面，他上哪儿去问印证的结果？

　　“也许……你才是对的。”沧版何骏艰难地说，“既然时间还是一条线，八成是有什么咱们不知道的原因，比如事后补救，或者火星不影响地球。”

　　何骏忍不住笑了：“但愿吧。”说来说去，最后又绕回了原点，早知如此，何苦浪费这么多唾沫星子？

　　“滴——发现鬼星舰队……预计接触时间七十二分钟！”烛姬报了一串乱七八糟的数据。

　　何骏听得一个头两个大，只听懂最后一句：“鬼星人追上来了？”

　　沧版何骏冷哼一声：“胃口倒是不小，也不怕撑死……烛姬，目标木星，全速前进！”说罢拾起装甲，一件件穿在身上。

　　“目标木星，正在加速。”

　　“走吧，跟我回舰桥，记住我刚才说的话。”沧版何骏扣好最后一片装甲，不放心地嘱咐道。

　　“放心吧，我的小命金贵着呢……不对，不光是我一个人有危险！”何骏脑中一亮，突然想到这一点。

　　如果火星事件的原因是某个人，那么小区中的任何一个穿越者都有可能是火星事件的诱因，而不单单是他一个人！

　　“你才想起来吗？”沧版何骏叹了口气。

　　“现在想起来也不晚。”何骏使劲挠了挠头，“我们几个肯定不会乱说，但是你的船员……”

　　“放心。”沧版何骏说，“他们即没跟我一起经历这个时空，也没在舰桥里看直播，没人知道这里面的道道，回头我安排一下，让烛姬在数据上做点手脚就万事OK了。”

　　“能行吗？”何骏心中不安，“有人检查战舰数据怎么办？”

　　“肯定没问题。”沧版何骏信心十足，“战舰直属控制中心，我头上没多余的头头脑脑。”

　　“要是控制中心查呢？”

　　“你觉得控制中心真不知道吗？”沧版何骏反问。

　　何骏登时语塞。

　　他对时空控制中心的了解并不多，而且所有的了解都是推测出来的，与沧版何骏对控制中心的了解程度无法相提并论。

　　既然沧版何骏这样说，那么控制中心八成已经知道了这件事，而且很可能是通过烛姬知道的。

　　但是看沧版何骏的模样，似乎一点也不担心！


第466章 兵行险招（一）

　　何骏不禁有些奇怪：“你就不担心？”

　　“担心什么？”沧版何骏反问。

　　何骏把自己的担忧说了一遍，沧版何骏不仅没有露出忧心的神色，反而一阵哈哈大笑，笑得何骏莫名其妙：“嘿，你傻了？”

　　“你才傻了。”沧版何骏止住笑意，“我知道你担心什么了，放心吧，没事的。”

　　“说清楚点，什么情况？”

　　“怎么跟你说呢？”沧版何骏皱紧眉头，“时空控制中心控制所有人的穿越，向我们这样的人下达任务，但是只看结果不看过程，只要历史没出变化，从来不管我们用了什么手段。”

　　“我好像明白你的意思了！”何骏恍然，“不管你那个时候还是现在，火星都被炸了，虽然下手的人不一样，可是结果没差别……”

　　“你明白就好，不用说这么明白。”沧版何骏阻止道，“类似的事情我还听说过几次，控制中心从来没干涉过，但是这世上总有些人吃饱了撑的没事干。”

　　何骏心中了然，好奇地问：“他们的势力很大？”

　　沧版何骏撇撇嘴：“将来你就知道了。”

　　二人一路沉默返回舰桥，其他人已经先一步赶回舰桥，正坚守在各自的岗位上，何骏的同伴们也在舰桥里，每个人的脸色都不怎么好看。

　　沧版何骏第一时间坐回指挥椅，开始询问敌我双方的情况，沉着地作出相应布置。

　　何骏没心思看沧版何骏发号施令，目光隐蔽地扫过舰桥里的其他人。

　　大伙看到何骏好像找回了主心骨，琪琪第一个蹿到何骏身边，想说什么，却被何骏一个眼神制止。

　　琪琪会意地闭上嘴巴，何骏冲大家点点头，抽了个空向沧版何骏提出离开舰桥的要求。

　　沧版何骏立即应允，交待沧版冯富把一干人送到沧版周健那里安顿下来。

　　何骏心事重重地召集大伙询问一番，发现大家的遭遇都差不多，总而言之就是一句话：把火星事件烂在肚子里！

　　接下来的几天，沧版何骏指挥烛姬号极力摆脱鬼星舰队，鬼星舰队却像牛皮糖般盯着烛姬号，双方在广阔的太空之中斗智斗勇，鬼星舰队追不上烛姬号，烛姬号也甩不掉鬼星舰队。

　　整整七天之后，何骏接到沧版何骏的通知进入舰桥，满眼血丝的沧版何骏开门见山地说道：“何骏，下次穿越的时间就快到了，我必须尽快把们送回地球。”

　　“什么？”何骏差点没当场疯掉，“送我们回地球？你开玩笑吧？”

　　“你看我像开玩笑吗？”沧版何骏一脸的严肃，“你以为我会把你们带走，对吗？”

　　何骏愣愣地点头。

　　这个消息实在是太突然了，他怎么也没想到情况会如此峰回路转。

　　“当初我也是这么想，但是很显然，我错了。”沧版何骏说，“详细的原因直到今天我也没闹明白，只知道必须把你们送回去。”

　　何骏纠结得不得了，却又明白沧版何骏不可能坑自己，不禁问道：“地球已经毁了，我们怎么回去？”

　　“我给你们派一艘登陆艇。”

　　“我不是说这个。”何骏说，“只有我和老林有身没电的猎牙装甲，地球现在的环境那么恶劣，大家怎么活？”

　　“防护设备我也会安排好。”

　　“住的地方呢？”

　　“也没有问题。”沧版何骏说。

　　“那我没问题了。”何骏勉强笑笑，“我不问你小区穿越到哪儿，但是麻烦你回想一想，我们穿越之后需要什么。”

　　沧版何骏点点头：“我尽量。”

　　何骏对这个回答很不满意：“别忘了，我如今和你当初不一样。”

　　沧版何骏犹豫了一下，慎重地点点头：“我会考虑的……你有半个小时。”他的意思很明确，不管小区再穿越到什么地方，当初他能和大家一起闯过来，何骏肯定也没有问题。

　　可是何骏的提醒也有道理——火星事件刚刚过去不久，谁敢说穿越之后的情况没有变化？

　　沧版何骏又嘱咐了几句才放何骏离开。

　　ЖЖЖ

　　何骏返回休息区，以最快的速度把大家召集到一起，宣布了即将离开烛姬号的消息。

　　大家听到消息登时炸了锅，一时间说什么的都有，可没等大伙说出点有用的东西，沧版何骏已经派人来通知大家上登陆艇。

　　何骏很清楚，沧版何骏之所以这么晚才通知自己，就是为了给大伙一个措手不及，避免某些不安分的人生出不该有的心思。

　　比如偷偷跑掉，藏在战舰的某个角落里死活不出来。

　　一行人无奈地登上登陆艇，等了大概七八分钟之后，登陆艇下的舱门缓缓打开，正对烟尘密布的地球。

　　随即登陆艇微微一震脱离战舰，一头扎进大气层，转眼便被一层炽烈的火光包围。

　　登陆艇刚刚脱离，烛姬号立即开始加速，准备远离地球。

　　此时的何骏并没有意识到烛姬号这样做冒了多大的风险。

　　战舰的加速和减速都需要时间，可释放登陆艇的时候，战舰的速度必须降到安全线以下！

　　烛姬号为了掩护登陆艇，特意在靠近地球的时候来了个急刹车，利用地球挡住鬼星舰队视线的机会，及时将登陆艇送入大气层。

　　这意味着烛姬号很有可能被紧随其后的鬼星舰队咬住，稍有不慎就是一场你死我活的死战。

　　重新加速的战舰还没获得足够的速度，追逐而来的鬼星舰队就出现在烛姬号的视线之内！

　　好在登陆艇已经没入层层烟尘之中，鬼星舰队一心盯着烛姬号，压根儿没发现烟尘下的登陆艇。

　　也是错有错着，之前鬼星舰队只当是烛姬号被地球挡住，根本没想到烛姬号居然会在地球附近停留。

　　等他们看到烛姬号的时候已经来不及减速，结果刹车不及时错过了位置，远远地把地球甩在了身后！

　　整个鬼星舰队立即分成两团，少数战舰减速制动调头扑向地球，紧紧咬住烛姬号不放；大多数战舰速度不减，兜了个半径超大的一百八十度回环，以极高的速度绕向烛姬号的前方，准备来一个前后夹击。


第467章 兵行险招（二）

　　更麻烦的是，向前高速穿插的鬼星舰队中途均分为四，其中一路减速挡住烛姬号侧面，另外三路分取烛姬号上下和前方。

　　烛姬号的左侧是地球，只要被鬼星舰队穿插成功，前后上下和右侧都将被鬼星舰队占据，形成全方位的包围，局面对烛姬号极为不利，形势危在旦夕。

　　沧版何骏当机立断，命令战舰加速的同时，操纵战舰继续围绕地球飞行。

　　烛姬号此时的速度足以脱离地球引力，可是为了躲避鬼星舰队的围堵，不得不强行左转。

　　只见烛姬号右舷突然喷出一股明亮的射流，原本正向前进的战舰突然左偏。

　　由于转动的速度太快，庞大舰体猛然横过来，如同赛车飘移般继续朝转舵前的方向前进，横着飞出几百公里之后，才在推进器的全力推动下改变前进方向。

　　然而鬼星舰队怎么可能留下一条如此明显的出路？

　　烛姬号刚刚冲出地球的引力范围，恰好看到三艘黑三角从侧面冲出来。

　　所有人的心头同时为之一紧。

　　若是这个方向也被鬼星舰队堵住，烛姬号将陷入六面合围的境地，下场不言而喻。

　　关键时刻，沧版何骏冒着推进器熔毁的危险，将输出功率提升至百分之一百二十，战舰的速度疾速上升，可是通过计算却发现，以目前的加速度继续航行虽然能在敌军合围之前逃脱，脱出包围之前却会进入敌舰的射程之内！

　　然而此时任何减速转向都会令战舰陷于包围，沧版何骏无从选择，断然命令全舰所有武器预热，左舷武器全部锁定目标。

　　双方的距离飞速缩减，全舰上下所有人都盯着数据终端上飞快跳动的接触倒计时，紧张地等待着战斗的到来。

　　就在烛姬号即将进入黑三角射程的时候，沧版何骏突然命令舰炮射击。

　　尽管敌舰还未进入烛姬号的射程，但没有人质疑舰长的命令，所有左舷武器一齐开火，集的弹雨光束好似渔夫抛出的渔网，瞬间自烛姬号左舷抛向敌舰。

　　一轮火力急袭还没结束，沧版何骏突然命令发射烟雾弹。

　　战舰左舷立即弹出上百个西瓜大小的特制烟雾弹，弹体中喷出的烟雾迅速将烛姬号淹没。

　　沧版何骏适时命令左舷停火，避免敌舰从炮火的弹道角度判断出战舰的具体位置。

　　为了迷惑敌人，烟雾弹笼罩烛姬号附近，短程火箭发携带的烟雾弹还在附近形成了另外几团相似的烟雾，没过多久，几团烟雾的边界融合，化为了团直接五公里左右的巨型烟雾球。

　　再次推算的鬼星战舰疯狂地向烟雾中倾泄火力，然而烛姬号却猛地从烟雾的另一侧蹿出来，以极高的速度甩开烟雾和黑三角战舰，成功脱离包围圈。

　　鬼星舰队功亏一篑，立时汇集一处衔尾追击。

　　刚刚的形势实在是险到了极点，逃出升天的烛姬号上，众人不约而同地抹掉一把汗水。

　　沧版何骏半点不关心屁股后面的鬼星舰队，大笑着命令战舰驶向木星。

　　烛姬号抵达木星后故技重施，绕到木星背后，利用庞大的星体挡住鬼星人的视线，降低战舰速度之后，缓缓沉入木星光环之中。

　　几分钟后，烛姬号与时空控制中心建立，突然消失在光环之中。

　　又过了几分钟，鬼星舰队抵达木星，执着地将木星附近搜了个底朝天，却怎么也找不到烛姬号的影子。

　　鬼星人哪里知道，不是为了把何骏送回地球，沧版何骏早就带着烛姬号离开了这个时代，哪会跟鬼星舰队纠缠这么久？

　　何骏等人丝毫不晓得烛姬号几乎陷入万劫不复的境地，若不是骂沧版何骏等于骂何骏本人，大伙早就忍不住骂开了。

　　登陆艇在登陆程序的控制下顺利着陆，哪怕何骏穿着动力装甲，也震了个七荤八素。

　　白电池都在烛姬号上充满了，临走之前，沧版何骏还送了几块不知来自什么时代的核电池。

　　二十一世纪的核电池，实际上是利用钚元素自然发热的特点制造出来的热电池，持续性虽好，但输出功率有限，无法支持动力装甲之类的设备运转。

　　沧版何骏提供的核电池则是真正的核电池，据说其原理是用一种特制的转化膜将核材料的放射性转化为电能，虽然单位时间的输出功率同样达不到装甲使用的最低标准，但是给白电池充充电却是足够了。

　　有了这玩意儿，就再也不用死盯着太阳能不放。

　　何骏连喘了几口粗气才恢复过来。

　　他坐登陆艇的最前面，透过面前的舷窗，他看到了熟悉而又陌生的原因小区。

　　说熟悉，是几处残垣断壁的位置十分熟悉；

　　说陌生，是小区所有的建筑全部倒塌，再也看不到一丁点过去的模样。

　　琪琪眼神呆滞：“怪不得回穿现代的都是废墟。”

　　“咱们出去吗？”别扭忧心忡忡地问。

　　“不出去，还能在这儿过一辈子？”何骏叹了口气，“都穿好装备跟我来。”

　　大伙的防护装备都穿在身上，互相检查一番确定没有问题，何骏才打开登陆艇。

　　后舱门缓缓开启，黑色的地面、铅灰色的天空和浓重的烟雾同时映入众人的眼中。稍远些的地方一片鬼星黑蛋七零八落，再远些的地方坠毁几架古星战机，更远的地方，坠落的巨蛋母舰好似一座小山。

　　何骏第一个走出舱外，一脚踩下陷入地面一指多深，仔细一看才发现地面的黑色是一层厚厚的黑灰，只走了两步，就把何骏的两只脚染成纯黑色。

　　“这就是末日？”常玉鹏难以置信地举目四顾，心中好一阵唏嘘。

　　“别看了，跟我来！”何骏左右看看，找准了十四号楼的位置，向东走了一段距离之后蹲下，用手抚去脚下的黑灰，露出还算焦痕处处的地面。

　　何骏来来回回地清空了十多平方米的黑灰，终于找到了一块大号水泥板，他冲林凯招招手：“来帮忙！”

　　两个人一齐用力，将厚达三十多公分的水泥板掀了起来，露出下面黑漆漆的地道。


第468章 积极准备

　　众人同时露出惊讶的神色，琪琪失声惊呼：“这是地底下那个东西？”

　　何骏林凯和别扭都听懂了琪琪的意思，其他误入小区的人全部一头雾水。

　　何骏也不解释，带头钻进地洞。

　　大家别无选择，只能一起跟进去。

　　洞内的混凝土四壁粗糙得令人发指，百十米的距离居然拐了七八个弯，平均十米就有一个弯道。

　　行至通道尽头，众人惊讶地发现这里居然是一扇厚实的隔离门，隔离门的右侧，隐约能看到巴掌大的暗红色微光。

　　何骏走到隔离门右边沉声说道：“开门！”

　　红色微光骤然转绿，沉重的大门向左滑开。

　　林凯惊讶得不得了：“你来过这儿？”

　　“没有。”何骏第一个迈进隔离门，“另一个我来过。”

　　林凯纳闷地搔搔头，却挠在了头盔上：“另一个俺咋没说这个？”

　　“你问我我问谁去？”何骏翻了个白眼儿。

　　众人鱼贯而入，外隔离门缓缓关闭，内隔离门打开，头顶的灯光自动点亮。

　　隔离门里的结构与十四号楼的餐厅差不多，乍一看就像回到防护区，而不是钻进地下。

　　“不是说这地方藏着啥东西么？咋跟说的不一样？”林凯摘下头盔，吸了一口掺杂了混凝土气息潮湿空气。

　　“故意的呗！”何骏说，“这地方就是为了给咱们避难的。”

　　“这些人哪来这么多心眼儿？”林凯的脸颊十分隐蔽地抽了抽。

　　“甭说没用的了，琪琪检查监控室；别扭检查生活区；林凯检查枪库，其他人跟我一起查看库房，一刻钟之后餐厅集合！”

　　众人轰然散开，按各自的分工分头行动，还不到十分钟，就全部返回餐厅。

　　说是检查，其实根本没什么可查的，这地方完全就是按防护区的结构造出来的，大家已经熟悉得不能再熟悉。

　　库房的位置也没有任何变化，就是存放的物资数量少点，也就是吃用半年左右。

　　对这一点倒没谁担心，之前防护区里储备的物资还够吃两年呢，结果还没穿越几次小区就毁了。

　　估计这地方也住不了多久。

　　林凯嘴上说枪库也没什么不同，可是会后马上找了个机会把何骏私聊，交待枪库的实际情况。

　　“俺没仔细瞅，就随便转了一圈，除了枪和子弹，俺还找着了机枪地雷还有火箭筒，还有没有别的俺也不知道。”林凯如是说。

　　何骏大吃一惊：“走，去枪库！”

　　两人匆匆赶到枪库，打开库门一看，何骏惊讶更甚。

　　地下防护区的枪库面积比十四号楼扩大了几倍不止，一排排的架子摆满了库房，架子上的枪支弹药层层叠叠，黑洞洞的枪口散发着凛凛寒光。

　　这里没有枪柜，只有枪架，步枪之类的武器只在枪库的角落里占据了两个架子，其它各种轻重武器主应有尽有，库房角落里甚至还停着两辆架着机枪和导弹架子的伞兵突击车！

　　看这东西的宽度，也就是勉强通过门外的通道，林凯疑惑地说：“怎么还有这玩意儿？”

　　何骏面沉似水：“咱们有大麻烦了。”

　　林凯一愣，随即脸色大变：“咱们到底要穿越到什么地方？”

　　何骏摇摇头：“先别说那么多了，马上安排大家熟悉武器，包括小宝在内。”

　　耿乐未必知道他留下的绝密资料，但高层肯定清楚资料的内容，虽然何骏不知道自己还会遇到什么样的情况，但是这么多武器已经间接说明了他即将面对什么样的麻烦。

　　“好，我马上去办。”林凯说罢提了几支步枪就往外走。

　　何骏也提上几支跟上，一边走一边说：“一会儿咱们俩出去一趟。”

　　“干嘛去？”

　　“出去你就知道了。”何骏卖了个关子，林凯也没多问。

　　几分钟后，两人并肩走出地洞，何骏一马当先走到登陆艇附近，瞅着登陆艇的位置点点头：“还行，在穿越线之内，走，咱们俩试试看，能不能把这玩意儿换个地方停。”

　　如今已经接近穿越时限，若登陆艇的位置在小区之外，何骏再眼馋也绝不会冒险跨过穿越线。

　　两个爬上登陆艇，开始研究这玩意儿的操作方法。

　　换成二十一世纪的飞行器，累死他们俩也研究不出个所以然，但是越先进的东西越简单，这艘来历不明的登陆艇，操作方式跟遥控玩具车一样简单，没多一会儿，两个人就试了个八九不离十。

　　为防意外飞离小区，何骏没敢驾驶登陆艇升空，只是试着启动一下引擎，贴地缓缓飞行，将登陆艇挪到了距离地下防护区不远的地方停下。

　　登陆艇的设计风格极其朴实，不仅看不出科幻感，看上去反而有一种特别厚重的感觉，就像一辆装甲车而不是飞行器。

　　不过再不起眼儿也是飞行器，必须把这东西藏起来以防万一。

　　然而登陆艇的长宽都跟大巴车差不多，就算小区的地面建筑完好无损，也没地方藏这么大一个东西。

　　为了把这个东西藏住，何骏没少浪费脑细胞，最后实在没办法，只能找来一大堆建筑垃圾垫在艇下，把登陆艇的下面一半儿埋住。

　　这样一来，登陆艇的轮廓就不是很明显了，露在碎砖烂瓦上面的部分，再找来些破碎的光伏电池或者别的什么东西堆上，多少盖些泥土掩饰一下，勉强把登陆艇隐藏起来。

　　需要的时候，只要通过预留的通道钻进艇内，就能直接架艇升空。

　　不知道沧版何骏是不是故意的，登陆艇上压根儿就没留武器，只找到了几个焊在艇身上武器支架。

　　好在如今枪库鸟枪换炮，最不缺的就是枪械，两个人开着伞兵突击车跑了几趟，往登陆艇上装了一批枪支弹药，勉强把登陆艇武装一遍。

　　“咱也算有空军了！”何骏沾沾自喜地说。

　　论火力，这艘登陆艇肯定不能跟原版相提并论，但是何骏管不了那么多，装备了大口径机枪的登陆艇完全可以客串一下武装直升机，先解决了有没有的问题，再考虑火力的问题不迟。


第十三卷  末日遗民


第469章 暗穴

　　安置登陆艇耗费何林二人整整一天的时间，再次穿越的脚步越来越近，何骏和林凯虽然什么都没说，但是他们俩来去匆匆枪不离手，再加上尽快熟悉武器的要求，只要眼睛没瞎都看得出情况不对。

　　琪琪和别扭不止一次找到何骏，想知道究竟发生了什么事，何骏犹豫再三，还是决定暂时不告诉他们俩。

　　倒不是何骏不信任琪琪和别扭，而是所有的一切都来自于他的主观臆测，万一耿乐只是因为开启地下防护区太耽搁时间，所以才只拿走楼上的重武器呢？

　　一切的一切都要等一再次穿越之后才能确定，现在说什么都是虚的。

　　不过紧张也有紧张的好处，穿越毕竟不是过家家，稍有疏忽就是死无全尸的下场，趁着眼下还算安定，多熟悉熟悉武器也没什么不好。

　　回到地球第四天，穿越的第十一天正午，何骏正在登陆艇上整理装备，熟悉的眩晕感又一次袭上心头，姗姗来迟四天的穿越终于出现。

　　何骏立即躺下，只觉得眼前一暗，清醒过来的时候，已经看不到半点光亮。

　　难道又穿越到了夜里？

　　他晃晃脑袋站了起来，打开通讯器问道：“大家都没事儿吧？”

　　“老周脑袋磕墙上了，其他人都没事儿。”林凯答道。

　　“没事就好，现在情况不明，都呆在防护区里别出来！”何骏嘱咐道。

　　“放心吧，都不是头回穿越了。”

　　“你倒是有信心。”何骏调侃一句爬起来，也不管地上散落的弹药，几步跑到驾驶室，凑到窗前往外看。

　　覆盖登陆艇的时候，他故意在窗外留了几道隐蔽的缝隙，眼下正好派上用场。

　　窗外漆黑一片，即没有灯光也没有星光，哪怕他视力超群，也看不到半点东西。

　　何骏暗暗庆幸穿越之前是不用开灯的大白天，开启装甲的夜视功能，却没想到还是看不清外面的情况，只能看到一片隐约的光影。

　　他登时一呆，这是怎么回事？

　　猎牙装甲上的夜视装备是红色加微光的双模式夜视仪，出现无法成像的原因只有一个，那就是登陆艇外即没有光线，温度差异也非常的小！

　　可是何骏想不出什么地方会出现这种情况，不禁心头暗惊，赶紧再转到其它几个窗口。

　　登陆艇甚至不执行太空任务，而且登陆任务通常伴随着一定强度的武装冲突，因此设置了比较多的窗口和舱门。

　　何骏在艇里绕了一圈，挨个窗口看了一遍，发现只有艇尾方向的图像清晰一些，那里看起来像是一处悬崖。

　　但那地方可视面积太小，也就能看到十来个平方，附近什么环境一概看不清。

　　越是这样，何骏就越是担心艇外的环境，犹豫再三开启探测设备，艇外的一系列环境数据立即展现在他的眼前。

　　他发现外界的气压偏高，重力却略小于标准值，舰外环境气温零上七度，温度平均得令人咋舌。

　　不过大气成分与现代差别不大，氧气含量比现代低半个百分点。

　　周边环境的量化数据与现代标准值没有太大出入，单独拿出一项根本就不算个事儿，可是种种因素综合到一起就不是那么回事了，足以判断出这里的环境不属于现代。

　　可什么时代的氧气含量比现代低呢？

　　何骏想不出个所以然来，干脆冒险打开红外射灯，折射的红外线立即收拢至他的夜视仪中，将附近的环境原原本本地还原在屏幕之上。

　　何骏愕然发现，登陆艇前方不到百米的位置，就是一片近乎垂直的绝壁，后方百米出头的地方则是一线悬崖，左右两边倒是颇为宽敞，问题是视线所及，到处都是形态诡异的石笋石柱！

　　没吃过猪肉总见过猪跑，虽然看不到头上有没有洞顶，可随处可见的钟乳石，已经说明了此处的环境。

　　何骏好一阵哭笑不得，这几天大伙无数次猜测此次穿越的目的地，却没有一个人猜到会穿越到溶洞深处，还真他姥姥的让人意外！

　　想想也没什么不对，若是在溶洞之中，双模式夜视仪又怎么会变成睁眼瞎？

　　想到这里他突然对艇尾那道悬崖产生了深厚的兴趣，那地方肯定有什么与众不同之处！

　　不过何骏并没有贸然离开登陆艇，而是继续观察外界的情况，等了大概十多分钟，确信没有任何异常之后，才检查一遍全身的设备，带好武器装备，小心翼翼地离开登陆艇。

　　离开登陆艇的何骏先是抬头往上看，一眼看到高度不过十米出头的洞顶。

　　有意思的是，洞顶在登陆艇上方突然下行，好像一滴将落未落的水滴般悬在登陆艇上方。

　　仔细再看，那里的洞顶到处都是细长锋利的石矛，最近处与登陆艇的间距不超过半米！

　　这地方有点意思！

　　何骏从来没进过溶洞，但他知道这种地方地形极其复杂，稍不留意，就有可能落进深不见底的裂缝。

　　所以虽然他心里十分好奇，却没敢自己一个人乱走，而是第一时间钻进地洞，返回撤防区与众人汇合。

　　何骏刚刚进入餐厅，大伙就忽啦啦围拢上来，七嘴八舌地询问外面的情况，尤其以琪琪最为突出。

　　她倒没有旁的心思，主要是穿越之后，监控室的设备一切正常，却又什么都看不到，让她心里十分地不安。

　　知道外面是个溶洞，琪琪才长长地松了口气。

　　“咋穿到这么个鬼地方？”林凯眉心扭成一个大疙瘩。

　　林凯知道溶洞，但从来没进去过，对溶洞的环境没有丝毫了解，而对一个胡子而言，熟悉环境间保命的第一要务！

　　胡子土匪这类的特殊职业喜欢住在地势险恶的山寨或者易守难攻的山洞里，林凯在土匪堆里混了那么多年，对山洞熟悉得不能再熟悉，哪怕从来没进过的洞，也敢走上一走。

　　可溶洞的形成与地下水有着直接的关系，地势偏低且阴暗潮湿，压根儿不是他熟悉的环境，让他怎么能不皱眉？


第470章 例行侦察

　　何骏附和道：“谁他娘知道怎么会到这个地方？不过这地方差是差点，但是也没什么危险，咱们就当是放假休息了。”

　　大伙一听，紧张了几天的情绪不由地缓和几分。

　　“咱们不出去瞅瞅？”林凯诧异地问。

　　何骏微微一笑：“这不是回来叫你么？”

　　“不是没危险吗？出去干嘛？”琪琪不解地问。

　　“不怕一万就怕万一，出去看看地形有备无患。”何骏说。

　　琪琪似有所悟地点了点头，却想不通溶洞里有什么地形可看。

　　“骏哥骏哥，带我一起！”别扭兴奋地恳求，“我还没亲眼看过溶洞呢！”

　　何骏愕然：“这有什么好看的？”

　　“怎么没有？溶洞不都是旅游区么？”

　　“这能一样么？”何骏差点没摔个跟头，“旅游那种溶洞是人工开发出来的，有路线有灯光有解说，外边什么都没有，一堆破石头有什么可看的？”

　　“骏哥，你就带我去吧，我都快闷死了！”

　　何骏一怔，随即大笑着拍了别扭的额头一记：“你小子，想出去放风就直说，还看什么溶洞鬼洞的。”

　　“那你同意了？”别扭嘿嘿直笑。

　　何骏把脸一板：“不行！”

　　“为什么！”别扭的表情登时垮掉。

　　“这地方看着没危险，实际上怎么样还不知道，我们俩先出去瞅瞅，没问题大伙再出去。”何骏说。

　　别扭的失望之情溢于言表，不满地嘀咕道：“这不欺负人么？骏哥你咋那么小气呢？”

　　何骏莫名其妙：“我小气什么了我？”

　　“你怎么不小气？明明有那么多动力装甲，也不知道给我一身！”别扭不满地说。

　　琪琪闻言立即加入讨伐的行列：“就是就是！”

　　“我什么时候有多余的动力装甲了？”何骏觉得自己都能演一出窦娥冤了。

　　“怎么没有？”别扭振振有词，“你不是当舰长了么？几身动力装甲算得了什么？”

　　“我靠！”何骏这才知道他们说的是什么，一通吹胡子瞪眼，“我是我他是他，这是一回事儿么？”

　　“本来就是一个人，怎么不是一回事？”别扭继续炮轰何骏。

　　“停停停！”何骏做了个暂停的手势，“别跟我胡搅蛮缠，说不是一回事，就不是一回事，都该干嘛干嘛去，老林跟我走！”

　　“得，又让你抓一回壮丁。”林凯无奈地摇摇头，开始穿着动力装甲。

　　何骏趁机跑到库房里翻出一堆荧光棒带在身上，等他背着半背包的荧光棒返回餐厅，林凯也穿好了动力装甲。

　　厚重的隔离门刚在两人身前滑开，何骏就抽出一根荧光棒轻轻一掰，再用力晃两下令塑料棒中的液体均匀混合，棒内的液体立即发出绿色的荧光。

　　原本几乎失去作用的夜视仪，立即将附近的情况原原本本地映入二人眼中。

　　荧光棒的亮度并不是很高，照明的范围很小，但用这东西充当夜视仪的光源却是个不错的选择。

　　两人腰里拴着绳子，举着荧光棒在小区四周绕了一圈，发现小区范围内的情况很好，除了头顶那些锋利的石矛没有任何潜在的危险，可是出了小区之后就不一样了，地形极度崎岖，到处都是嶙峋的怪石。

　　何骏一点也不觉得满洞怪石有什么好看，而且过于复杂的地形让何骏担心迷失方向，两个人不敢走远，何骏干脆在登陆艇上竖了一根荧光棒充当灯塔，无论往哪个方向走，都绝不让这支荧光棒脱离视线。

　　但仅仅是两人走过的地方，就找到了三五个宽敞的岔洞，没法进人的狭窄的支线少说有二十几条，甚至还找到了一片拳头大小的蜂窝状洞群。

　　两人最后走近登陆艇后方那片悬崖。

　　何骏把登陆艇安置在防护区正上方，即原属东楼的位置，登陆艇的尾巴正好冲着十四号楼的方向，行至小区边缘，与悬崖之间大约还有七十多米的距离。

　　两人只走出二十米不到，就碰上了一线幽深的裂隙，何骏意外地发现，裂隙边缘居然棱角分明！

　　林凯没觉得有什么不对，何骏却是心头暗惊。

　　他对溶洞的了解不多，不过好歹知道溶洞的“溶”字指水的侵蚀，千百万年的水流冲刷只能打磨出外表浑圆的鹅卵石，这种棱角分明的模样，只该出现在山峰断崖之上。

　　难道这个溶洞经历过地震？

　　何骏心生疑惑，随手将荧光棒扔进半米多宽的裂缝，打算探探裂隙的深度。

　　荧光棒一个劲地下坠，直到消失在二人眼中，也没能解及地面。

　　隐藏心头的疑惑，何骏重新拿出一支荧光棒点亮，轻轻一跃，小心地跳过裂隙，确定脚下的地面足够坚实之后，才冲林凯招了招手。

　　两人小心翼翼地继续前进，不过五六十米的距离，居然接连碰到了三道裂隙。

　　何骏心里一个劲地打鼓，总觉得眼下的气氛不对劲儿，按寻宝电影里的惯用手法，脚下的地面下方应该早就被水流蚀空，这片地面随时都有可能坍塌！

　　直到行至悬崖边缘，何骏才悄悄松了口气。

　　所谓的悬崖，其实就是岩壁下一道两米多宽的裂隙，何骏照例向下望一眼，跟之前一样什么都看不清。想找找在登陆艇上看到的光源，却又被荧光棒干扰。

　　前几条裂隙最宽也不超过一米，而眼前这条裂隙宽度超过两米，何骏觉得这里没准能行，手一松又把荧光棒扔进裂隙。

　　绿色的荧光棒急速下坠，落到哪里，何骏的目光就跟到哪里，只数了三秒，光照范围之内就再也看不到岩壁。继续数到十，居然还在下降！

　　何骏脑子有点懵，这么长时间都没照到岩壁，下面到底是个多大的空洞？

　　就在他失神的一瞬间，下坠的荧光棒突然砸在什么东西上，左右撞了又撞，最终落到地上弹了弹，不动了。

　　荧光棒照亮了周围的环境，何骏觉得自己好像看到一点不大一样的东西，于是立即启动望装甲的远功能，连续放大眼前的画面。


第471章 柳暗花明（一）

　　装甲将荧光棒照亮的位置拉到何骏眼前，何骏看到一条脊椎骨和几根散落的肋骨，稍远些的地方还有半个头骨，登时大吃一惊。

　　再仔细看，骨头下的地面好像铺着一层方砖，头骨不远的地方，还有几级台阶！

　　何骏的脑子都乱了，飞快地掏出包里的荧光棒点亮，一根接一根地扔下去。

　　他尽量把荧光棒扔得密集一些，但坠落的荧光棒仍然横七竖八地散开，二十几支荧光棒落地，照亮数百平方的范围，一片还算完好的建筑进入他的眼帘。

　　何骏眼睛差点没瞪出来，原以为是修筑在溶洞里的建筑，哪成想居然是一片看起来颇具未来感的建筑群，看起来似乎是一座城镇！

　　他简直不敢相信自己的眼睛，谁会有这份闲心，跑溶洞里建造一座城镇？难不成是什么秘密基地？

　　想起那具散失的骨架，何骏再次观察，毫不意外地发现城中遗骨处处，建筑陈旧破败，透着浓郁的衰败和腐朽。

　　他不禁咽了口唾沫：“老林，咱们好像找着什么不得了的东西了。”

　　“啥东西？”林凯好奇地问。

　　为了防止意外，他一直与何骏保持足够的安全距离，刚才只看见何骏一个劲地往裂隙里扔荧光棒，底下到底什么情况一眼也没瞅着。

　　“一座城！”何骏呼吸急促，“我就说，咱们不可能无缘无故穿越到这么个鬼地方来！”

　　“你说啥？”林凯突然打了个机灵，“听你这意思，咱还不是随便穿的？”

　　“我早就这么想，就是一直找不着证据。”何骏干脆坐下，“过来看看。”

　　“那这个呢？”林凯拽拽腰上的绳子。

　　“没事儿，这地方牢靠着呢。”何骏信心十足。

　　林凯留了个心眼儿，小心地与何骏保持距离，蹭到裂隙附近探头往下看，脑子一晕差点没掉下去：“俺滴娘，这得多高啊？”

　　何骏记得从自己松手到荧光棒落地，耗时约12秒，可他怎么也想不起来自由落体的位移公式，算不出荧光棒的坠落距离。

　　不过他很快就意识到自己想岔了，装甲上不是有激光测距仪么？算个毛的位移公式啊？

　　他启动测距仪向下一照，立即读出了测量数据：“一千三百六，我勒个去，还真够深的！”

　　“这么深？”林凯很是意外，“下去看看不？”

　　“现在不是时候，等等再说！”何骏胳膊撑地站了起来，“走，咱们先回去！”

　　消息带回防护区，仅有九个人的穿越众立即分成针锋相对的两派。

　　“我们不知道这是什么时代，不知道洞里为什么有座城镇，更不知道为什么死那么多人，但我认为我们的穿越是有目的性的，所以必须过去看一看，确定这方到底有没有危险，最好能确定这地方的年代！”何骏如是说。

　　“我们为什么要出去看？”周健不敢看何骏的眼睛，但他极力反驳，“我们在这儿又碍不着谁，就算地上洪水涛天，也影响不到咱们这儿，咱们就在这儿等下次穿越不好么？何必自讨苦吃费力不讨好？”

　　林凯和别扭旗帜鲜明地支持何骏，主要是支持穿越并非随机这句话。

　　冯氏一家和琪琪则立场明确地站在周健一方，觉得没必要给自己找麻烦。

　　常玉鹏一直不说话，暂时算做中立派。

　　论人数保守派占据绝对优势，可论实力却是激进派占据制高点，双方争执不下，谁也说服不了谁。

　　不过何骏很快就意识到在这亩三分地上完全没必要搞民主那一套，直接定下了探索遗迹的计划。

　　反正这份儿工作的执行人跑不了他和林凯，有必要听其他人的么？

　　保守派对何骏的做法极其无奈却又无可奈何，谁让何骏对防护区有着绝对的支配权呢！

　　说干就干，何骏立即开始实施自己的计划，带齐武器装备准备出发。

　　可两个人刚出门就不得不中止计划返回防护区。

　　不是何骏改了主意，而是想不出安全进入城镇的路线！

　　那地方毕竟位于一千三百多米深的地下，找一根百十米长的绳子容易，可是一千多米长的绳子哪儿找去？

　　何骏记得枪库里似乎有几个伞包，他和林凯在二十三世纪跳过两次伞，一千三百多米的高度也绝对够用了，可需要解决的不止是如何下去，还有如何上来！

　　跳伞只能解决下去的问题，却不能让他们再返回小区。

　　思前想后，唯一可行的方案就是在四通八达的溶洞之中找出一条通向地底深处的通道。

　　但溶洞里的通道复杂无比，能不能找出一条通路不好说，迷路倒有七八成的把握，思来想去，还是走裂隙最保险。

　　实在想不出办法的何骏只能从仓库下手，努力翻找库存，看能不能找出点有用的东西。

　　工夫不负有心人，还真让他翻出了几大捆登山绳，接在一起也有千把米的长度，问题是登山绳就这么多，还差三百多米呢。

　　再者说，登山绳本身的自重便不容忽视，再加上个穿着全套动力装甲的人，绳子到底挺不挺得住真不好说。

　　何骏心里这个憋屈就甭提了，要不是裂隙实在太窄，他肯定一早开着登陆艇飞下去。

　　保守派对何骏的无可奈何颇有些幸灾乐祸，周健挖空心思地找理由在何骏身边转来转去，见何骏愁眉不展，笑嘻嘻地说道：“骏哥，我看电视上那帮外国人有事儿没事儿就爱往墙上爬，好像叫啥徒手攀登，要不你跟凯哥爬下去？”

　　林凯腾地站了起来，瞪着眼珠子就要揍人。

　　他的实际年龄要比何骏和林凯大一些，但出生时间比何骏晚几年，更不能跟生在二十世纪初的林凯比，叫哥其实也没什么错。

　　可是考虑到他的立场再加上他那小人得志的语气，怎么都让林凯有踹他几脚的冲动。

　　何骏一把拉住林凯：“他倒是提醒我了，是好主意，咱们就爬下去！”

　　“啊？”林凯诧异非常，“怎么爬？”


第472章 柳暗花明（二）

　　何骏掏出激光枪，挂在手指上像个牛仔似的转了几圈：“掏洞呗！”

　　“你来真地哪？”林凯眼珠子瞪得老大。

　　“你有别的办法？”何骏反问。

　　“没，俺有招早就吱声了，还能等到现在？”林凯胳膊一摊，一副你别指望我的模样。

　　“那就这么定了。”何骏拍板道。

　　“那成，你说啥就是啥，咋地，现在整还呆会地？”

　　“走！”说干就干，何骏背起登山绳就往外走。

　　再次来到悬崖附近，何骏就在裂隙附近找了根又粗又壮的石柱，用激光枪在石柱根部烧出一道浅沟，登山绳一头拴在腰上，另一头结结实实地系在石柱上。

　　接着由林凯抓紧登山绳，慢慢把何骏放入裂隙。

　　何骏本打算每隔二十厘米就用激光枪在岩石上打个用来攀援的小洞，可是想了想又觉得一路打下去耗时耗力不说，手上那几块白电池也未必够用。反正登山绳有千多米长，干脆先下降一段距离，看看能不能找到落脚的地方，什么时候登山绳用尽，什么时候再开始打洞。

　　他想的倒是挺好，可是下降了一百多米之后，身边的岩壁突然间横向扩张，仔细再看，发现一百多米厚的岩层像个倒扣的大碗盖在城镇上方，而他所在的裂隙恰好位于四面不靠的穹顶的正中央。

　　他特意再往下降了一些，以便观察穹顶的情况，结果发现穹顶的弧面非常平坦，绝对不可能是自然形成。

　　丫的这地方难道还是人工挖掘？挖一千多米高的穹顶，得多大工程量，挖多少土石方？

　　何骏没法攀爬几乎与地面平等的穹顶，不得不半途而废原路返回。

　　“咋地，还是不成？”林凯一边往上拽绳子一边问。

　　“是不行，下边没地方落脚。”何骏混身放松，全凭林凯往上拽，“咱们换个缝再试试！”

　　“换个？换哪个？”林凯忍不住回头看了一眼，想不出哪道裂隙也能一直通到下面。

　　回到“地面”的何骏选了最靠近小区的裂隙再试，按距离来看，这道裂隙如果能通到下面的巨大空间，必然位于穹顶的边缘，离垂直的岩壁不会太远。

　　既然下面是个弧形穹顶，那么穹顶边缘就算还在弧面之内，弧度也不会太大，不至于像穹顶中央一样狗咬刺猬。

　　这条裂隙的宽度实在不怎么样，哪怕何骏挑宽的地方走，一路上也降得磕磕绊绊，只下了二十多米，胸甲就被狭窄的岩壁卡住，不得不让林凯往上拽一点，用激光枪打掉突出的岩角，才得以继续下降。

　　然而还不到一百米，垂直的裂隙就开始向侧面倾斜，继续下降，倾斜的角度越来越大，大约一百五六十米之后，裂隙的倾角差不多有四五十度，半蹲在地上，不绑绳索就能自由行走。

　　谨慎起见何骏没敢解开登山绳，而是伏在地上，小心翼翼地往下滑。

　　他不清楚穹顶边缘的厚度是多少，但穹顶中央的厚度是一百米出头，他已经下降了一百七八十米，随时都有可能穿透穹顶，因此走得极其谨慎。

　　大概二百米出头的时候，脚下已经变成了缓坡，继续往下走，没看到期望中的裂缝，反而找到了一块直径十米有余的圆形平台，平台侧面居然有一溜向下的台阶。

　　这个发现实在是太意外了，何骏当即将情况通知林凯，没多一会儿，林凯就赶到平台与何骏汇合。

　　两人不约而同地执枪在手，谨慎地走下台阶。

　　狭窄的台阶就像古代园林中的曲径一般曲折，七扭八拐地走了四五百米，前面突然被一扇破烂不堪的合金大门挡住。

　　何骏随手一推，大门应手而开，露出一条宽敞的通道，通道两侧的墙面上有门有窗，门窗的造型富有科幻感，但上面的金属装饰早已黯淡无光，地上积了一层厚厚的灰尘，踩一脚足有半指多深。

　　陈腐老旧，了无生气，就是这地方给何骏的所有感觉。

　　何骏晃动荧光棒照亮四周，发现墙上的门看起来十分厚重，大概是某种未来版防盗门。门上嵌着一串似乎是门牌号的数字，看起来就像身处一栋筒子楼的最深处。

　　他随手推开一扇门，门内的空间异常狭窄，只摆放着简单的家具，没有任何一件电器，看起来就像六七十年代的老宅。

　　何骏退出门外，推开另一扇门，貌似随意地看了几眼便再次退出。

　　林凯好奇地抻头瞅了瞅，发现两个屋子里的家具一模一样，连摆设的位置都分毫不差：“骏哥儿，你找啥呢？”

　　“我也不知道。”何骏拽开第三扇门，无意间用力过大，居然嘎巴一声把门从门框上拽了下来。

　　无奈地扔掉破损的大门，何骏探头瞅一眼便忽略过去，继续走向下一家。

　　林凯似有所觉，把对面那一趟房门也查了个遍，也没找到半点不同的地方。

　　他不禁疑惑万分：“屋里的摆设全都一样，难不成这地方是个兵营？”

　　“不好说。”何骏摇头，“再走走看。”

　　林凯想不出何骏到底要看什么，像个跟屁虫一样纳闷地跟在何骏身后。

　　走到第一个岔路口，何骏突然看到了一排电梯门！

　　这可是个令他意外的发现。

　　电梯门还在，何骏试着按按开关，指尖没感觉到任何回馈。

　　他试着扳动电梯门，手指却怎么也插不进门缝。

　　“呦喝，我还不信了！”何骏抽出军刀对准门缝，狠狠向门缝一压，锋利的军刀在令人牙酸的刺耳摩擦声中艰难切入门缝。

　　双手握紧军刀猛向侧面猛掰，锈死的钢门被动力装甲的数以吨计的强劲臂力缓缓分开，突然间一声闷响，何骏只觉得手中一轻力道失控，脑袋撞在墙上发出咚地一声闷响，不是有头盔护着，非撞个万朵桃花开不可。

　　林凯手疾眼快一把扯住何骏，何骏稳住身形之后，才听到电梯井里传出回音悠长的撞击声。

　　“我靠，怎么掉下去了？”何骏瞅着空荡荡的门框一阵愕然。


第473章 地下城（一）

　　“还能是咋回事儿，你劲太足了呗。”林凯胳膊一抖将何骏拽起来，伸头朝电梯井里看了看，“你说你整这个玩意干啥？”

　　“随便看看。”何骏随口应付一句，捡起掉落的荧光棒，伸到电梯井里上上下下好一通打量。

　　这里的电梯的最顶层，再往上就是厚实的混凝土，但是看不到机械间，也没有牵引电梯用的钢缆，何骏只在左右两面墙上找到几行平行排列的大号齿条。不知道闲置了多少年的齿条上锈斑处处，光看看就觉得扎手。

　　看上去这地方用的不是普通电梯，而是那种靠齿轮咬合齿条上下的自行式电梯。

　　何骏在电梯井的左侧找到了同样锈迹斑斑的铁梯，不过铁梯上的锈迹明显经齿条上少得多，看起来似乎还能用。

　　“你不是想从这儿下去吧？”林凯双眼愣直，一副见了鬼了模样。

　　“你傻我傻？”何骏没好气地嘟囔一句，手一松，荧光棒落入电梯井。

　　何骏数到十秒，荧光棒落地，照亮了两片摔得不成模样的门板。

　　“走吧。”何骏转身离开，林凯郁闷地跟上。

　　他就想不明白了，不过是早生个百八十年，怎么跟这些后辈的差距就这么大呢？

　　一路走走停停，每一扇能打开的门都被他们俩打开看了一遍，何骏始终也没找到什么有用的线索。

　　走上个四五百米的距离，就能找到一处电梯站，两个电梯站之间还能找到安全通道。

　　何骏好奇地走进安全通道看了一眼，发现里面的楼梯不是自己平日里见的那种，而是直接在岩壁之中开凿出来的螺旋形石梯。

　　沿着走廊走了大概两公里，何骏突然发现电子罗盘指示的方向不对，刚进走廊的时候，走廊是南北方向，可现在已经变成了东北西南！

　　回头仔细看，他这才发现走廊并不是一条直线，而是带着些许弧度，之前因为弧度太大而没发觉。

　　何骏登时一愣，抬脚踹开身边的一扇位于弧线内圈的门，三步并做两步冲了进去。

　　房间和之前看到的没什么不一样，何骏在最里面的墙上摸索了一番，握起拳头用力敲击两下，听起来声音有些空泛。

　　他马上退后两步，拔出激光枪调为持续低能输出，直接在墙上打了个洞。

　　洞里漆黑一片，一根荧光棒扔进去，立即照亮了洞里的一切。

　　墙后是个装饰同样简单的卧室，两大一小三具骸骨紧紧挨在一起，并排躺在并不宽敞的床上。

　　床头的柜子上，放着一些落满灰尘的摆设，何骏掀开扣在柜子上的相框，一家三口的幸福笑脸映入他的眼底。

　　何骏呼吸为之一窒。

　　再看床上，三具骨骸依旧保持着生前的姿势，两个成年人的臂骨搭在中间那具小小的骨架之上，似乎在濒死的时刻依然紧紧搂着那个小小的身体。

　　他们到底因何而亡？

　　何骏凑过去想看个仔细，还没靠近，骨骸上的衣服就片片破碎。

　　他暗道一声抱歉，仔细观察三具骨骸的情况。

　　三具骨骸都非常的完整，左边的骨架粗壮似是男主人，右边的纤细可能属于女主人，都没有任何缺损碎裂，只是女主人右肩的锁骨上有个多余的骨结，可能是生前遭遇过骨折。

　　“看出什么了？”林凯好奇地问。

　　“没，没看出什么。”何骏无奈地起身，“我想试试能不能看出他们到底怎么死的。”

　　想法虽好，可惜他不是法医，因而毫无疑问地失败了。

　　“隔壁没准还有。”林凯提醒道。

　　“一会再说！”何骏看到墙上有扇窗户，离奇的是窗上的玻璃居然完好无损！

　　他趴在玻璃上向外瞅了瞅，却什么也看不到。

　　捡起地上的荧光棒随手一敲砸碎玻璃，胳膊一甩又把荧光棒扔出窗外。

　　他本没指望这样做能有什么发现，却没想到荧光棒直线下坠，十秒才落到地上。

　　何骏大吃一惊，怎么也没想到窗后居然就是穹顶下的广阔空间！

　　穹顶下大致是个高一千米出头的圆柱形空间，如果圆柱形的岩壁自上到下布满这样的房间，一共该有多大的面积？

　　何骏猛然意识到自己的思维走进了死胡同，穹顶下的空间绝对不止一个小城镇那么简单，算上挖空岩壁修出来的建筑，这他姥姥的少说是个中等规模的城市！

　　只是个小城都引起了他深厚的兴趣，小城变成了大城，何骏几乎按捺不住立即冲下去看看的冲动。

　　“走！”何骏大步离开，“咱们去下一层。”

　　“看完了？”林凯好奇地问。

　　“完了。”何骏点点头，找到距离最近的安全出口，小心翼翼地踏着石头台阶往下走。

　　何骏本以为两层之间的间隔很小，可实际走过之后才发现，两层之间的间隔不低于十米。

　　即便如此，一千多米的高度也能修出一百多层，而且为了防止迷路，他们俩只在靠近崖壁的位置走上一起，搞不好崖壁深处也挖空了呢！

　　连走了四五层，所有的房屋结构全都一模一样，何骏干脆不再细看，每到一层只走出楼梯间看一眼，只要跟上面一样，就立即回身继续往下走。

　　连续下了十层，两人才遇上一层不一样的地方。

　　这里不再是筒子楼一样的房间，而是大片大片的空地，空地上平铺着一层干硬板结的泥土，土上倒着一层早已枯黄干硬的植物，头顶上则是一排排灯具，不少灯具已经从头顶的岩层上脱落，横七竖八地落在地上。

　　何骏简直不敢相信自己的眼睛，难不成这是个地下农场？

　　可是想想也没什么不对，民以食为天，住在地底下也得先填饱肚皮，而且必须首先填饱肚皮！

　　举目四望，稍远些的地方停着一些小型农机具，不过具体是做什么的何骏一概看不出来。

　　这里的空间也不是完全空置，每隔一段距离，就能看到一根特别粗大的石柱顶在两层之间，直径就算不到十米，也不会少于八米。

　　不用问，石柱肯定是为了加固岩层而留下的支撑结构。


第474章 地下城（二）

　　支撑结构就像农田之间的天然分界线，将偌大一片田地分成若干区域，虽然何骏从没接触过农业，但从枯黄的植株上可以看出，各个区域种植的作物并不相同。

　　可惜他转了一圈，也没找到一种到了收获季节的作物，半颗种子也没找到。

　　何骏找种子倒不是为了自己带回去种，单纯只是好奇这地方到底能种什么东西。

　　两人继续下行，却发现原本的通道只能一直往下走，怎么也找不到通往其它层数的门户！

　　这里的人能挖空一千多米高的崖壁，怎么可能放弃中间的广阔空间？

　　越想越觉得奇怪，何骏干脆又返回农场，另找了一条通道往下走。

　　可是不论他找到多少条新路线，都和之前一样无法进入下一层。

　　何骏不信这个邪，干脆找个地方绑上登山绳，踩着岩壁往下走。

　　下降十米左右之后果然找到了一排窗口，何骏当即破窗而入，一不小心踹翻一把椅子，椅子上的枯骨唏哩哗啦地散了一地。

　　根本不信任何宗教的何骏赶紧双手合什，心里念叨几句抱歉，这才小心地迈过满地的枯骨，正式进入这一层。

　　他不信鬼神，但人死为大，人活着有尊严，死后也是一样。除非生前仇深似海，否则对亡者保持应有的敬重，等同于尊重生者。

　　这是人品问题，与信仰无干。

　　稍候林凯也下到这一层，两个人四处转了转，没发现与上面几层有什么区别，于是找了一条通道继续往下走，这一走走出了门道，这一层的任何一条通道，都能通到下一层，但没有一条通道能往上一层走。

　　何骏心中暗暗有些猜测，果不其然，再下十层又遇上了同样的情况。

　　渐渐地两人发现，这地方以八到十层为一个区域，每个区域的最下层都会出现一层农场，何骏隐隐觉得，把农场设在一个区域的最下层应该是有什么原因，比如利用区域上层产生的农家肥之类。

　　不过他只是随便猜猜，还没好奇到砸开下水道搞个清楚明白的地步。

　　两人利用登山绳越过区域之间的分界线，渐渐发现越往下走，住宅的面积就越大，到了五六十层的时候，单个住宅的面积已经达到七八十个平方，家具也要比上层更多更精致，甚至开始出现各种小巧的家电。

　　等到二十层的时候，单个住宅的面积已经超过二百平方米，室里各种家电应有尽有，有些何骏勉强叫得出名字，有的干脆连到底是干什么的都看不出。

　　不用问，二十层大概算得上是这座“崖城”中的豪宅，不过豪宅中的遗骸也比上层多出许多，不知道是家中雇佣的佣人，还是家庭比较庞大。

　　何骏不禁开始琢磨底层的住宅到底是什么模样，难不成在这种地方还能搞出带游泳池的“悬崖别墅”？

　　可是等两个人下到十二层之下的时候，才发现这里压根儿没什么住宅，而是一座座封闭在石壁之中的工厂。

　　看来二百平米的“豪华套房”已经是崖城最好的住处，没有更高一等的宅邸。

　　两人连走带看，足足花了两个多小时才抵达底层，与何骏想象中的不同，底层看不到任何住宅，而是一条十分简单的通道。

　　通道还算宽敞，容得下两辆卡车并排行驶，何骏在楼梯附近找到了几排电梯，电梯门的宽度与通道相当，几乎跟高速公路上的隧道差不多。

　　附近没什么可看的，两个按照通道墙壁上褪色的指示牌走向“公交区”外。

　　两人一路直行，只走了十几步，数据终端忽然收到通讯信号，何骏选择接收，立即听到琪琪的声音：“何大哥，是你吗？”

　　“是我，出什么事了？”何骏问道。

　　“没什么，都两个多小时了一直没动静，大伙有点担心。”

　　“放心吧，我们俩都没事。”何骏说，“刚到底层，还没开始看呢，这么办，从现在开始每隔半小时联系一次。”

　　“知道了。”琪琪答应一声，主动收线。

　　何骏瞅了林凯一眼：“都能收到通讯了，离出口肯定不远。”

　　林凯点头同意，两个人马上加快脚步，又拐了一个弯，一齐看到十多米外的通道出口。

　　加紧脚步走出隧道，何骏愕然发现附近一排同等宽度的隧道一溜排开，黑漆漆的洞口好似一大排怪兽的巨口。

　　每一张巨口外，都有一条宽敞平整的马路直通山腹中的城市，看上去颇有些四通八达的姿态。

　　何骏在附近转了转，发现通道也分三六九等，通向底层的通道宽敞高大精益求精，几乎能媲美烛姬号上的合金通道。稍远些的通道稍窄一些质量略差，几百米外的通道就是在山壁上抠出个石洞加固一下，根本就是应付差事。

　　联想到各区域之间的环境差异，何骏一下子想通了其中的缘由。

　　若是把崖城看作一座普通的城市，那么最下面几层就是工业区，二十层左右相当于别墅区，四五十层是中产阶级，最上面就是棚户区或者贫民区。

　　虽然人人平等的理念在现代社会早已深入人心，但实际上人与人之间从来只停留在法律条文之中，就从来没真正的平等过！

　　大城市的居民看不起小城市的居民，小城市的居民看不起乡村的居民的现象比比皆是。

　　很明显，住在崖城别墅区的居民不希望上层居民通过自家所在的区域，住在中间层的居民也是如此，所以底层才会出现这么多通道。

　　何骏相信，最破最差的通道肯定通往顶层……说起来，底层的作用似乎跟公交站差不太多，而且是公交总站。

　　意识到这一点之后，何骏也不纠结来时的通道在哪儿了，到时候只要挑最窄最不起眼的通道，肯定能一路返回顶层。

　　重新把注意力放到山腹中的城镇之上，何骏抬头远望，但手里的荧光棒大概是用的时间长了，亮度下降得厉害，他不得不重新拿出一根轻轻折亮，几十米外的建筑立即清晰起来。


第475章 发现（一）

　　几十米外，一栋高耸入云的摩天大楼映入二人的眼中，抬头仰望，居然看不清那栋楼究竟有多高，只能看到每隔几层，就有一座天桥与相邻的楼体连接。

　　一层层的天桥将附近所有的楼体连在一起，似乎这些楼的功能已经脱离了传统的建筑概念，拥有了某种未知的新功能。

　　“俺滴那个姥姥，这还是他娘的楼么？二十三世纪也没这么吓人哪！”林凯难以自禁地惊呼。

　　“走吧，过去看看。”何骏走的很慢，脚步的远远地传开，又传回隐隐的回声，“咱们看见的好像不是一片楼，对吧？”

　　“对呀！”林凯也想起来了，“怎么跟这地方不一样？”

　　他的脚步与何骏同起同落，倒不是他有意这样做，而是经过铁军的训练之后，和同伴踩一个步点已经成了本能。

　　若是踩不到一个点上，就像怀里揣了二十五只耗子一样百爪挠心。

　　何骏抬头看看楼体间那密集的天桥，眯着眼睛道：“我估摸着，那几根荧光棒是掉到哪栋楼的天台上了。”

　　“那楼可真够大的。”

　　两人沿着街道步入城中，大概是这里的空间有限，城中的道路十分狭窄，两辆车并行就是道路的承载极限，路边的人行道也就是一米宽，两个人并肩走在上面，非把靠外那个挤到马路上去不可。

　　马路上积累的灰尘并不多，但路上停不了少体积跟甲壳虫差不多的车辆，走上几步，就会遇上散落的骨骼，有些在路上，但更多的是在车里。

　　林凯一边走一边纳闷儿地问：“咱们到底找啥？”

　　“我也不知道。”何骏说。

　　“啊？”林凯脚下一滞。

　　“走走看吧，有什么发现也不一定。”何骏说。

　　林凯摇头苦笑：“俺可真服了你了。”

　　“我就是觉得，不该无缘无故穿越到这儿！”何骏停在岔路口上左右看看，仍然没有分毫发现，墙上也没看到路牌之类的东西，只有一个醒目的数字画在墙上。

　　“咱们这么瞎走有用么？”

　　“也许吧。”何骏说。

　　林凯都不知道自己还能再说什么，愤愤地说：“早知道俺就不跟你来。”

　　“现在后悔也不晚。”何骏嘿嘿贼笑。

　　“边去，俺后悔还能自个儿回去？”说话间已经走过了四个路口，林凯抬头看了看：“要不咱俩上去瞅瞅？”

　　“一会儿再说，我总觉得前边有什么东西，不该到上边去。”

　　巨人时代已经验证过何骏的直觉，林凯立即决定相信何骏的判断。

　　两人有一搭没一塔地胡侃，直到接近城中心，才发现附近的建筑不再那样高高在上，而是越来越低矮，一眼就能看到天台在哪里，等到了城市正中，附近的建筑最多也就是两三层楼那么高，而且样式多少有些复古。

　　他甚至凭着记忆找到了一根用完的荧光棒！

　　这让何骏生出了许多好奇，不明白一大片摩天大楼里怎么会有这样一片毫不搭调的建筑。

　　没头苍蝇一般四下里转了又转，一栋独立于建筑群外，与其它建筑至少有二十米隔离带的三层建筑成功赢得了何骏的注意。

　　这栋建筑的宽度和长度远超高度，墙上看不到窗口，只有一扇不起眼儿的大门，看上去就像一块摆在地上的超大号方形蛋糕。

　　他觉得这栋楼肯定有什么特殊的地方，否则没必须和其它楼间隔那样远。

　　谨慎起见，何骏没敢贸然接近小楼，而是绕着小楼走一圈，但只走了半圈的时候，他看到墙面上有个模糊的闪电标记。

　　意识到这栋楼与电有关，何骏的胆子马上大了起来，大步走到楼前一把拽开大门，荧光棒一照，照出门里一排排落满灰尘、摆放整齐的电子设备。

　　何骏在楼里转了转，却没有任何发现，只能无奈地离开，马上就要出门的时候，忽然发现门边的墙上好像有什么东西。

　　凑过去仔细一看，只见墙上刻着一片大大小小的汉字“控制室管理制度”。

　　这是何骏第一次在城中发现文字，立即引起了他极大的兴趣，马上开始阅读下面的内容。

　　急于了解这个地方的何骏一目十行地匆匆扫视一番，兴奋地喊道：“老林，快进来！”

　　“发现啥玩意儿了？”林凯好奇地问道。

　　“这地方是一个电站！”何骏喜形于色，“就在咱们脚底下，有个核电站！”

　　“你说啥？”林凯吓了一大跳。

　　与何骏接触了这么久，“核”字代表的意思他还是知道的。

　　“没事儿，是聚变核电站，这地方就是电站的控制室。”何骏呵呵一笑，指了指刻在墙上的路线图。

　　说话间何骏又指住了墙上的两个字：“看见没有，这两个字认识不？”

　　“你看不起谁呀？不就是基地两字儿么？”林凯怒道。

　　“对，就是基地，这地方不是城市，而是一个基地！”何骏眉飞色舞，“我猜这地方本来是个秘密军事基地，地底下的反应堆就是基地的能源系统。那个时候这里有的是地方，所以建筑又低又矮。”

　　说着他伸出手掌，从头顶压到腰间。

　　“俺知道你想说啥了！”林凯似有所悟，“后来人多了，楼越盖越高，再后来连山都凿开了，对不？”

　　“没错，我就是这个意思！”何骏点头，随即露出唏嘘不已的表情，“可能是地面出了什么事，比如核战争什么的，所以把军事基地改成了城市，一大批人涌进来，地方就不够用了。”

　　“哈哈，说的跟真地似的！”林凯大笑，“管它到底是咋回事呢，跟咱们有关系么？”

　　“现在还看不出来，但是我认为答案是……有！”何骏把语速放得很慢，因此显得特别正式。

　　林凯的笑声立即变得干巴巴的，并且很快就笑不下去，不得不尴尬地停了下来：“你说有就有吧，俺等着。”

　　“那跟我走吧，我觉得，这地方的正府离这儿应该不远。”何骏迈步走出控制中心。

　　“不远是多远？”林凯撇撇嘴角，“就咱俩这么找，再绕它个十圈八圈也不一定找得着！”


第476章 发现（二）

　　林凯紧跟在何骏身后，没想到何骏出门之后突然站住，来不及停步的林凯一头撞到何骏的背上：“你干啥玩意儿？咋说停就停？”

　　“没事，我突然想到一点东西。”何骏说，“跟我来！”

　　林凯不知道何骏葫芦里卖的什么药，糊里糊涂地跟在何骏身后。

　　两人离开城市的核心区，再次扎入水泥丛林，不过方向与来时恰好相反。

　　走到城市边缘的时候，路断了，再往前十多米就是厚重的岩壁，直到这个时候，何骏才调整方向，沿着岩壁向一侧行进。

　　大概绕着城市走了小半圈，前方出现了一排排通向顶层的通道，何骏调头就往回走，返回原点后朝另一个方向走了七八百米，就看到岩壁上有个异常巨大的通道，通道上方镶着两个褪色的大字：出口！

　　出口中是足够四车并行的宽敞公路，洞口两侧各有一座碉堡，还有几处地下暗堡，凑近看一看，暗堡和碉堡里都有死者的遗骸，其中一个碉堡的射击孔上居然还架着一挺造型前卫的大号机枪。

　　看到枪的林凯两眼放光，走进碉堡想看个清楚，没想到只走了一步，脚底下就哗啦啦趟开满地的弹壳。

　　两个人同时愣住，这什么情况？

　　虽然还不知道这地方到底属于哪个时代，但科技水平高于二十三世纪却是不争的事实，可是二十三世纪的人类已经开始淘汰火药武器，那支机枪的枪管又粗又长，一看就是电磁武器的风格，地上的弹壳又是哪儿来的？

　　林凯扫视一周，随手抽出一具骸骨怀抱的步枪，用力抖了抖甩掉枪上的骨头，上上下下地仔细打量这支枪。

　　这一看瞅出了门道，这支枪是弹匣卡在枪托上的无托结构，但比有托步枪还要长出一点，拉机柄和抛壳窗在枪托上方，但最奇怪的是，弹匣后面有个长条形的电池盒！

　　这东西林凯太熟悉了，就是电磁步枪上的装白电池的地方，手指一按，果然跳出一块标准尺寸的白电池。

　　可电磁步枪根本不用上膛也没必要抛壳，上面那两个东西到底是干什么用的？

　　林凯直接把枪递给何骏：“骏哥，你看这枪。”

　　或许是这里的环境比较干燥，何骏接过来摆弄几下便成功把枪拆开，居然从拳头粗的电磁加速管里抽出一根手指粗的枪管！

　　“我去，电磁火药双加速？”何骏立即明白这东西的原理。

　　林凯恍然大悟，又捡起一支欣喜地摆弄个不停。

　　虽然他缺乏理论知识，但对枪械的原理却精通得很。

　　电磁步枪的一大弊端，就是枪膛里的子弹必须从零开始加速，枪弹的加速度则直接决定出膛速度，影响枪弹的最终威力！

　　想获得更高的初速，就必须加长枪管。

　　但枪管不是说加就能加的，更长的枪管确实能带来更高的初速，可较长的枪管会带来一系列的实际问题。

　　比如枪械加长后携带麻烦、枪管的制造工艺需要改进、可靠性如何保证、保养更加困难、就连耗电量都会因为枪管加长而剧增。

　　因此枪管不是说加就加，必须在武器威力、全枪长度、可靠性、保养性和耗电量等因素之间取得各方面都能接受的平衡点，其中可靠性尤其重要，哪怕牺牲其它方面的性能，也要优先保证武器安全可靠。

　　也就是说，军用枪械并不是最好的武器，而是一种妥协的产物。

　　二十三世纪是电磁武器刚刚开始步入实用化的阶段，武器界对电磁武器是否可以代替传统武器的争执从未平息，他们俩之前拿到的电磁步枪，就是一种小范围装备的试用型武器。

　　以何骏个人的使用体会而言，这种电磁步枪确实还有需要改进的地方，比如枪弹入膛后必须一直通电，保证枪弹悬浮于枪膛之中；再比如后坐力过强，不穿动力装甲不能使用。

　　而眼下这支枪，就是传统枪械与电磁武器的结合体，简单点说，就是在一支火药步枪的枪管外套上一层电磁加速管！

　　如此一来，开枪时子弹就不必忍受电磁加速的初速弊端，通过火药燃气与电磁加速的双重作用，提高子弹的出膛速度，大幅度提高武器威力。

　　何骏吃不准这支枪的子弹出膛速度是多少，但绝对不会低于五倍音速，线膛步枪根本无法承受高速子弹对膛线的磨损，因此他判断这种枪必然使用滑膛技术，而且用的子弹很可能是有尾翼的飞镖形。

　　可惜枪里一枚子弹也没剩下，他根本就没法证实自己的猜测。

　　在二十三世纪的时候，曾经听说过这种设计，但也只是听说过而已，没想到今天见到了实物。

　　使用简体字、白电池加成建制装备的概念步枪，何骏基本可以确定，这个时代应该是二十三世纪后的某个时间段，就是具体多少年不好判断。

　　想到这里，何骏抬头问道：“老林，想不想出去瞅瞅？”

　　“出去？去哪儿？”林凯一愣。

　　何骏指指头顶：“当然是地面上。”

　　“开玩笑吧你？”林凯脚掌在地上踢了一下，一堆弹壳哗啦啦地滚做一堆，“上边可不一定太平！”

　　“我很认真。”何骏说，“走，回去！”

　　“啊？”林凯的脑子跟不上何骏的思路，“不是出去么？怎么又改回去了？”

　　“咱们总不能空着手出去吧？”何骏头也不回地说。

　　两个多小时之后，疲惫不堪的两个人总算返回小区，进入防护区后二话不说，以最快的速度脱掉动力装甲，立马就是一顿胡吃海塞。

　　等两人水足饭饱，说起还要探索地面的时候，毫不意外地又遭到了众人的集体反对。

　　只不过这一次大家都知道反对根本没个卵用，压根儿没指望何骏听从大家的意见，只是表达一下各自的态度罢了。

　　何骏本来也没打算马上出发，尽管穿着动力装甲，他和林凯也都累得不轻，电池也消耗得七七八八，必须拿出详细的计划，做好万全的准备，才能进行下一步的探索。

　　最起码，得先把所有白电池充满。


第477章 空降

　　准备工作并不多，但消耗的时间却不短，随着最后一块白电池充满，何骏立即拉上林凯进行已经耽搁两天的计划。

　　两人把库房里的伞兵突击车推出来一辆，一左一右坐在前面，别扭和常玉鹏跳上后座，；四个人直接开着突击车离开防护区。

　　穿越车高度不足一米五，但这个高度足以令它无法进入裂隙，好在这东西属于伞兵，天生就能从天而降，因此何骏选择了最方便快捷的出发方式：空降！

　　车开到第一道裂隙附近就停了下来，几人人下车找了个窄些的地方，小心翼翼地把车抬过裂隙。

　　而且突击车看着小巧，实际上比一般的轮式车辆结实得多，就算在地上连翻几个滚，都未必摔得坏。

　　不过再结实也经不住乱来，轮式车辆对付不了一米多宽的裂隙，跨越壕沟是履带式车辆的专利。

　　也就是身穿动力装甲，不然累死他们几个，也抬不动重量超过两吨的突击车。

　　连续越过几道裂隙，一行人终于抵达距离小区最远的裂隙，何骏先往下扔了几根荧光棒，再在突击车上下左右绑几支荧光棒充当照明，就算做好了空降准备。

　　两米宽的裂隙足够突击车通过，完全没有任何压力。

　　别扭看着何骏和林凯忙前忙后，舔了舔嘴唇恳求道：“骏哥，你就带我去吧。”

　　“就是，带我们俩去吧。”常玉鹏急忙帮腔。

　　别扭立即瞪了常玉鹏一眼，他一个人多说几句好话求一求没准还有希望，再加上一个常玉鹏，这事儿八成得吹。

　　果然不出所料，何骏想也不想地摇头拒绝：“这回不行，你们俩不会跳伞。”

　　突击车最多能坐八个人，六个人正好，坐四个人正好把所有车载武器操纵起来。

　　“那有什么难的！”别扭一脸的去淡风轻，“跳下去，拉伞绳，然后等着往下落不就行了？”

　　何骏无奈地叹了口气：“兄弟，跳伞哪有你说的那么简单，这东西危险着呢，要不也不是极限运动了。”

　　别扭一脸的不情愿，常玉鹏却知机地不再说话，反而劝起了别扭：“骏哥说的对，我看电视剧，伞兵都得训练一阵子才能上飞机。”

　　何骏安慰道：“将来有机会教你们跳伞，今天肯定不行。”如果是生死关头不跳就死，自然顾不了那么许多，可眼下只是为了满足好奇心罢了，怎么能让他们俩为这点事冒险？

　　“回去吧。”林凯也加入了劝说的队伍。

　　知道再说下去也没什么用，别扭三步一回头地离开。

　　林凯目视两人的背景轻声道：“老何，他们俩能行吗？不会掉裂隙里面吧？”

　　“听你这么一说我也有点不放心，你先在这儿准备着，我跟过去看看！”

　　“还是俺去吧，这些玩意儿俺没你熟。”林凯说罢立即跟了过去。

　　“那也行。”何骏答应一声，接过绳索固定在车头下的牵引勾上，使劲拽了两下没问题之后，用绳索在石柱根上绕了一圈，最后将绳索在车架上绕两圈。

　　普通的登山绳承重力有限，根本拉不住两吨多重的突击车，车上的绳索是突击车配套使用的牵引绳，单股承重大于五吨。

　　这还没完，他又拿出一根普通登山绳，一头拴在绳索的固定端，另一头系在伞包的拉扣上。

　　没多一会儿林凯返回，冲何骏点了点头。

　　何骏松了口气，抖开绳索将抛下裂隙，跳上车拽住绳索，担心不牢靠又在胳膊上缠了两道，这才冲林凯点点头：“推车！”

　　林凯双手按住突击车前盖，何骏慢慢释放手中的绳索，突击车一点点倒入裂隙，等四个轮子完全贴在岩壁上之后，何骏握紧了绳索低吼：“上车！”

　　林凯单手握住绳索滑到车上，像只猴子一般盘在车架上：“好了！”

　　何骏继续释放绳索，突击车一点点下降，林凯不断通报下降距离，足足用了十来分钟，何骏才感觉到车身一震，后轮已经脱离裂隙，再往下就是穹顶下的广阔空间。

　　何骏长出一口气：“开始吧！”

　　林凯像只猴子似的爬上车头，把两股绳索死死地系在一起：“好了！”

　　何骏试着松开手，突击车没再下滑，登时松了口气：“我上来了！”

　　他几下爬到林凯身边，半路还差点踩掉车身上的荧光棒。两人单手抓住绳索，半肩吊在绳下，另外一只手合呼将多余的绳索拉上来固定好。

　　“准备好了吗？”林凯问道。

　　伞包就固定在车架上，任何多余的绳索都有可能导致开伞失败，所在必须事先收拾利索。

　　“等会儿！”何骏又往上爬了两米，“好了！”

　　“真有你的！”林凯哑然失笑，抽出军刀轻轻一抹，锋利的军刀立即割裂固定在车头上的绳索。

　　突击车立即变成自由落体，但车头刚刚脱离裂隙，何骏拴在绳索上的登山绳就扯开了伞包上的拉扣，一朵小伞迅速张开，随即将主伞扯出伞包，三朵白色降落伞在空中打开。

　　看到主伞顺利张开，两个人同时松了口气，林凯跃跃欲试：“你先还是我先？”

　　“先什么先，等车落地咱俩再跳！”

　　伞兵的跳伞高度一般在五百至一千米，最低不低于三百米，两人所在的高度已经超出了一千米的极限，一般来说，能在这个高度上跳伞的都是特种兵。

　　不过那是指普通的轻装步兵，对“装甲步兵”而言，轨道空降都算不了什么，区区一千多米根本不算事儿。

　　耐心地等到突击车落地，何骏松手跃出裂隙。

　　“哎哎，你怎么抢跳啊！”说罢一跃而下。

　　两人跳下的时间间隔大约四秒，跳下后先是自由空降一段时间，感觉高度差不多了，林凯首先拉开降落伞，接着何骏照办，两人一高一低，控制降落伞盘旋着滑向突击车所在的位置。

　　直到快落地的时候，两人才发现突击车没落到平地上，而是挂在两栋楼之间的天桥上，不是降落伞的质量过硬是，突击车肯定摔楼下去了。


第478章 出洞

　　何骏见状登时大急，双脚一落地，就赶紧拖着降落伞往前冲，直到跑出伞衣的覆盖范围才停下来，迅速脱掉身上的背带，撒腿就往突击车那儿跑。

　　这地方深入地下无风无雨，伞衣从始至终都是直线下降，如果被伞衣扣住，没个三五分钟绝对无法脱身。

　　一口气冲到天台边缘，勾住檐角的伞衣已经快要被沉重的突击车扯碎，何骏猛地一个前扑，用狗抢屎的姿势拽住伞衣，胳膊一搅，将几股伞绳缠在胳膊上。

　　伞衣骤然碎裂，突击车突然下坠，措不及防的何骏一个没注意几乎被拖出天台，好在反应迅速死死抱住女墙，才止住了突击车的下坠。

　　何骏长出一口气，差点没当场晕过去。

　　伞兵突击车听起来高大上，但实际上就是辆轻型越野车，哪怕加固了车身，抗垂直冲击速度也只有每秒三到五米，从这么高的地方掉下去，非摔成零件不可。

　　林凯飞也似地冲过来，扯住伞绳分担压力：“老何，你没事儿吧？”

　　“没事儿，就是胳膊有点伤。”何骏喘了口气，幽幽地说。

　　“伤哪儿了？”林凯急问。

　　“肩膀这儿，关节有点变形……”

　　“我靠！”林凯气得差点没把何骏推下去。

　　他以为何骏说的是身上伤着了，哪成想何骏说的是装甲。

　　动力装甲毕竟是军事装备，设计上多少都有些冗余度，轻微的关节变形根本就不可能伤到里面的人。

　　“靠个屁啊，赶紧的，下去把车拽天桥上！”何骏说。

　　突击车重两吨有余，凭装甲的力量倒是能拉上来，但是他们原本就要下去，根本没必要把车拉上天台，正好旁边就是连接两栋楼的天桥，不如直接把车拽桥上去。

　　林凯答应一声，掏出激光枪在女墙上打出个缺口，把拽到手里的几条伞绳打了个结挂在墙上，拽着伞绳一翻身跳出墙外，演杂技一般迅速滑到突击车上，轻轻一跃跳上天桥，攥住伞绳用力一扯，吃力地将悬挂半空的突击车挪到桥上。

　　“好了，下来吧。”林凯松了口气说。

　　何骏没林凯那么好的身手，活动活动胳膊，没觉得有什么阻碍，这才老老实实地握住伞绳滑下来，跳到天桥上之后，两人抽出军刀三两下割断了所有的绳索抛出桥外，随后一齐坐到车上。

　　何骏发动突击车，车头两盏大灯一齐点亮，灯光照亮了前方，何骏大嘴一咧：“这他娘的哪是桥啊？”

　　本以为天桥的作用是连接两栋楼，可天桥并不是延伸至楼内，而是直接在楼上开了个贯穿楼体的方形大洞。

　　“别说没用的了，哪边往下走？”

　　“随便吧，走着看。”何骏说罢启动突击车，慢速驶向前方。

　　车开进楼里之后遇到一个十字路口，左边下坡右边上坡，何骏二话不说打舵左拐，于是一路直线下坡，穿墙越洞顺利抵达地面。

　　大致分辨一下方向之后，何骏驾驶突击车穿街越巷，不过几分钟的工夫，便成功抵达那条标注出口的隧道。

　　何骏并未急着进入隧道，而是从车头储备箱里取出机枪架在车上，做好了战斗准备之后，才小心翼翼地驾车进入通道。

　　通道十分宽敞，但也堆满了损坏的车辆和散落的尸骨，以至于何骏不得不放缓速度，绕开一路上的障碍。

　　每隔了段距离，就会遇上一处哨卡，有时候是低矮的暗堡，有时候是直接在墙上挖个射击陆地。

　　每次遇到哨卡，附近都会出现一大批尸体和车辆，甚至多得塞住了通道，两个人不得不停下来搬开障碍才能继续前进。

　　断断续续前进了四五公里，拐过一道差不多是直角的弯之后，两人同时看到通道尽头传来的一点白光。

　　“到了！”何骏大喜，兴奋地踩住油门儿，突击车的速度直线上升，那一点光芒越来越大。

　　开近了一些才发现，那光不是一点，而是从上到下的一条。

　　行至出口附近，二人才看清那是一扇足有两层楼高，宽十余米的对开大门，大门表面斑驳陆离，早已不成个样子。

　　而那道亮光就是打开的门缝。

　　何骏谨慎地降低速度，把突击车停在距离大门十多米远的地方：“我过去看看。”

　　说罢抱起一挺机枪走向大门，靠近大门的时候，他小心地趴在地上悄悄向前爬，脑袋悄悄探出大门一点观察外面的情况。

　　他脑子里预想了很多情况，可是探头一瞅，门外居然是一段长度不低于五十米的山洞，然后才是真正的出口。

　　暗叫一声倒霉，何骏撑着胳膊爬起来，朝林凯一招手。

　　林凯驾驶突击车追上来，瞅瞅门缝的宽度道：“能开过去吗？”

　　何骏倒是很轻松：“平着过不去竖着还过不去么？不行就侧过来抬。”

　　“要不你开？”

　　“你来吧，就当练手了。”何骏说。

　　虽然两个人在接受训练之前都不会开车，但一个来自于机动车泛滥的二十一世纪，另一个来自自行车都稀罕的二十世纪初，起跑点就不在一个水平线。

　　林凯平心静气，尽量让自己安静下来，然后驾驶突击车慢慢开进门缝。

　　直到车头顺利开进空隙，他才悄然松了口气。

　　突击车刚刚通过，何骏就飞身跃入车中，意气风发地向出口一指：“出发！”

　　突击车猛然加速，直到接近出口，林凯才放开油门儿，突击车轻轻巧巧地停在洞口。

　　洞外是个突兀的斜坡，坡顶挡住了二人的视线，看不到洞外的情况。

　　两人各提一挺机枪，默契地左右分开，慢慢走出洞外。

　　何骏左右看了看，两侧都是大幅度倾斜的崖壁，看不到一丝绿色。

　　正面的斜坡坡度不大长度却不短，原本平整的路面像干涸的水田一样龟裂处处，裂缝里还能看到几叶枯黄的草茎。

　　小心翼翼地踏上斜坡，走过五六十米的距离登上坡顶，几座高耸入云的巍峨雪山进入二人眼帘，山间一条清晰的雪线分隔两界，山下点点绿意宛然。


第479章 山的那一边（一）

　　林凯皱着眉头望了一眼山下：“收不到卫星信号，也收不到定位信号。”

　　何骏叹了口气：“都撤进山肚子里了，外面肯定好不了，卫星能留下才怪。”

　　他看了一眼环境数据，气压相当于海拔一千二百米，但他觉得不对劲儿，海拔一千二百米就会出现雪山？开什么玩笑？

　　斜坡自二人脚下转上为下，一直延伸至远处的山坳里，路面虽然有碎裂和破损，但大致还算完整。

　　何骏沉默片刻，忽然枪交右手：“走吧，下去看看。”

　　稍候，突击车开出洞口，一路下坡冲向山坳。

　　刚开始的时候，路边的阴暗处还能看到点点积雪，随着高度的降低，积雪渐渐消失不见，慢慢出现点点绿色。

　　何骏心下了然，原来不是什么雪山，而是寒冬消逝的初春季节。

　　等车开进山坳，周围已是春暖花开，就是路况比山坡上差一些，不过还难不倒四轮驱动的突击车，只是必须放慢速度，以免太过颠簸。

　　何骏四处观望：“怪了，怎么看不见半个活物？”

　　“谁说不是，咋连鸟都没一只？”林凯附和，“就算没旁的，家巧（麻雀）咋也看不着？”

　　鹰和麻雀都是不迁徙的留鸟，也是北方最常见的鸟类，没什么也不该没这两样。

　　他哪里知道，除了寒冷的南北两极，全球各地都有麻雀栖息，只当是北方独有。

　　“再看看，没准是灭绝了。”何骏心底毫没来由地一阵不安。

　　“灭绝？”

　　“就是绝种了，这事儿常有。”何骏说。

　　都说二十一世纪是第六次物种大灭绝，这地方起码是二十三世纪之后，似乎还经历过一场大战，甭说麻雀灭绝，就算鸟类全部灭绝，他也不会觉得奇怪。

　　林凯恍然，继续驾车前行。

　　沿着陈旧的道路一路前行，没过多久突击车就开至两山之间的山口，山口两侧都是平缓的坡地，长度不过三四十米而已。

　　突击车开出山口，进入长满青草的广袤平原。

　　草原一眼看不到边，就连道路间的裂缝里都长满了矮小的青草。

　　何骏极目远眺，湛蓝的天空几朵白云悠然，整个人的身心都好像被什么东西洗涤过一样的清爽，恨不得摘下头盔狠狠地吸上几口新鲜的空气，可是附近还是看不到一点生物的踪迹。

　　安全第一，理智告诉他最好别这么干。

　　不知不觉间已经深入草原十多公里，何骏偶然回头，愕然发现另一个方向的山体上有一个奇怪的缺口，就像是一把巨大的斧头劈开了山体，山下还有乱石堆成的一座小山包。

　　他正探头探脑地抻着脖子瞅，眼前突然蹦出闪烁的红色三叶形标志，吓得他差点没掉车底下去：“辐射！”

　　林凯本能地一脚踩死刹车，何骏重重地撞在车架上，又重重坐回椅子上，可辐射警告却和出现时一样突然的消失不见。

　　两人面面相觑，何骏腾地跳下车，往回走了几步，警告再次出现，他故意多留了一会儿，读出辐射值的强度，安心地退出辐射区：“没事儿，强度很低。”

　　“还走吗？”林凯不安地问。

　　他知道辐射，也知道辐射的危险，可是对辐射的本质却没什么认识，对到辐射的观念一直停留在敬而远之的程度上。

　　“都到这儿了。”何骏态度鲜明。

　　突击车继续前进，结果遭遇辐射的次数越来越多，强度也越来越高，最长的一次，警报连续响了一分多钟。

　　林凯不自觉地加快车速，大概六公里之后，遭遇辐射的次数开始减弱，九公里后脱离辐射区。

　　一路行来，两人发现辐射区与非辐射区有着极其明显的区别。

　　前者植物稀少单薄，辐射强度稍高一些就是光秃秃的不毛之地，一片片的空地突兀地出现在草原上，就像蹩脚的理发学徒的练习成果。

　　何骏的心里开始犯嘀咕，是不是辐射区的存在，驱赶了附近的生物？

　　野生动物或许没有人类的智慧，但它们不缺感知危险的本能，只是之前一路上都没发现野生动物，而且是一只都没有，用一片辐射区来解释这一点实在太过勉强，会不会是附近还有更多的辐射区？

　　若是这个时代曾经围绕着地下城打过一场大战，附近引爆过多颗核弹的可能性并非不存在。

　　要知道，氢弹必须由一颗小型核弹引爆，就算聚变不产生辐射物质，引爆氢弹的小型核弹却没那么“干净”，形成一片辐射区没什么奇怪。

　　只不过他看了一路，也没发现爆坑，不由地抬头看了看，一个劲地琢磨这地方当年是不是有一次核弹空爆。

　　大概又开了五六公里，前面突然出现一条宽不过十数米的蜿蜒小河，河上原本有一座桥，但此时桥面已经坍塌，前进的道路在这里戛然而止。

　　林凯跳下车，走到河边看了看，回身无奈地摇了摇头：“太深了，鱼都这么大个儿，过不去，回去吧。”他比了个不短于一米的手势。

　　何骏也叹了口气：“那就回去吧……呃，鱼？”

　　他蹭地跳下突击车，几步抢到河边探头一看，清澈的河水中果然有一条肥硕的大鱼缓缓游动，丝毫也不因为岸上有人而惊惶。

　　何骏眨巴眨巴眼睛：“好么，跑了一路就碰上这么一个活物，还是水里活着舒坦。”

　　水能阻挡一部分辐射，很可能是因为水中的辐射水平比岸上低，这条鱼才能活得这么悠然自得。

　　何骏心血来潮给这条鱼拍了一张照片留念：“要不是怕辐射，老子非把你逮上来红烧了不可！”

　　林凯哑然失笑：“至于么？”

　　“怎么不至于……”何骏一抬头，忽然看到河对岸的山后飘起一股淡淡的烟雾，他一把扯住林凯：“看那儿，是不是烟！”

　　“像！”

　　“走，过去看看！”何骏二话不说跳进水里，趟开齐腰深的河水往对岸走，吓得大鱼扑愣愣地游开。

　　眼下天上不说万里无云也是云淡风轻，没有雷暴的条件，根本就不可能出现自然火源！


第480章 山的那一边（二）

　　两个一口气冲上小山，马上登上山顶时一齐放慢速度，接着趴在草丛里慢慢爬上山脊，悄无声息地探头探脑。

　　小山的另一侧是个延伸几乎二百米的缓坡，坡下的草地上竖着七八个补丁摞补丁的旧帐篷，紧挨着帐篷还停着几辆漆面斑驳，锈斑处处的车。

　　那几辆车上几乎找不到完好的挡风玻璃，碎裂的玻璃上贴着厚厚一层胶纸，破损的车窗干脆用块布挡上一挡。

　　车况实在太差，看起来根本就不可能再开起来，可何骏偏偏看见几道新鲜的车辄。

　　看帐篷和车辆的位置，这里压根儿就不是个定居点，而是个临时营地。

　　林凯眨巴着眼睛左瞅瞅右看看，奇怪地问：“人呢？”一堆篝火架在几顶帐篷之间烧得正旺，可是营地里半个人影也不见。

　　何骏正想说话，耳朵里忽然冒出个怪腔怪调的陌生声音：“你们是谁？”

　　我勒个去！

　　何骏差点没炸了，两个人一起翻身，背靠背坐在一起，四只眼睛警惕地扫过四周，却没发现附近有什么不对。

　　“老何，你听见没？”林凯平端机枪，扣下扳机就能射出密集的子弹。

　　“听见了。”何骏不比林凯放松到哪儿去，紧张得心肝乱蹦。

　　“那就不是俺中邪！”林凯的视线再次落到营地上，切换热成像功能，可还是一个人影也没发现。

　　“告诉我，你们是谁！”那个声音是再次出现。

　　何骏额头一跳：“切换备用频道！”

　　两个一齐更改通讯频率，但没等出声，那个声音又在新的通讯频率上出现：“回答我的问题。”

　　我靠，见鬼了！

　　何骏心头暗骂，试探着问：“你又是谁？”

　　那人忽然说了一连串嘀哩嘟噜的怪话，何骏赶紧叫停：“停停停，我听不懂！”

　　“不好，变异人来了！”

　　话音刚落，几个帐篷里飞一般冲出十几个拎枪的人影，二话不说抢到车上，黑洞洞的枪管从破损的车窗里探出来，眨眼间做好了战斗准备。

　　他们的反应倒是挺快，可枪口瞄向四面八方，看得出，他们压根儿不知道敌人在哪儿。

　　“变异人是什么人？”林凯好奇地问。

　　何骏迅速关掉通讯器，头盔顶住头盔：“通讯器关上！”

　　林凯立即照办，然后立即打了个询问的手势。

　　何骏指指下面的营地再伸出两根手指：“还有一伙人切进咱们俩的通讯！”

　　林凯脸色一变：“俺怎么搅着心里慌得厉害？”

　　“我也是。”何骏说，“一会看情况，不行就赶紧往回跑！”

　　说起变异人，他就会想起X战警，而且看下面那些人的反应，这里的变异人八成不是什么弱鸡，他心里实在摸不着底。

　　“知道了。”

　　山上山下一齐做好了战斗准备，可是预期中的袭击却始终没出现，何骏不由地有些后悔，要是出来的时候把无人机带出来就好了。

　　“诶，车上下来个人！”林凯胳膊撞了何骏一下。

　　何骏回头一看，山下一个人走到空地上，冲着这边一个劲地招手。

　　“怎么样？下去么？”林凯问。

　　“不下去，我开通讯问问他们想干什么。”何骏说。

　　山下那几个人穿的破烂，可手里的枪跟地下城里找到的一模一样，他们俩的机枪在人家面前根本不够看，说句不好听的，猎牙装甲也未必顶得住双模电磁步枪的子弹。

　　都说穷山恶水出刁民，这话说白了，就是为了活下去，逼得人不得不铤而走险。山下那些人要是把枪扔了，跟要饭的没什么两样，真敢站出去，万一哪个看好了他们俩身上的装甲，直接打黑枪抢装备，他们俩找谁说理去？

　　何骏打开通讯器沉声道：“我们就是路过的，咱们谁也别打谁的主意。”

　　“路过？过了河就是死域，别说你们是从死域里出来的，那地方连变异人都不敢靠近！”通讯中的声音一点也不相信。

　　“我们从哪儿来跟你没关系，你也甭打听。”何骏说。

　　“朋友，你打哪儿来上哪儿去跟我没关系，但是咱们都让变异人盯上了，现在跑也跑不远，等天一黑变异人肯定冒出来，到时候谁都跑不了，咱们合伙两利分伙两散，你说是不？”

　　跑不远？

　　何骏回头看看对岸的突击车，心说天黑之前我跑回地下城都没问题。不过听那人的意思，正常情况下，这个时候跑根本就来不及。

　　他心头一动，二十三世纪已经淘汰了化石燃料，普及白电池，这个时代的车辆八成也是用电的，那几台车刚半下午就安营扎寨，很可能是为了给电池充电，说走不远，指的大概是电池电量不足。

　　想到这里何骏立即关掉通讯器：“老林，你马上过河，车上等我！”

　　“啊？”

　　“你发什么呆，按我说的办！”何骏不容置疑地说。

　　“知道了。”林凯答应，“子弹用不用给你留下？”

　　何骏犹豫了一下，点了点头。

　　林凯解下弹鼓包，猫腰蹿下山坡。

　　退路有了保障，何骏忐忑的心总算镇定了一点儿，一门心思地琢磨怎么才能从山下那些人嘴里掏出点有用的东西来。

　　正拿不准说什么呢，山下传来噗通一声响，林凯已经跳进了河里。

　　大概是走的太急，刚迈出两步，林凯突然哗啦一声摔进水里，河中突然涌起剧烈的水花。

　　不对劲！

　　何骏瞳孔暴缩，林凯身上有动力装甲，水又灌不进头盔，怎么会跟溺水似的扑腾个没完？

　　何骏撒腿就往山下跑，刚跑出两步，一挺机枪突然高高弹出水面，又重重地落进水里。

　　水面上不再出现翻涌的浪花，取而代之的是翻滚的暗流。

　　水流激起河底的泥沙，清澈的河水转眼间变成混浊的泥汤。

　　“老林——”何骏两腿生风，一口气冲到河边，可是河中到处都是泥水，压根儿就看不到半点人影。

　　不知道河里到底怎么回事，何骏不敢贸然下水，猛地一拉枪栓顶上子弹，照着河水就是一通乱枪扫射。


第481章 变异人的袭击

　　激烈的枪声远远地传来，子弹砸落水中，激起一朵朵小小的水花。

　　水对子弹的阻力极高，入水一米多深基本上就没什么杀伤力。这一段了深的地方也就是刚刚过腰，恰好在子弹的威力范围之内！

　　而林凯穿着动力装甲，就算不在水里也不怕机枪子弹，所以不管水里到底是什么，这一通乱枪多少都能起到一点作用。

　　何骏转眼之间便打空了一个弹鼓，用最快的速度换了个新弹鼓又是一通乱扫。

　　不知道是不昌错觉，何骏发现混浊的河水中似乎掺杂了一丝血色。

　　“哗”地一声响，林凯带着混身的水滴蹿出水面，他右手倒攥军刀，将左手拎的灰色人影往岸上一扔。

　　那个人恰好落到何骏脚下，鲜血在他身上缓缓洇散。

　　何骏本以为是这人穿着一身灰色衣服，定睛一看才发现，这人居然长着一身灰色皮肤，手指间还长着灰色的蹼。

　　林凯两步跳上岸，一屁股坐到地上，军刀狠狠往地上一插：“水底下还有一个，让我捅了两刀，没摸着在哪儿……这就是变异人吧？”

　　“对，还是他娘的两栖人呢。”何骏回头看了看小山包，“枪呢？”

　　“水底下了，等水清了再捞。”

　　“这地方不能呆了，快走……”话音未落，山后忽然传来一声巨吼。

　　何骏抡枪对准小山包：“枪不要了，快走……”

　　河中哗啦啦几声响，何骏猛地回身，只见接二连三跳出七八个两栖人，几个人排成半圆形，弓着身子步步紧逼。

　　他们个个面相凶狠目露凶光，咧到耳根的大嘴里长满了尖牙利齿，鼻子好像挨了一刀似的又扁又平，鼻孔上的两片瓣膜好像沙漠里的骆驼，随着呼吸一会开一会关。

　　何骏认为，不管怎么形容两栖人的丑陋都不算过分。

　　不仅如此，这些两栖人手里还拿着质地怪异的匕首，何骏看了好几眼，也没认出这些匕首的材质。

　　林凯下意识地抽出军刀，双腿分开摆了个格斗的架子。

　　两栖人的匕首肯定扎不穿两个人的动力装甲，对付他们完全没必要动枪。

　　何骏机枪一横，一个长点射扫在地上，子弹贴着两栖人的脚尖钻进泥里：“退后！”

　　两栖人无视何骏的咆哮，修长的身体微弓，眼瞅着就要扑过来。

　　何骏二话不说一通乱枪，当场把三个两栖人打成了血葫芦，剩下的两栖人要不是反应快及时跳进河里，也少不了命丧当场的下场。

　　“呸！”林凯收起军刀，“真他娘的玩命啊。”

　　山后传来密集的枪声，何骏心头一凛：“快过河，这地方不能呆了。”

　　林凯冲到河边，诧异地瞪大双眼：“枪没了！”此时的河水已然恢复清澈，可是落入水中的机枪却不见了踪影。

　　“枪不要了，快走！”

　　林凯拔出军刀跳进水中，用最快的速度扑向对岸。

　　何骏举着机枪紧随其后，心中暗暗皱眉。

　　两栖人手上拿着匕首，也就是说，两栖人至少还保留着一部分属于人的智力，而水里的枪又不见了，很可能是他们知道枪的作用，袭击林凯就是为了抢枪。

　　想到这里他不禁望向水中，哪成想居然看到水底一道墨影以极快的速度冲过来。

　　何骏来不及多想，一个深蹲猛地跳出水面。

　　装甲辅助动力系统自动捕捉何骏的动作，按照动作的幅度做出了辅助动力满功率输出的决定，何骏哗地一声从水里跳出来，直接跳过五米多宽的河面，才再次落入水中。

　　林凯见状也不多想，有学有样地跟着一起跳。

　　水中的黑影立即转向，继续追赶何骏，完全无视一旁的林凯。

　　何骏再跳，顺利脱离河水，几步冲上突击车。

　　林凯与他前脚后脚，上车之后马上将大口径机枪对准河岸。

　　对岸的山后突然冲出几辆车，一边仓皇地冲向河滩，一边不断地向后射击。

　　一块车轮大小的巨石突然从山后砸出来，跑在最后的那辆车躲闪不及，恰好被石块砸中，当场砸塌了车顶。

　　斜着砸过来的石块冲力太强，居然直接把那辆车砸了个四轮朝天，车里的人踉踉跄跄地爬出来，歪歪扭扭地往河边跑。

　　没跑几步，山后便冲出一个身高不下两米五，体形跟绿巨人差不多的家伙。

　　大个子手里擎着不知道从哪儿拆下来的铁板挡住脑袋，身上挂着用铁链DIY的盔甲，子弹打在身上火花四溅，却伤不到他一丝一毫。

　　那人好似神话里走出来的巨灵神，把所有跟强壮有关的字眼通通集中到他的身上，也不足以形容他的壮硕。

　　巨人就手一捞抄起一块篮球大小的石块，抖手砸倒一个逃跑的倒霉蛋，半个身子都砸成了肉饼。

　　何骏眼珠子都直了，史前巨人也没有这么壮实的身板，这家伙长这么高，小时候得吃多少激素啊？

　　没等他的眼珠子软下来，山后又接二连三蹿出四个同样高壮的巨人，其中两个手里还攥着不知道从哪儿拔来的树干，那粗细起码碗口起步，而且还是汤碗！

　　要是让这东西扫一下子，身上有动力装甲也未必挺得住。

　　河边冒出十几个灰色的头颅，何骏从牙缝里挤出一个字：“打！”

　　“嗵嗵嗵……”大口径机枪喷出强劲的弹雨，一个两栖人被子弹打了个正着，脑袋当场炸开，尸体浮上水面，又被另外两颗子弹撕成几段，鲜血染红了河面。

　　剩下的两栖人立即消失不见。

　　何骏枪指对岸：“射击——”

　　林凯当即调转枪口，朝跑在最前面的巨人打了个短点射。

　　三发子弹凿在巨人的盾牌上，立马在盾牌上开了三个窟窿，但是三发子弹全被胸甲挡了下来。

　　巨人脚步一顿，仰天怒吼一声，警惕地望着对岸那个不起眼的小车，高举盾牌退回山后。

　　这些巨人还知道撤退？

　　何骏眼中精光一闪，不用问，巨人的智商肯定也不低。

　　危机解除，剩余的车辆一齐停在对岸，几个落单的幸存者气喘吁吁地跑到河边，瞅了瞅河水没敢靠近。


第482章 遗民之声

　　那几个幸存者愣愣地望着对岸的突击车，瞅得何骏心里直发毛。

　　车里的幸存者好像被催眠了一样，机械而缓慢地整齐下车，傻呆呆地加入了愣怔的行列。

　　“这帮王八蛋什么意思？”林凯指搭扳机，随时都能扣动扳机。

　　“动力装甲，那是动力装甲！”对岸传来了声喜极而泣的狂吼，这一声喊好像打开了开关，十几个幸存者一齐举枪欢呼。

　　“搞什么鬼？”林凯纳闷不已。

　　“我还想问你呢！”何骏说。

　　按说这帮人是死里逃生，撒欢也是正常，可喊动力装甲算怎么回事？若是他们想把动力装甲抢到手，应该不是欢呼而是马上过河才对。

　　“咋整？现在走还是等等看？”林凯不安地问。

　　何骏启动引擎把档杆挂至倒档，舔了舔嘴唇说：“等等看！”

　　“成吗？”林凯语气犹豫，“俺总搅着哪儿不对劲儿。”

　　“敌不动我不动，有什么不对马上开枪……诶？我知道了，他们的枪不对！”何骏忽然想通了哪里不对。

　　“枪？”

　　何骏以极快的语速说道：“电磁步枪比机枪威力大得多，咱们的机枪都能打穿钢板，他们怎么会让巨人撵得跟狗一样？”

　　“有道理，难不成他们是一伙的？也不对呀，那个挨一石头的可是真死了。”林凯想不通其中的关节。

　　两个人好一通嚼舌头，对岸那群人总算叫唤完了，通讯中再次传出之前那个声音：“你们穿的是动力装甲么？是动力装甲么？”

　　“是动力装甲，有事吗？”何骏暗暗皱眉，不是重要的话说三遍么，怎么还带偷工减料的？

　　“太好了太好了，总算找着你们了，你们是穿越者对吧？”

　　原本窝在座位里的何骏一听这话立马挺身坐了起来，肃声问道：“你怎么知道的？”

　　“那还用问，这么新的动力装甲，除了穿越者谁有啊？”

　　何骏心里打突：“听你的意思，你们到这儿来就是为了找穿越者？”

　　“那当然啊，这鬼地方又是辐射又是变异人，十个进来九个出不去，不是为了找穿越者，谁敢上这个鬼地方玩命？”

　　何骏抬头瞅了瞅林凯：“你知道我们到这儿？”

　　“不知道，就是碰运气。”

　　“那这地方经常有穿越者？”

　　“也不是经常有，反正一年到头总能碰上个三两回。”

　　何骏倒吸一口凉气，心说难不成这地方穿越点扎堆儿？

　　现代恰好处于穿越爆发期，可是也没听说什么地方穿越点聚堆，这地方倒底有什么特殊之处，能引来那么多穿越点。

　　难道这个时代，是另一个穿越点活跃期？

　　何骏怎么也想不通的关节，没等他再开口，对岸那群人已经忍不住说道：“带我们走吧，请您带我们走吧！”

　　“啊？”何骏惊得一只眼睛瞪溜圆，另一只眼睛眯成了缝，“你说什么，再重复一遍？”

　　“请您带我们走？”

　　“带你们去哪儿？”何骏大概猜到了这些人的想法，可他实在不敢相信自己的猜测。

　　“跟你们走，上哪儿都行！”

　　“我去！”何骏暴傻，“这他娘闹的哪一出啊？”

　　“是不是日子太难，过不下去了？”林凯猜测道。

　　“又有车又有枪的，不像啊！”

　　林凯咧嘴一笑露出两排黄板牙：“咱俩猜个什么劲儿，直接问他们不就成了？”

　　“我问问。”何骏大点其头：“听着，我问什么你说什么，如果你的回答能让我满意，我会考虑带你们走，明白吗？”

　　“明白明白，您尽管问就是。”

　　“为什么要跟我走？”

　　“我们也想做穿越者！”

　　“这叫什么答案？跟我们走有什么好处？”何骏脸色一黑，心说难不成又是一帮想改变历史的笨蛋？

　　“只有最强的战士才能成为穿越者！”对岸诸人一齐举起拳头，十几条袒露的胳膊上肌肉鼓胀。

　　这个答案还不如刚才那个好理解呢，何骏一脸的郁悴：“穿越不穿越，跟是不是战士有什么关系？”

　　“这个……我们也不大清楚，反正大家都这么说。”

　　“我他娘的怎么越听越迷糊？”何骏呲呲牙嘀咕一句，“行了，这事儿我知道了，现在你告诉我，这地方是什么时代？”

　　“时代？我不懂这个词。”

　　“时间，时空、年代、世纪、公元纪年你懂哪个？”

　　“喔，二十六世纪，到底是哪一年我就不知道了，也没人知道。”

　　何骏心念一转，从二十一到二十六，这个时代岂不是五百年后？要不要等晚上月亮出来，拿个木匣子念句菠萝菠萝蜜？

　　“这地属于哪个国家？”何骏再问。

　　“国家是什么？”

　　“现在还有国家吗？”

　　“没听说过。”

　　“这地方归哪儿管？”

　　“这地方可是死亡禁区，除了变异人谁敢跑住这儿啊！”

　　“世界大战什么时候打的？”

　　“世界什么战？”

　　“就是从什么时候开始变成这样的！”

　　那个声音犹豫了一会儿回道：“这个……听不懂。”

　　何骏无奈地长叹：“你识字吗？”

　　“认识几个。”

　　几个？

　　何骏再叹：“你今年多大了？”

　　“十九岁。”

　　十九……何骏咂摸咂摸嘴轻声说：“去掉不记事儿的几年，世界大战最起码打完十六七年了。”

　　对面那人连世界大战什么意思都不知道，说半文盲没准都是夸他，看样子，人类文明在这个时代就算还没断绝，也只会掌握在极少数特权阶层手里。

　　“三十四年。”一个好像脑袋塞进坛子里的声音插入通讯。

　　“什么？你是谁？”何骏心里堵得厉害，他和林凯的通讯器是自二十三世纪的高端军用通讯装置，保密性好着呢。

　　今天倒好，军用通讯器都变成漏勺了，不管是谁都能切进来。

　　“我说三十四年，从末日战争结束到现在的时间。”那个声音粗得一塌糊涂，音调低得几乎快要脱离人类音域。

　　“你是谁？”何骏又问一遍。

　　“我是谁重要吗？”

　　“很重要。”何骏坚持。

　　“巨岩族，让你们打了三枪那个。”


第483章 战争传说

　　何骏两眼珠子差点没对一块去再也分不开。

　　甭管末日战争到底哪一年打的，二十六世纪的技术水平肯定远超二十三世纪，当初最先进的通讯技术，在二十六世纪没准只相当于小孩子玩过家家，通讯被破解没啥不能理解。

　　可是来几个末日遗民破解通讯，找穿越者求外挂也就算了，怎么变异人也有这么高的技术水平？这不科学！

　　对岸那十几个人大概也听到了巨岩族的话，立即背靠背凑到一起，一半儿枪口对准水面，另一半儿端枪瞄准来时的方向。

　　何骏想起不久前的经历，对岸那十几个人好像早就知道变异人拥有通讯技术。

　　想想好像也没什么不对，变异人也是拥有智慧的人类，继承一部分人类文明成果没什么不对。

　　虽然何骏对变异人的印象不怎么样，不过巨岩族主动说话，他也没必要拒人于千里之外，用尽量平和的语气说道：“你好，巨岩族，能跟我说一说末日战争的事吗？越详细越好。”

　　“别听他的，变异人都是强盗！”对岸求外挂的本地人焦急地说。

　　“住口！”巨岩族人大怒，“这里是我们的家园，你们才是强盗入侵者！”

　　何骏脑袋都大了：“停，我不想听你们的恩怨，谁是谁非你们自己解决……”

　　话音未落，几个举着盾牌的巨人步入何骏的视野。

　　“这次不用打了吧？”林凯抿抿嘴唇。

　　“静观其变。”何骏说。

　　林凯瞄了何骏一眼：“你还真是铁打的心肠，打算瞪眼瞅着他们死光光？”

　　“感情上我同情他们，但是他们自己都说，这地方是变异人的，所以理智上我更倾向于变异人。”

　　“俺咋就看不出变异人有啥值得同情？”

　　“那是你眼睛没睁开。”何骏意有所指，说罢叹了口气，“就算我想管，我管得了么我？”

　　双方的恩怨绝不是你对我错那么简单，很可能是世代积累的恩怨，甭说何骏这个匆匆过客，包青天来了，恐怕也断不清双方的恩怨情仇。

　　“也是。”林凯撇撇嘴角。

　　对面幸存者并未坐以待毙，而是立即摆出战斗队形，通讯里响起何骏听不懂的急促语音，似乎是双方在说些什么。

　　三说两说，双方居然没打起来，最后巨岩族也跑到河边，与之前那群人隔着七八十米的距离相看两相厌。

　　双方的克制出乎何骏的预料：“现在能好好说话了？”

　　“能！”两个声音齐声回答。

　　“好吧，末日战争，我想知道末日战争的事，越详细越好，谁知道？”何骏问道。

　　“我知道一些。”何骏听到了巨岩族人粗犷的声音，“你想知道些什么？穿越者。”

　　何骏心说我知道还用问你？无奈地翻了个白眼儿，何骏勉强问道：“末日战争打了多少年？”

　　“三年还是两年？差不多吧。”

　　得，这位还没个准数！

　　何骏对巨岩族的答案不抱什么希望了，耐着性子继续问道：“敌人是谁？世界大战还是……”

　　“我知道我知道！”幸存者抢答，“敌人来自天外，这事儿我知道。”

　　何骏心头一沉，对上了！

　　二十六世纪的人类，和鬼星人打了两到三年的星际战争，最终不敌战败，可是这一次怎么没毁地球？

　　难道是人类与鬼星人同归于尽？

　　“你们还知道什么？”

　　两个人你一言我一语，七嘴八舌地说了起来。

　　何骏听得一个头两个大，但也大致理出了一点头绪。

　　综合两人的说法，末日战争发生在三十几年之前，敌人还没打过来，地球已经提前知道了敌人的抵达时间，全世界联合起来组建了太阳系同盟军，抵抗来自天外的敌人。

　　详细的战争过程如今已经没人清楚，只知道从星系边缘一直打到地球，太阳系舰队损失惨重。

　　敌人大军压境，无力抵抗的人类不得不撤出地球，但是有机会撤走的只是少数人，更多的人被迫滞留地球。

　　好在战争期间建设了大量地下城，不过撤入地下城苟延残喘的民众只占总人数的三分之一强，其余的人口要么生活在无力建设地下城的欠发达地区，要么就是还没撤入地下城，地下城就因为敌军的到来而封闭。

　　敌军击溃了最后一支人类舰队之后，彻底掌握地球的控制权，登陆后展开大规模的搜捕。许多幸存者逃进危险的辐射区才躲过一劫，直到外星人撤离，他们才离开辐射区。

　　辐射令这些人的基因产生了不可逆转的变异，许多人死得惨不忍睹，活下来的只有很少一部分，而这些人的后代就是如今的变异人。

　　听到这里何骏暗暗吐槽，才三十几年，辐射产生的变异就能稳定下来？开什么见鬼的玩笑？

　　能把基因稳定下来，没个三五代人根本就不可能，由此可以推测，战争结束至今的时间绝对不会是三十几年，再想远一点，末日战争的时间，只怕也未必是两到三年。

　　不过他只想知道当初发生了什么，压根儿没打算搞清时间轴，所以未对两项时间提出异议。

　　过了几年，陆续有地下城因为能源耗尽而重新开启，变异人与地下城之间为了争夺生存资源而大打出手，占据科技优势的地下城步步紧逼，将变异人的生存空间一再压缩。

　　变异人也在战争中不断进步，经过十数年的战争，双方的势力范围趋于固定。

　　变异人和普通人之间的战争，这事儿听起来耳熟得很。

　　也正是由于残酷的战争后遗症，至今变异人与普通人之间的关系依旧十分紧张，武装冲突时有发生，每年都会因此而死上百十人，说仇深似海都不算夸张。

　　这地方属于变异人的控制区，普通人跑到这里寻找穿越者，跟非法入侵的意思差不多，所以每一次都会惹来变异人的围攻，伤亡那是家常便饭。

　　两栖人抢林凯的机枪，纯粹是躺着中枪。

　　前因后果搞清楚了，巨岩族人盯着对岸那些紧张的幸存者说：“尊敬的穿越者，巨岩族人愿意追随您穿越时空的脚步！”


第484章 所托非人

　　何骏眼前一黑，这他娘的又是什么情况？

　　“什么什么？我没听错吧？你们两帮人事先约好了怎么着？我就想不明白了，穿越到底有什么好处值得你们这么惦记？”

　　“穿越能吃饱饭！”巨岩族说。

　　“穿越能当战士。”对岸的幸存者说。

　　“当战士？”何骏又是一愣。

　　吃饱饭什么的何骏能理解，毕竟这个时代还属于世界末日的尾巴，自然环境还不大正常，能够提供的食物有限。而巨岩族人的身高体壮，一顿饭少说得吃上百十公斤的食物，挨饿是再正常不过的事情。

　　可穿越能当战士又是什么鬼？

　　“对啊，当战士，和您一样的战士！”幸存者理所当然地说。

　　“我好像明白了。”林凯说，“这小子是不是当穿动力装甲的才是穿越者？”

　　“可能。”何骏点头，“也有可以是以为穿越了就能弄到动力装甲穿。”

　　“啥意思，你搅着这帮小年轻是为了这身装甲才寻思着当穿越者？”林凯意外地看了看对岸。

　　“我就是觉得有这种可能。”何骏耸耸肩，“你也知道穿不穿装甲区别大了去了，二十六世纪，动力装甲应该普及了吧？肯定是打仗的主力对吧？平时当兵的没地位，但是打仗当兵的地位肯定高啊！”

　　何骏问一句林凯点一下头，直到最后一句才突然摇头：“不对，仗都打完好几十年了……”

　　“末日战争是打完好几十年了，但是幸存者和变异人的冲突不是还没完么？”何骏提醒道。

　　林凯顿时无言以对。

　　何骏继续猜测：“如果幸存者里有几套动力装甲……或者有动力装甲的传说什么的，这帮年轻人跑这儿来就不奇怪了。”

　　对岸的幸存者应当是地下城居民的后代，地下城里发现的尸骨不少，可是没看到任何一件动力装甲，所以他话说到一半儿又加了一句假设。

　　“那你打算怎么办？把他们带回去等穿越？”

　　“扯淡，我像二百五么？”何骏不满地哼了一声。

　　“那你非跑这出来转一圈干嘛？”林凯心头一万只草泥马奔腾而过。

　　“好奇呗，还能干嘛！”何骏无所谓地说，“每次穿越都能碰上点什么，这次也不该例外，与其在防护区里等着，还不如主动出来看看。”

　　林凯眼前一黑：“这是他娘的什么狗屁理由？”

　　“出都出来了，你这么多意见早干什么去了？”何骏狠狠地翻了翻眼皮。

　　“算了，俺不跟你一般见识，下回你自己出来吧。”林凯认命地叹了口气，“遇人不淑！”

　　“少他娘的废话，当我没学过成语怎么着！”何骏笑骂一句，继续应付对岸那两波人，“想跟我一起走不是不可以，不过你们知道我从哪儿来的吗？”

　　两伙人一齐沉默。

　　何骏故意停顿一会：“我要回去了，如果你们也想当一个穿越者那就跟我来吧……对了，别说我没提醒你们，跟我走必须穿过辐射区，还有，自备十天的水和口粮。”

　　两波人一听，登时喜上眉梢，不约而同地请求何骏给他们一点时间准备食物和清水。

　　何骏毫不犹豫地摇了摇头，站起来向身后一指：“我在这条路的尽头等你们！”

　　两波人登时一齐失声：“客山城？”

　　“你们知道？”何骏说完才发现自己有点大惊小怪了，两边都是这地方的土著，巨岩族人不用说了，没准当年就是客山城的敌人，那群年轻的幸存者更不用提，搞不好就是客山城居民的后代。

　　“尊敬的穿越者，您到客山城去做什么，那里是传说中的死亡之地！”幸存者怯懦地说。

　　“没办法，我就是从那儿出来的。”何骏实话实说，“穿越到哪儿不是我能控制的，你要是不敢来就算了。”

　　“没，我没这个意思。”

　　天色已经不早了，何骏不打算再说下去，突击车突然启动，倒退了一段距离后来了个一百八十度的急转绝尘而去，任由两波人在后面如何恳求，也没有半点减速的迹象。

　　林凯放开机枪坐回车里，长长地松了口气。

　　突击车一路疾驰，回归山坳的时候，太阳已经落到了山尖，高高的雪山巨影投入山坳，天色立马暗了一半儿。

　　等突击车返回山口的时候，天色已然接近全黑。

　　何骏发现林凯一直侧头看着左侧发呆，奇怪地问道：“瞅什么呢？”

　　林凯不怎么确定地说：“你看那个，像不像一艘飞船？”

　　何骏一脚踩住刹车，扭头瞅了一眼：“是有点像，我记得那边的山上还有个缺口……不是飞船坠毁的时候撞的吧？”

　　“越说越像了。”林凯说，“要不……过去看看？”

　　“不去！”何骏想也不想地拒绝，“吃一百个豆不嫌腥，上回都因为进战舰穿越一回了，你怎么就不长记性？”

　　“诶诶，你这是说俺呢？”林凯立马不干了，“主意都是你拿的，要说不长记性那也是你不长，跟俺有啥关系！”

　　“那就成了。”何骏从容挂档开车，突击车一路行至通向地下城的斜坡，才减缓了速度。

　　要不是路上的障碍太多，何骏绝对不会减速慢行。

　　突击车进入通道，林凯玩味地说：“你不是要在这儿等他们来么？怎么不等了？”

　　“没话找话是不？”何骏撇嘴，“就他们那速度，明天这个时候能到就算不错了，难不成我还在这儿等一晚上？”

　　“巨岩族不好说，那些年轻人可跟咱们一样有车！”林凯说。

　　何骏将突击车拐入大门：“有车有个屁用，他们又没动力装甲，光辐射区就够他们头疼一阵子的，再说了，这帮小子敢不敢来还不一定呢。”

　　“怎么说都是你有理，俺算是服你了。”林凯摇头苦笑。

　　何骏突然来了个急刹车，认真地想了想：“你说的也有道理。”

　　“什么？”林凯让何骏闹糊涂了。

　　何骏没说话，侧身跳下车走出通道，在即将结束的白昼之下掏出激光枪，瞄准地面烧了个指向通道的空心箭头。


第485章 地上来人

　　收起激光枪，何骏满意地拍拍手：“这下丢不了了。”

　　林凯目瞪口呆：“这样也行？”

　　何骏毫无诚意地耸耸肩：“行不行关我屁事，得看他们自己！”

　　林凯叹道：“遇上你算他们倒霉。”

　　“你咋不说遇上他们是我倒霉呢？”何骏不满地抱怨，“你到底是哪一边儿的？”

　　“俺是道理这边的！”

　　“你个土匪头子还跟我讲道理？一边呆着去吧你！”何骏大笑，笑声随着突击车传遍整个通道。

　　回到地下城，两人直接把上不了台阶的突击车扔在“车站”，靠两只脚攀登台阶，直到晚上九点，疲惫的两个人才返回小区。

　　两人用了整整一天的时间，留守的众人早就急成了热锅上的蚂蚁，直到他们俩出现，大家才松了口气，没等俩人进防护区，就开始连珠炮般问东问西。

　　两人勉强应付了几句，脱下动力装甲就去睡了，连白电池都是别扭帮忙装进充电器。

　　何骏一觉睡到第二天中午才勉强爬起来，随便吃了点东西，只挂了个数据终端就出了防护区，跑到小区外的裂隙上面随便喊两声。

　　大伙都看不明白何骏这是闹的哪一出，只有林凯猜到何骏是想看那两波人究竟到没到。

　　可是这事儿有必要跑外面去么？直接在监控室内里喊不就成了？

　　何骏大概也想到了这一点，不过他跑到外面也不光是为了探听消息，也是不想闷在防护区里发霉。

　　其他人也在地底下憋坏了，纷纷要求到地面放风。

　　那两波人若是真到了小区，肯定得驻扎在地面上，到时候大伙就不能随便出防护区了，于是何骏只留一个人在监控室值班，其他人全都被他拉到地面上放风。

　　不过溶洞里只有零上七度，除了别扭这个傻孩子，其他人只走了一趟便不约而同地放弃了放风的权力。

　　别扭试探着问了两句，知道何骏不打算再回地下城，也失望地放弃了放风的权力。

　　剩下何骏自己老哥一个，呆在外面无所事事跟个傻子一样，没用上一天，也不再出防护区犯二了。

　　“你至于么你？”事后林凯如是问。

　　“没什么至不至于的，话是我说的，就得负责到底，来不来是他们的事，来了找不着我，就是我的问题了。”何骏淡淡地回答。

　　时间在等待中缓缓流逝，返回小区的第三天，也就是穿越后的第六天，监控室突然收到了外来的通讯信号。

　　接到通知的何骏一通奸笑，摇头晃脑地感慨万千：“没想到啊没想到，他们还真找来了！”

　　他本以为进入地下城的是那群期盼穿越的幸存者，没想到接手通讯之后问清楚才知道，来的居然是一群巨岩族！

　　而且巨岩族很不屑地表示，那群年轻人绝对没胆子来这个地方，只有勇敢的巨岩族，才有进入客山城的勇气。

　　何骏这叫一个哭笑不得，进个废弃的地下城还他姥姥的能跟勇气扯上关系？这帮巨岩族人是不是平时呆着没事儿净耍嘴皮子去了？

　　想到这里何骏不禁觉得好笑，似乎古代一些少数民族说话的时候都是一半儿比喻一半儿陈述，总把什么雄鹰啊羔羊啊挂在嘴边，难不成这毛病是因为精神生活太空虚，没事儿总磨嘴皮子练出来的？

　　甭管怎么说，巨岩族已经进了地下城，何骏交待巨岩族等一会儿，随即用最快的速度穿好动力装甲，背着伞包就冲出防护区，一路飞奔冲到最宽的裂隙那儿，腾身跃入裂隙。

　　他下跳的时候用的力气有点大，没能准确落入裂隙之中，而是撞到对面的岩壁上，幸好速度不快又有装甲保护才没撞出个好歹，等脱离裂隙之后，何骏立即看到城市边缘燃烧着点点火光。

　　不用问，肯定是巨岩族的火把。

　　何骏拉开降落伞，缓缓向火把所在的方位降落。

　　进入地下城的巨岩族正好奇地打量着黑暗中的城市，突然听到一声闷响，接着就是一连串脚步声。

　　一群巨岩族人立即举起武器，警觉地瞪大了眼睛……他们的眼睛在这种环境下视距有限，但这一点并不影响他们的警惕性。

　　何骏抽出一支荧光棒轻轻一掰，绿色的荧光自黑暗中诞生：“各位，我来了。”眼前至少有十几个巨岩族人，他心里暗暗地犯嘀咕，巨岩族这是下了血本啊！

　　为首那个最高最壮实的巨岩族人突然来了个立正，举右手敬了个不伦不类的军礼：“尊敬的穿越者……”

　　“呃，等会儿，手放下，有什么说什么简单点儿，别搞这么瘆得慌。”何骏赶紧说道，“你叫什么？”

　　就算这家伙单手扶胸来个跪礼他都不觉得奇怪，可是立正敬军礼，这感觉太他娘诡异了。

　　“尊敬的……”

　　“停！直接说名字！”何骏再次提醒。

　　巨岩族人被何骏搞得有些不知所措，干脆直接说道：“风伯兮，我叫风伯兮，巨岩族最强壮的勇士。”

　　风伯？我还雨师咧！

　　何骏咧咧嘴：“风伯，你们一共来了多少人？”

　　“十六个。”

　　“很好，水和吃的带齐了吗？”何骏关心地问道。

　　巨岩族一个个五大三粗，胃口肯定好得不能再好，若是准备的食物不足，防护区的仓库非让这几个大家伙吃空了不可。

　　“你还挺关心他们的！”林凯插入通讯。

　　何骏哼了一声道：“人都来了，能不管么？”

　　他嘴里是这么说，心里却在暗暗吐槽：我不是关心他们，我是关心咱们的口粮！就是养大象都未必有养他们消耗得多！

　　这话就不能说出来，不然非让切入通讯的巨岩族听去不可。

　　担心林凯说什么不合适的话，何骏赶紧岔开话题：“风伯，跟我来吧……你知道上面有个溶洞吗？”

　　风伯兮严肃地摇了摇头：“我们很少到这里来……另外，我叫风伯兮，不是风伯。”说罢很别扭地左右看了看，就像暗中有什么盯着他似的。

　　“别紧张，这里很安全，跟我来！”何骏说罢带头走向“车站”。


第486章 坚持不渝

　　风伯兮大步跟上，回头招呼一声，其余巨岩族人很有纪律地跟在他身后，一手举着火把一手举着木棒排成一行，很有行军范儿地列队前进。

　　何骏看得直想笑，这些人到底从哪儿学到这一套的？要不是脚步落不到一个点儿上，身上穿的又可笑了些，倒真有点像一群训练有素的战士。

　　没进地下城的时候还没什么关系，等走进地下城那狭窄的街道，巨岩族伟岸的身躯立即占据了半边大街，两个人并肩站在一起就能把大街堵个严实。

　　幸好地下城的天桥高度还可以，不然走几步脑袋就得在天桥上磕一下子，不等到车站，这帮大个子就得全变释迦牟尼。

　　何骏心里偷偷傻乐，可是很快他就笑不出来了。

　　城区的道路没盖子，可车站那边可是实打实的通道。

　　通向底层别墅区的通道高度还可以，但通向顶层的通道连何骏都觉得窄，这帮大个子进得去么？

　　怀着惴惴不安的心情，何骏将巨岩族带到车站，指着通向顶层的通道问：“风伯，进得去么？”

　　“风伯兮！”大个子纠正了一句，火把递到低矮狭窄的洞口前照了照，脸上的五官瞬间挤成一团。

　　“不用在意这种无关紧要的细节。”何骏随意摆了摆手，不等巨岩族人说话，自己先叹了一口气说：“不是我为难你们，而是必须从这儿走！”

　　一句话把巨岩族人的抱怨全堵了回去，风伯兮憋屈了半天，才勉强说道：“我试试看。”说罢脱下身上简陋的铠甲，尽量减少身体的横截面，然后凑到洞口试了试，发现站直了根本没戏，必须半蹲才行。

　　而且正着走绝对进不去，风伯兮试着侧过身子呲牙咧嘴地往洞里挤，还真让他挤进去了。

　　不过是侧着身子爬进去的，进去之后连姿势都不能改，风伯兮一不小心，披肩乱发被火把燎糊了一片。

　　何骏那叫一个佩服，赶紧把风伯兮叫出来：“得，我先进，你们跟在我身后……那什么，火把都熄了！”

　　何骏把手里的荧光棒递全风伯兮，其他人也一个发了一根，免得他们跟风伯兮似的净拿火把往自己身上招呼。

　　做好了出发准备，何骏当仁不让地第一个走进通道，身后跟着一串侧姿匍匐的苦逼巨汉，像一排列队毛虫一般一点点向通道尽头挪动。

　　何骏只回头看了一眼，就再也不肯往后看。

　　没别的，巨岩族这帮家伙实在是太憋屈了，就像钻进自来水管里的老鼠，真不知道他们哪来这么大的劲头，何骏自问自己若是巨岩族，恐怕早就放弃了。

　　唯一值得庆幸的是通道大约是用机械设备挖出来的，尽管四壁粗糙，可是从头至尾的规格却完全一致，用不着担心巨岩族卡在通道中间。

　　不过几十米的通道，巨岩族人爬了十来分钟，何骏一早就赶到通道尽头，瞅着螺旋上行的楼梯直皱眉。

　　楼梯的高度比通道里强一些，但也就是高那么一点，巨岩族钻进去绝对直不起腰来；更麻烦的是楼梯的宽度也没什么改善，巨岩族人虽然能钻进去，可姿势肯定跟在通道里差不多。

　　螺旋楼梯的垂直高度有一千多米，实际行进距离少说两公里出头。巨岩族爬几十米的通道都费了那么大的力气，这楼梯还不得爬一天？

　　光是想想，何骏都觉得脊梁骨直冒凉气，哪怕穿着动力装甲，他都没之份胆子。

　　回头看看一脸执着的风伯兮，何骏的目光突然落在那几部电梯上。

　　这里用的电梯究竟是什么规格何骏不清楚，可他知道电梯井的长宽应该能装下巨岩族的魁梧身材。

　　想到这里何骏立即叫停，风伯兮不禁一愣，眼中蓦然喷出愤怒的火焰。

　　何骏直接无视暴躁的风伯兮，抽出军刀撬开电梯门，探出荧光棒瞅瞅里面的情况，暗暗点了点头：“风伯，过来看看能爬上去不？”

　　风伯兮也懒得再纠正，几下蹭到何骏身边，看清电梯井里的情况之后大喜过望：“没问题！”

　　“你可看清楚了再说！”何骏让开一点，让风伯兮看个仔细。

　　风伯兮干脆爬进电梯井，抬头一瞅顿时傻了眼。

　　电梯井四壁光滑，虽然镶着金属齿条，可那玩意儿不能抓不能握，有跟没有一模一样。

　　侧面的铁梯看着倒是不错，可实在是太窄了，风伯兮试着爬了一下，手一抓，拇指粗的铁条就被他扯弯了。

　　何骏看得嘴角直抽，心说这帮家伙也太有力气了，动力装甲辅助动力全开，也未必有这么强的力量。

　　何骏想不出办法，风伯兮却咧嘴笑开了，朝还憋在通道里的同伴招呼一声，众人立即向前运动，何骏不得不离开电梯门，给后面的巨岩族人腾地方。

　　几个巨岩族人好不容易挪到风伯兮那儿，却没钻进电梯井，而是直接爬过去，直到第三个人才钻进去，扯过拴在脚脖子上装铠甲的包裹，变魔术一样掏出个歪瓜劣枣的超大号刨锛头。

　　风伯兮接到手里，三两下装到木棒上，挥了两下觉得还算牢固，满意地点了点头，抡起特大号刨锛狠狠凿在墙上。

　　一声闷响，风伯兮一下就在墙上刨出个巴掌深的窟窿，又刨上两下稍稍修理修理，就成了一个不错的落脚点。

　　何骏嘴一咧又佩服了一回，不是佩服这帮大个子能想出办法，而是佩服他们居然随身携带刨锛！

　　这玩意儿就算在现代都不是很常见了，真不知道二十六世纪的巨岩族人是怎么把这东西从故纸堆里翻出来的。

　　有了这东西，再加上巨岩族人使不完的力气，爬到顶层是早晚的事。

　　风伯兮在墙上连刨了几个窟窿，脚蹬墙上的窟窿背靠墙壁，一边凿一边往上爬，很快就脱离了何骏的视线，接着另一个巨岩族人跟进，没多一会儿，十几个大伙子全部进入电梯井。

　　何骏没兴趣凑这个热闹，冲电梯井喊了一嗓子：“我上去等你们，到顶直接把门撬开就成！”喊罢一个人溜进楼梯，认命地一级级往上爬。


第487章 成功抵达

　　大概半个多小时后，监控室再次收到陌生通讯信号。

　　何骏不在，值班的常玉鹏马上把这个消息通知林凯。

　　林凯好一通纳闷儿，难不成又来一批大个子巨岩族？

　　等他接通通讯，才知道来的不是巨岩族，而那些哭着喊着要当穿越者的普通人。

　　获知来人的身份，林凯不由地一阵哭笑不得，好么，要不就没动静，这一出动静又全赶到了一起！

　　何骏眼下正在螺旋楼梯中爬行，通讯信号被厚厚的岩层阻隔，一时半会肯定联系不上，林凯认命地穿上动力装甲，学何骏的办法背上伞包跳下裂隙，和刚到地下城的那群人接上了头。

　　林凯直接落在这群人的面前，把降落伞一脱，肃声问道：“谁是领头儿的，站出来！”前几天在河岸上还有十五六个人，可是今天到这儿的，也就十个人。

　　“我！”一个大概十八九岁的年轻人挤出人群，“有什么话跟我说吧。”

　　何骏瞅瞅这个比他矮一头的小个子嘴角一抽：“你叫什么？”

　　“洛雨。”

　　“洛宇？名字不错。”林凯点点头，“把你的人看好，跟我走。”

　　说罢头也不回地走向车站。

　　洛雨回头招呼一声，大家立即跟上，即没有什么队形，步伐也不整齐，与巨岩族一比，高下立判。

　　可惜何骏不在这儿，林凯也不知道巨岩族的表现。

　　洛雨一点也不把自己当外人，刚进入城区就凑到林凯身边：“尊敬的……”

　　“有话说话，别整没用的。”林凯直接把何骏的原话拿出来用。

　　他一点都不想跟这帮人废话，故意用极其生硬的语气说话。

　　洛雨好像一点也没听出他的厌烦：“怎么称呼？”

　　“叫俺二当家。”林凯勉强说道。

　　伸手不打笑脸人，这小子虽然没个眼力价，可这态度实在挑不出毛病，林凯也不好直接撵走。

　　洛雨立即来了个打蛇随棍上：“二当家，您穿越过多少次啊？”

　　林凯翻了翻眼皮：“没多少次。”

　　“那您都去过什么地方啊？”

　　“很多地方。”林凯随口敷衍。

　　“真的！”洛雨满眼小星星，“能跟我说说吗？我从小就听穿越者的故事，特别崇拜你们！”

　　林凯肩膀一垮：“没什么好说的。”

　　“怎么会？”洛雨根本不信，“您就跟我说说吧！”

　　林凯登时气不打一处来：“小屁孩子哪来那么多话，给我把嘴闭上！”

　　洛雨登时缩了缩脖子，像只可怜的小狗一样哼哼：“你吼什么吼！”

　　林凯神情一阵恍惚，突然想起了绺子里那几个半大小子。

　　虽然分开的时间并不长，可是穿越来穿越去，当胡子的日子似乎已经是很久很久以前的事了，也不知道自己离开之后，那几个小子究竟怎么样了。

　　郁闷的林凯继续往前走，洛雨鼻子一皱，露出个得意的微笑，贼心不死地又跟到林凯身后：“二当家……”

　　林凯脚下一绊，差点没摔个跟头。

　　要不是洛雨个子太小，他非狠狠揍这小子一顿不可。

　　等走到车站的时候，林凯已经彻底无视了洛雨的聒噪，左耳朵进右耳朵出完全不留印象。

　　林凯就想不明白了，好好的孩子哪儿来那么多话说！

　　他哪里知道，跟着一起来的那帮人更加惊奇，都闹不明白，平时不怎么说话的洛雨今天怎么变了个人。

　　林凯与何骏不约而同地选择了同一条通道，倒不是他们俩有多么的默契，而是前几天回来的时候，两个人把突击车扔在这个通道之外，有突击车充当路标，这个通道再明显不过。

　　一行人刚刚进入通道，就听见沉闷而连续的凿墙声，洛雨立即警觉起来，还不忘提醒林凯小心。

　　林凯知道是怎么回事，随口回了一句，大步走上楼梯。

　　洛雨好奇地凑到电梯井瞅了一眼，没看清里面有什么，反倒差点被头上掉落的灰尘迷了眼睛，吐了吐舌头再也不敢乱看，小跑几步踏上楼梯。

　　占了个子小的便宜，这一群人可比巨岩族舒服多了。

　　两个小时之后，林凯率领的队伍在顶层与何骏汇合，没想到两波人会前脚后脚进入地下城，何骏还吓了一跳。

　　鉴于巨岩族还需要一些时间才能抵达，何骏让林凯先把人带回小区。

　　林凯答应一声便带人离开。

　　这一等又是两个多小时，巨岩族人才筋疲力尽地爬到顶层。

　　荧光棒早就用完了，一群人是点着火把从电梯井里出来的。何骏想了半天，也没闹明白举着火把爬墙怎么没憋死他们。

　　巨岩族的坚韧赢得了何骏的好感，他唏嘘地问道：“用不用休息一会儿？”若是有现成的窟窿搭手，这帮大个子估计一个小时都用不上。

　　风伯兮喘了几口粗气：“不用。”

　　“那好吧，跟我来。”何骏点点头。

　　顶层的天花板高度还算可以，十几个人总算不用趴在地上爬，但行走的待遇只到平台为止，接下来就连何骏自己都要爬上一段距离，何况是巨岩族？

　　好在这段距离还没窄到巨岩族人进不去的地步，不过也好不到哪儿去，一路上必须贴地爬行。

　　爬过斜坡地段之后情况就好多了，何骏还得拽着登山绳往上爬，巨岩族的族名中不愧有个岩字，爬起墙来速度飞快，特别是进入垂直阶段之后，更是像猴子一样灵活，把有绳子拽的何骏远远抛在身后。

　　何骏原本还担心他们在半路上卡住，不过巨岩族人似乎很有经验，挑裂隙最宽的地方往上爬，一个不拉地顺利爬出裂隙。

　　巨岩族人等了十多秒钟，何骏才爬出裂隙，不禁感慨巨岩族人的身体素质实在变态，居然比穿着动力装甲还要强悍。

　　先期抵达的洛雨等人已经在林凯的指挥下清理废墟，何骏一眼就知道林凯打什么主意。

　　这些人不能安排到防护区，只能把他们放在地面上，小区的几栋楼虽然都毁掉了，但是多少还剩下一些墙体，只要清理一下，就能进入最下面几层的空间，利用下面的空间遮挡一二。


第488章 尖啸

　　林凯跟何骏打了声招呼：“我这儿一会儿就好，你那儿怎么办？他们个子太大了，根本进不去。”

　　“进不去就不进吧，反正都是在洞里，除了温度低点没别的毛病。”何骏说。

　　林凯压低声音：“我打算给他们弄点烧的，你说怎么样？”

　　何骏犹豫一下才点头：“他们手里有枪，别给太多。”

　　洞里全是石头，根本找不到可以燃烧的东西，何骏用屁股想都知道林凯用什么给这些人取暖。

　　“也给他们一些。”何骏又看了巨岩族一眼说。

　　巨岩族人肯定进不了废墟，不过溶洞除了冷点没什么别的缺点，何骏干脆也给巨岩族一批炸药点火，就算把他们全部安置好了。

　　“给多少？”

　　“一次给烧一天的，差不多就这样吧。”何骏说。

　　林凯咧咧嘴：“够烧一天的还少？”

　　何骏一想也是：“那就跟他们说清楚，告诉他们别乱鼓捣。”

　　事情就这么定下来了，不过两伙人虽然不进防护区，大伙却不约而同地对地上两波人表示了不同程度的担忧，都不明白何骏为什么要收留这些人。

　　何骏的理由很充分，最近几次穿越要么是环境恶劣到极点的史前时代，要么是战火隆隆的战争年代，鬼才知道下一次会穿越到什么地方，收几个人放在地面上当炮灰也好。

　　从此小区分成地下地上两个部分，除了何骏和林凯，其他人压根儿不上出防护区。

　　巨岩族与洛雨等人虽然共处小区，但双方好像达成了某种默契，巨岩族在小区西侧扎营，洛雨等人则住进十七号楼的废墟，双方隔着堆积的建筑垃圾遥遥相望却老死不相往来。

　　若是两边的人无意间偶遇，第一反应都是狠狠地瞪住对方，之后远远地绕着走。

　　何骏没觉得自己有能力化解双方的恩怨，也没有费那份儿心思的打算。不过他一再警告双方不得挑衅，否则立即予以驱逐。

　　由于何骏的警告，双方的行为十分克制，基本上都是一天到晚呆在自家的一亩三分地上，这也让何骏更加深刻地理解双方对穿越的渴望。

　　转眼间两天过去，穿越第八天来临，小区随时都可能离开这个时代，何骏提前一天通知双方，无论如何不能离开小区的范围。

　　可是穿越又一次出现延迟，一等就是一整天。

　　地面上两波人知道穿越即将到来，兴奋地一直等到半夜也没人睡下。

　　而防护区里的众人则半点也不期待，反而担心会穿越到什么莫名其妙的时代。

　　夜里何骏睡得正香，突然脸朝下从床上掉下来，摔了个结结实实，好在是侧脸着地没摔到鼻子，否则非当场破相不可。

　　何骏呲牙咧嘴地坐起来，揉了揉胀痛的脸颊，心说自己睡觉也没梦游的毛病啊，从来没从床上掉下来过，怎么这是怎么了？

　　没等他想出个头绪，突然听到数据终端里传出一阵阵疯狂的喊叫，何骏登时一惊，以为是上面两帮人情绪失控正在火拼，睡意登时不翼而飞，以最快的速度把数据终端戴到耳朵上：“什么情况？喊什么！”

　　通讯中全是他听不懂的土语，不过听起来不像是怒吼，反倒听出一点惊喜的味道，何骏忐忑的心情不由地安稳了一些：“谁在线上，外面出什么事了？”

　　“小何，穿越了，咱们又穿越了！”冯富的声音钻地何骏的耳朵。

　　何骏登时跳了起来：“穿越到什么地方？”怪不得上面那两波人叫得那么欢实，怪不得自己会从床上掉下来，原来都是穿越惹的祸！

　　“我也不知道，看不清外面的情况。”冯富说。

　　何骏心说怎么早不赶晚不赶，偏偏赶上老冯值班的时候穿越？？

　　他飞快地套上衣服，撒丫子就往监控室跑。

　　没等他出门，耳机忽然发出刺耳至极的尖啸，就像麦克风对准音箱的啸叫。

　　啸声震得何骏一把扯掉数据终端，可啸声却半点也没降低，反而有愈演愈烈之势。

　　何骏愣愣地瞅瞅数据终端，不明白这玩意儿今天发什么疯。

　　啸声来得突然去的也快，忽然间戛然而止，何骏正犹豫是不是再把这玩意儿戴在耳朵上，突然听到数据终端里传出一个低沉的声音。

　　他赶紧把数据终端戴好，只听那个低沉的声音说道：“都给我闭嘴，所有人立即集合！”

　　集合？何骏诧异得不得了，这人语气不善就不提了，集合是什么鬼？难不成这么高端的数据终端也串频？

　　何骏心里正没个边际的胡思乱想，那个声音又一次吼道：“我说所有人，地底下的没听见吗！”

　　何骏好像屁股底下爆了个二踢脚，蹭地一下差点蹿上天：“你是谁？”

　　“少废话，赶紧给我出来！”

　　“凭什么……”话音未落，耳朵里再次传出刺耳的尖啸，差点震碎了何骏的魂魄，等他把数据终端从耳朵上挠下来，啸声已经停了。

　　这时其他人也纷纷走出房间，何骏提着数据终端傻呆呆地问道：“你们都知道了？”

　　林凯脸色阴沉地挖挖耳朵：“跟你借光了。”

　　“这到底是怎么回事？”周健惴惴不安，“什么也不知道，咱们敢出去么？”

　　“外边都知道咱们在哪儿，不出去行么？”林凯反问，“老何，你拿主意。”

　　“我心里乱着呢。”何骏眉头紧锁，“关键是不知道外边的情况……走，先去监控室。”

　　一群人员忽啦啦跑到监控室，结果监控里所有的屏幕上都是一片空白，怎么也找不到监控镜头的视频信号。

　　那个低沉的声音没再侵入众人的数据终端，可越是这样何骏心里就越是没底，瞻前顾后地想了半天，才咬牙说道：“咱们出去！”

　　“能行吗！”周健脸都白了，“你知道外面怎么回事儿吗？”

　　“我不知道外面怎么回事，但我知道肯定没问题。”何骏胸有成竹地说，“都把烛姬号的事儿忘了怎么着？咱们这才穿越几回？连烛姬号的边都没摸着呢，怎么可能出事？”


第十四卷  时空兵团


第489章 逼上梁山

　　大伙一听，紧张的心情登时缓解，不约而同地松了口气，只有胆小的周健还是那样不安。

　　何骏扫视一周：“这样，保险起见，我先出去探探，谁跟我一起？”

　　“那还用问么，缺不了我。”林凯说。

　　“还有我！”别扭主动站出来。

　　“我也去！”琪琪面露坚毅。

　　“我我！”常玉鹏高举右手一个劲地蹦高。

　　“得，咱们还是一起吧，不愿意跟上的留守。”冯富建议道。

　　周健还想说话，可是看到大家的表情，又把握话憋回肚子里。

　　两分钟后，众人全副武装走出通道，刚走上地面，迎面一盏雪亮的光柱便照了过来，把所有人一齐纳入光柱的笼罩。

　　何骏的数据终端立即自动调节通透度，挡住眼前的强光。

　　眼前的景象渐渐清晰，可是即便有数据终端的调节，也只能看清附近的大致情况。

　　何骏眯着眼睛往前看，隐约看到光柱里站着一个抱着膀子的大汉。

　　那人忽然摆了摆手，光柱随之熄灭。

　　强光骤然消散，大伙的眼睛调节了好一会儿才重新适应眼前的光线。

　　何骏视力恢复之后的第一眼就是看那个人，愕然发现那人实在是太有特点。

　　他身上穿着一套特别臃肿的动力装甲，胳膊底下夹着头盔，光秃秃的脑袋和满脸的横肉气势十足，一看就是个不好惹的家伙。

　　那套装甲看起来笨拙，但任何一个有常识的人，都不会小看那套装甲的威力。

　　何骏觉得这人的扮相特别像未来版的少林武僧头子。

　　“人都到齐了吗？”僧头的声音异常低沉。

　　“齐了！”不知道谁回答一句。

　　“那好，按程序办，把他们带到该去的地方！”

　　何骏心头一凛，可是压根儿就没人管他们。

　　另外两波人还在小区两侧，大汉话音刚落，就不知道从哪儿钻出几个同样穿着动力装甲的家伙，赶牲口一样把巨岩族和洛雨等人推推搡搡地赶走。

　　赶洛雨那些人的家伙只是普通人，可是赶巨岩族的家伙，却是跟巨岩族同样高大的巨人！

　　何骏心里纳闷儿，想不通这些巨人到底是从哪儿来的。

　　难不成是普通人穿上了大号动力装甲？

　　“各位！”僧头的高声巨吼唤回了何骏的注意力，“欢迎来到时空军团，我是你们的教官周鸿业，现在都给我听好了，我不管你们来自于哪个时代，不管你们之前是什么身份，到了我这里，任何人都要从头开始……”

　　众人一听登时面面相觑，许多人忍不住交头接耳地嘀咕起来。

　　“都给我闭嘴！”周鸿业光秃秃的脑袋上青筋暴跳，众人的窃窃私语戛然而止。

　　“我让你们说话了吗？嗯？”

　　众人继续沉默，何骏和林凯悄悄对视一眼，心里同时泛起荒谬的感觉。

　　这家伙，怎么跟二十三世纪那些教官似的？难不成是一个模子里刻出来的？

　　见众人不吭声，周鸿业的脸色缓和些许：“今天你们刚到，我允许你们出错，但是今后，无论说什么做什么，都要得到我的允许，在我允许之前，哪怕尿裤档里也不准擅自行动。我的话完了，现在我允许你们提问。”

　　“报告！”何骏大吼一声，把所有想说话的人都吓了一跳。

　　姓周的上来就给了个下马威，这要是乱糟糟的一齐说话，惹毛了他再收拾大伙一顿就不好了。

　　“你小子不错，头盔摘下来！”周鸿业点点何骏。

　　何骏摘下头盔，周鸿业还算满意地点点头：“讲！”

　　“这是什么地方？”何骏问出了所有人共同的疑问。

　　“时空军团，我已经说过了。”

　　何骏心说你讲没讲有什么区别？嘴里却继续问道：“这是在哪个时空？”

　　周鸿业现出玩味的神色：“我也很想知道这个问题的答案。”

　　“时空军团是一支军队？”何骏突然想起了自己的很多经历。

　　“严格地说，是。”

　　“周教官，我不明白，我们和时空军团又有什么关系。”何骏终于问出了最关键的问题。

　　周鸿业一副我早就知道你要问什么的表情：“准确地说，这里只是时空军团的训练营，而你们，就是训练营的新兵。”

　　何骏又想说话，周鸿业手一摆阻止道：“我知道你想问什么，现在我就能回答你们。”他的目光扫过众人，“时空军团，是一支由穿越者组成的军队，我们的成员来自于地球历史上各个文明时代，是个名符其实的大家族，再次欢迎各位加入时空军团。”

　　说罢周鸿业带头鼓掌，附近的时空军团战士赶紧跟上，何骏的几个同伴也不禁拍起了巴掌，何骏回头瞪了一眼，几个人的手立即僵在空中。

　　掌声稍弱，周健鼓起勇气举起右手：“报，报告！”

　　“讲！”

　　“我，我不想当兵。”

　　周鸿业面无表情：“或许你们中有人不愿意加入时空军团，你们有自主选择的权力，但是你们必须明白，每一个脱离时间线的穿越者，都是无根的浮萍，只有时空军团才是穿越者的归宿，加不加入，想好了再说。”他的视线落在周健身上，露出凶戾的光芒。

　　周健脖子一缩，再也不敢说话。

　　这还叫有自主选择的权力？

　　冯富突然喊了一声报告，得到允许后把小宝和冯妻拉到身边：“我儿子太小，还有我老婆……”

　　“儿童和女人都有妥善的安排。”

　　冯富马上不说话了，虽然不知道究竟是什么样的安排，可形势比人强，这种情况下还是别起刺的好。

　　“报告！”琪琪举手。

　　“讲！”

　　“我不想和大家分开。”她嘴上这样说，胳膊却挽住了何骏。

　　何骏脸上没什么变化，心里那叫一个美。

　　“别得意，我是拿你当挡箭牌。”琪琪小声嘀咕一句，声音的大小恰好让何骏听个清楚。

　　何骏表情登时一僵。

　　“只要你们的人够一个战斗组。”周鸿业摊开双手，“没问题。”

　　他的视线再次扫过：“没有问题了吗？很好，现在，所有人跟我走。”说完冲身边的人一歪头，“把那些人带回来，让他们继续穿。”


第490章 穿越资历

　　何骏等人闻言一齐愣住，回头一看，正好看到几个时空战士把巨岩族和洛雨等人赶回小区。

　　两伙人原本像吃了兴奋剂，可现在全成了霜打的茄子。

　　何骏和同伴们的眼里全是好奇，闹不明白周鸿业是什么意思。

　　大概是猜出了大家的想法，周鸿业眯缝着眼睛，抖抖脸上的横肉嘿嘿阴笑：“才穿越一次就想蒙混过关？当我这儿是福利院么？”

　　何骏恍然大悟，感情只穿越一回还不算穿越者，这句话大有深意啊！

　　他心里默默地盘算一番，三叠纪、现代、寒武纪……算上这一次，一共穿越了十四次，小区中的人员从第一次穿越的上千人，到现在只有九个人，身边的人换了一批又一批，就算琪琪、别扭和林凯，都没能陪他一起穿越全部十四个时空！

　　想到这里何骏突然有一种强烈的预感——或许时空军团的目的，就是以不断穿越的方法大浪淘沙，将不合格的穿越者剔除之后，留下历尽劫难的极少数人。

　　何骏和他的同伴根本说不上强悍，只能说运气还不错，难不成时空军团看重的就是大伙运气好？

　　同情地看了巨岩族和洛雨等人一眼，何骏不由地感慨万千，不知道这些人有几个能再次回到这里。

　　众人随着周鸿业离开小区，刚刚走出小区范围之外，周鸿业蓦然回身，目光炯炯地望着小区。

　　大伙下意识地回头，只见身后几米外的小区突然好似被一层云雾笼罩，转眼间消失不见。

　　这也行？

　　何骏心头如同有一万头羊驼飞驰而过，愣愣地瞅着若无其事的周鸿业。

　　他还是第一次在穿越点外亲眼目睹穿越点消失。

　　“很奇怪吗？”周鸿业微微一笑。

　　何骏愣怔一下，心里好一阵奇怪，这家伙跟刚才那个横挑鼻子竖挑眼的家伙真是一个人？

　　最关键的是这些人竟然可以控制小区的穿越，难道穿越事件是时空军团一手导演？

　　可他们这样做到底有什么目的？难道是想通过控制时空进而称霸宇宙？这种目标是不是太他娘的狗血了？

　　不过他又想起和沧版何骏。

　　沧版何骏隶属时空军团的可能性超过百分之九十，而鬼星人又被称为地球最早的敌人，时空军团的目标已经再明显不过，根本连猜都不用猜。

　　心里悄悄琢磨的可不是何骏一个人，大伙多多少少都能猜到一点苗头，只有周健在心里暗暗地嘀咕，要是敢拒绝加入，是不是就得跟这些人一起继续穿越。

　　就在大伙各怀心思的时候。

　　刚刚消失的小区重新出现，但整个小区已然面目全非，几栋楼的最后一点残迹完全消失，登陆艇也不知道哪儿去了，地下防护区上方的土层完全剥离，露出坑坑洼洼的混凝土，通向地下防护区的通道也一同暴露在外，曲折的通道里灌满了泥水。

　　整个小区看不到一个人影，仿佛无人的死域。

　　平静的泥水突然翻起一朵硕大的浪花，一个高壮的身影自水中站起，手中倒持一支大口径狙击步枪，狠狠吐出口中的泥水。

　　等看清了小区外的情况，他才突然一愣，眼中涌出惊喜的光芒。

　　虽然接触的时间不长，何骏还是一眼就认出了这人就是风伯兮。

　　只不过与几分钟之前相比，风伯兮变得瘦弱了许多，那支狙击步枪拿在他的手里，好像是当成了一根铁棒而不是致命的步枪。

　　琪琪揪紧了何骏的胳膊，另一边的林凯小声嘀咕：“就这么一会儿的工夫，咱就变了副模样？”

　　“一会儿？”何骏撇嘴，“在咱们这儿没几分钟，小区指不定穿越多少回了。”

　　林凯一听马上回过味儿来：“哎呀，可不是咋地，俺咋把这事儿给忘了！”

　　周鸿业大步走进小区：“出来，其他人呢？”

　　风伯兮跳出水坑，随手把狙击步枪抛向防护区，重重砸在混凝土上：“就剩我一个人了。”

　　“只有你一个？”周鸿业眉头渐渐扭在一起，“洛雨呢？”

　　“洪水冲走了。”风伯兮回道。

　　周鸿业眉弓一跳：“跟我来。”他把风伯兮带出小区，冲另外一个时空战士点点头。

　　那个时空战士轻声说了几句话，小区再次被那种神秘的云雾笼罩，随后消失不见。

　　取而代之的是一块面积比小区缩水三分之一的穿越点，穿越点中央是一架坠毁的登陆艇，一个瘦弱的身影正倚坐在登陆艇外，两条长腿伸开，手里还拄着一支步枪。

　　那人看到这个地方同样愣住了，直到周鸿业走到他的面前，才呵呵一阵傻笑，跟着周鸿业走出穿越点。

　　大伙一瞅，可不就是洛雨那小子么？

　　洛雨走出穿越点后，周鸿业冲人群一指，洛雨一语不发地走进人群，正好站在林凯身边。

　　此时的洛雨说多狼狈就有多狼狈，全身的衣服破烂不堪，到处都是窟窿，左袖齐肩而断，右袖也只长出一小截，两条裤腿都只剩下一半儿。

　　他的脸上满是干结的泥土，及肩乱发好似野鸡刨过的乱草窝子。

　　林凯偏头看看洛雨，轻声说道：“你小子行啊，离了小区还能再找个穿越点。”这运气太逆天了，真不是吹出来的。

　　林凯的目光落到洛雨的胸口，洛雨突然抬胳膊挡住胸口，咬着嘴唇狠狠地瞪了林凯一眼。

　　林凯好一阵莫名其妙，心说这小子什么毛病？

　　周鸿业清了清嗓子：“何骏！”

　　“到！”何骏下意识地喊了一声，随即马上意识到这里不是二十三世纪的军营，老脸登时一红。

　　“穿越几次，历时多久？”

　　“穿越十二三次，历时……大概一百多天吧。”何骏压根儿就没仔细算过，能说出这个数据，还是因为刚刚琢磨过。

　　“林凯，穿越几次，历时多久？”

　　“跟他差不多。”林凯心里更没谱，干脆直接往何骏身上靠。

　　周鸿业并没有一个接一个地问下去，而是直接找上了风伯兮，风伯兮毫不犹豫地回答：“穿越六次，历时五十二天。”


第491章 牝鸡司晨

　　周鸿业的露出不满的神色：“才六次而已！”说罢目光在众人脸上扫过，冯氏一家以及周健等人不约而同地躲避他那咄咄逼人的目光。

　　因为没跟何骏一起经历二十三世纪和离星时代，他们几个没何骏林凯穿越的次数多，满打满算，也就是六次而已，恰好跟风伯兮持平。

　　冯氏一家的情况稍好一些，但也只比其他人多穿越一次而已。

　　何骏突然发现洛雨的个头已经蹿起一截，如今比林凯矮半个头……之前明明是矮一头来着……

　　“洛雨！”周鸿业的喊声打断了何骏的思绪。

　　“穿越十九次，历时一年半。”洛雨抱着胳膊说。

　　何骏瞳孔一紧，一年半长高半个头，这小子到底多大岁数？

　　周鸿业十分满意地点点头：“很好，这才是真正的穿越精英……”

　　僧头大人后面又说了几句话，不过何骏却一句也没听进去。

　　何骏已经猜到了时空军团的选拔标准，可穿越的次数多就是精英？这他姥姥是谁定的选拔条件？

　　难道穿越的次数多也算一种资本？

　　不过仔细想想，似乎也有一定的道理。

　　以何骏自身的经历来看，每一次穿越，都有可能遭遇未知的危险，而且危险未必来源于洪水猛兽，也有可能是远古时代那种无形的环境危机。

　　毫不夸张地说，穿越是对穿越者的体能、智力还有装备的全面考验，经历过的世界越多，陨落的可能性就越高。

　　周鸿业终于啰嗦完了，头也不回地带着众人离开这个地方，沿着通道走了几步，进入一处看起来像地铁站台的地方。

　　十多秒后，一辆列车呼啸而至。

　　与印象中的地铁列车不同的是，停在众人眼前的不是一列地铁，而是像公交车一样只有一节。

　　车内的空间十分宽敞，哪怕风伯兮钻进车里也不觉得挤，全体上车后地铁一路飞驰，十多分钟之后才停减速停于另一座站台。

　　早已有人等在站台上，而且都穿着黑色制服而不是重型动力装甲。

　　何骏特意观察了一番，发现这些人的肩膀上确实有类似于军衔的标志，但他从没见过这种标志，搞不清这几个人的军衔到底代表着什么。

　　众人一下车，就被勒令排队站好，五大三粗的周鸿业十分狗腿地一路小跑赶到那三个人的面前，其中一个把周鸿业叫到面前嘀咕了几句，听得周鸿业连连点头。

　　随后周鸿业将队伍一分为二，大概的意思就是琪琪、洛雨和冯妻进入女兵营，其他人统统归男兵营管。

　　考虑到小宝的年纪比较小，还给冯氏三口单独分配住处，而不必和其他人一起挤集体宿舍。

　　周鸿业话音未落，林凯的眼睛就直了，目光好似钻头一样扎进洛雨的肉里拔不出来：“老何，这小子是个娘们儿！怪不得挡来挡去的。”

　　何骏嘴角一抽：“你看的还挺仔细。”

　　林凯一拍大腿：“哎呀妈呀，她长成这样将来谁敢娶啊？”

　　何骏眼前一黑，差点没晕过去。

　　林凯一不留神声音大了点，被洛雨听了个全套，气得她咬牙切齿地狠狠瞪了林凯一眼，要不是林凯穿着动力装甲，非直接给林凯一枪不可。

　　周鸿业不自然地重重咳嗽了一声，用极其玩味的目光看了林凯一眼：“私事私下里说。”

　　两组人分别带开，接下来就是收缴武器，清理个人卫生、分发被装等一系列杂事，等所有的一切忙完，时间已经过了两个多小时。

　　何骏和林凯在二十三世纪有过类似的经历，时空军团的具体安排虽然有差异，不过总体而言仍是换汤不换药，所以他们全适应的最快。

　　其他人则多少有些不适应，以被迫与妻子分开的冯富最为明显，不仅坐立不安，而且直冒冷汗。

　　一直到晚饭后在“家庭宿舍”见到妻子，冯富的情绪才稳定下来。

　　训练自第二天一早开始，进行体能测试之后，便开始一个星期的体能强化训练。

　　按说一个星期的时间有点短，但时空军团的做法十分人性化，每个人的训练目标都是按体能测试的结果科学计划，就连小宝都有一份极其专业的训练计划。

　　用周鸿业的话来说，就是没必要把时间浪费在体能训练上。

　　奇怪的是除了何骏等人和负责训练的教官之外，整个基地空空荡荡，根本找不着其他受训人员。

　　一个星期后体能训练结束并进行考核，冯妻体能稍差未能完成训练计划，被排除在作战序列之外。

　　有同样遭遇的还有周健，虽然他的训练计划标准最低，可成绩差的却不是一星半点。

　　周健一早就打定了珍爱生命远离战争的主意，从始至终压根儿就没打算努力，一直偷奸耍滑出工不出力，达成训练计划才是怪事。

　　不过周健万万没想到，时空军团居然有个物尽其用的口号，体能不好没关系，周鸿业直接给他安排了个伙头军的职务。

　　这个职务并非传统军队中的炊事兵，而是在出任务的时候负责携带全队的饮食物资。

　　周健接到消息之后差点没晕死过去，这个位置压根儿就是个人形骡子！

　　冯妻的境遇要比周健好得多，她曾有过护士经历，因此将成为一名医务兵。

　　冯妻本以为以自己的底子，用不着学多少东西就能成为一名合格的医务兵，可是参与之后才知道，时空军团的医务兵和他印象中的外科医生根本就是两码事。

　　时空军团的战士必须面对真空、剧毒、高低压、高低温及其它多种恶劣环境，每一种环境下的不同伤势，都有不同的急救程序，一大堆教材光是看看就让人眼晕，而她必须把所有的内容分毫不差地背下来！

　　这简直就是个无法完成的任务。

　　相比之下，战斗人员的训练内容简单得多，从此冯妻看琪琪和洛雨的眼神始终带着羡慕和悔恨。

　　可惜时过境迁，她想得再多也于事无补。

　　还有一个特殊成员就是小宝，据说穿越者中很少出现这样小的孩子，因此小宝只有训练任务而没有考核标准，也算对孩子的特殊照顾。


第492章 简单任务（一）

　　战斗人员的训练比较简单，无非就是熟悉武器和动力装甲，让何骏觉得奇怪的是，时空军团的装甲和武器并不比二十三世纪先进多少。

　　不管怎么看，时空军团的装备都不该如此落后，何骏最终只能把问题归结于基础训练只能使用落后装备，实战装备肯定会更加先进。

　　战斗人员实际上也分成不同的兵种，比如大个子风伯兮就是最好的重火力手；林凯是最好的狙击手种子；不起眼的洛雨是侦察兵的好苗子；有维修经历的别扭成了队伍里的机修兵，被大伙戏称为装甲大夫。

　　总而言之各归其位，每个人都有自己的一套业务，虽然周鸿业的训练十分严格，可是与朝不保夕的穿越相比，这地方简直就是天堂。

　　何骏觉得时空军团是要把他们这几个人打造成一队特种兵，可他想不明白，时空军团花费这么大的力气训练他们，究竟想让他们做些什么！

　　一个多月之后，周鸿业宣布风伯兮率先完成基础装备的训练，开始进行进阶训练。

　　所谓的基础装备，即轻型动力装甲+单兵轻武器组合。

　　风伯兮率先完成训练并不是因为他比其他人更加强悍，而是他的装甲和武器与众人不同，需要掌握的装备数量比其他人少。

　　又过了两个星期，其他人陆续完成基础训练，开始接触中型动力装甲和重型单兵武器。

　　几天后的傍晚，完成全天训练的何骏正在吃晚饭，周鸿业像往常业样最后一个走进餐厅：“何骏、林凯、别扭、风伯，饭后简报室集合，其他人继续。”

　　“出啥事了？”林凯小声问道。

　　大伙都知道简报室在什么地方，但是训练了两个多月，却没有任何人进过那扇门。

　　“是不是有任务了？”别扭不安地问。

　　他即不像林凯那样穿越前便身经百战，也不像何骏在穿越的过程中战绩不俗，作战经验少得可怜，一想到即将走上战场，心里就一个劲地打鼓。

　　风伯兮端起洗脸一般大的饭碗，风卷残云般吃了个干净，又仰头将半盆蛋花汤喝了个精光，大步离开餐厅。

　　别看他身高体壮，可走起路来像只猫一样落地无声，脚步比队伍里的几个女人还要轻盈。

　　“应该不是。”何骏往嘴里扒了一口饭，“一会儿就知道了，快吃吧。”

　　几分钟后，四人齐聚简报室，早就等在这里的周鸿业见人员到齐，立即开门见山地说道：“各位，任务来了！”

　　他故意停顿一下观察众人的反应，发现别扭脸色一变，全身都被紧张的气息笼罩；风伯兮两眼放光，一副跃跃欲试的模样。

　　林凯完全没有反应，好像坐在这儿的不是他；何骏的眼中则露出几分好奇和探究。

　　周鸿业冲何骏挑眉：“有什么问题？”

　　“训练还没结束，怎么有任务？”

　　“你们的基础训练已经结束，可以参与完成各种低列度任务，还有问题吗？”

　　“没有了。”何骏说。

　　周鸿业点点头：“很好，这是一次很简单的任务，目标时空为公元前八万年的南美。”说着他迈开一步，他身后的屏幕上出现一个棕色皮肤，身穿暗金色长袍的年轻人。

　　年轻人的身后，是一座看起来十分眼熟的阶梯式金字塔。

　　“这就是此行的目标，你们的任务就是找到并消灭他，确保他的精神和躯体一同死亡……有问题吗？”

　　“有！”何骏举手。

　　“讲。”

　　“消灭他的原因。”

　　“问的好。”周鸿业指着屏幕说，“他在玛亚文明中的地位，相当于新星文明的爱因斯坦。”

　　“新星文明是我们那个文明？”

　　“我们把公元前五万年到二十七世纪的人类文明称之为新星文明。”见何骏不再说话，周鸿业继续说道，“根据我们掌握的情报，如果他继续存活下去，就会发现狭义相对论中的质能方程，从而大幅度推进玛亚文明的科技水平。”

　　“什么？我没听错吧？”何骏更糊涂了，“这不是好事么？”

　　周鸿业叹了口气，意味深长地说：“对玛亚文明来说，确实如此，但是对地球的历史来说却不是……他是一个变数，必须清除的变数！”

　　不等何骏再问，周鸿业便解释道：“所谓的变数，就是有可能影响历史走向的因素。”

　　“我们的任务就是消灭变数，对吗？”

　　“正确。”

　　“能说说这个变数到底是什么吗？”何骏艰难地问道。

　　“你不问我也会解释。”周鸿业微笑，“他和你们无怨无仇，下不去手是不是？”

　　何骏忙不迭地点头。

　　他也不是第一次杀人了，虽然在战场上打死对手和暗杀一个陌生人不是一回事，但他只有一点点心理压力而已。

　　他更关心变数这两个字的含义！

　　“玛亚文明所在的时间与新星文明有一定程度的重叠，新星文明崛起之前，玛亚文明曾是地球上最先进的文明，如果这个人不死，玛亚人将获得理论上的创造性突破，从而为进入原子时代打下基础。”周鸿业舔了舔嘴唇，“玛亚文明虽然在新星时代一直存在，但是在与新星文明整合之前，玛亚文明始终处于新石器时代，如果他不死，新星文明将错过崛起的时机，如此一来地球的历史将变得面目全非，明白我的意思了吗？”

　　大家一齐点头，何骏的点头幅度远超他人。

　　他明白的不仅是此次任务的理由，还有变数的含义。

　　按周鸿业的说法，所谓变数就是有可能改变历史的因素，那么他和一众与古星文明有过接触的同伴，岂不是个个都算变数？

　　周鸿业说消灭变数是一件很简单的任务，这样的任务肯定还有很多，如果其他人获知火星事件的真相，那么何骏和他的同伴也会成为变数之一，必将成为时空军团的消灭对象！

　　怪不得沧版何骏一再交待不能透露火星事件的经过。


第493章 简单任务（二）

　　熟悉的眩晕感消失不见，何骏第一时间跳起来，回手摘下步枪，警惕地扫视四周。

　　穿越点所在的位置大约是一片草地，密密麻麻的茅草郁郁葱葱足有半人多高，半蹲的何骏只有半个脑袋暴露在外。

　　附近没有任何危险，何骏心中安定许多，开始观察附近的情况。

　　前方几十米外就是一片建筑，格局近似于二十世纪初的欧洲，一扇扇窗子里透出明亮的灯光，并不宽敞的街道上行人寥寥。

　　林凯一翻身爬了起来：“这是哪儿？”

　　“城北。”何骏向右手边的地平线望了一眼，那里只剩一丝即将沉没的微光，让他判断出自己所在的方位。

　　林凯面露愤懑：“咱们得从这儿一直摸到城里，找到目标干掉再撤回来……麻烦大了！”根据任务安排，目标将在晚十点半到十一点之间出现在任务区域。

　　按周鸿业提供的地图，穿越点的位置距离目标出没的区域大约三公里出头，跑那么远的距离还要把目标翻出来，哪是那么容易的事？

　　“咱有的是时间，要不今天先探探路，摸清楚情况再下手也不晚。”别扭建议道。

　　“随机应变吧，等一会儿再摸进去。”何骏说。

　　天还没黑透，这个时候不适合秘密潜入。

　　风伯兮早就醒过来了，但他只负责火力支援，一点也没有参与制定计划的想法。

　　何骏利用设备测算一下，确定目前的时间大概是晚上八点左右，几个人躺在茅草地里耐心地等待。

　　晚十点整，何骏翻身坐了起来，向城中望了一眼，发现绝大多数窗子里的灯光已然熄灭，立即说道：“风伯！留下接应，其他人掩护前进！”说罢猫腰弓步，蹑手蹑脚地走向城市。

　　等何骏走出十多米后，别扭第二个出发。

　　今天有星无月，虽然说不上伸手不见五指，肉眼的能见度有个三五米也就顶天了，何骏压根儿不担心自己被发现，脱离草地之后，一路小跑冲到一栋二层小楼的墙脚下。

　　其他人陆续跟上，三个人轮流前进，很快就摸进了城区，顺利的让人心里不安。

　　晚十点半，三个距离指定区域只剩五百多米的距离，就在何骏再次出发的当口，突然听到前方传来两声枪响。

　　何骏下意识地一个侧步，身形一滚趴到附近的墙下。

　　没等他搞清楚前面发生了什么，又是“轰”地一声巨响，一团炙热的红色火焰升腾而起，身下的大地猛地震了几震，又随着火焰的消失而回归平静。

　　然而即将沉睡的城市却被爆炸声彻底惊醒，虽然仅剩的灯光也在爆炸后彻底熄灭，可是四面八方响起凌乱而急促的脚步，踏破了夜色的宁静。

　　何骏暗暗叫糟，爬起来就往回跑，刚刚与同伴汇合，拐角后面突然冲出一个黑影。

　　亮如白昼的夜视仪上，那个黑影全身包裹在墨绿色的动力装甲之下，三个人看到那身熟悉的动力装甲，不禁同时一愣。

　　那人也明显地愣了一下，但很快就回过神来，冲三个人打了个撤退的手势，随即一路飞奔，头也不回地消失在狭窄的巷子里。

　　“这什么情况？”别扭两眼发直，“这任务还有另一队人？”

　　“不可能。”林凯说，“要是还有别人，僧头能不说么？”

　　巷道尽头专来杂乱而清晰的脚步，何骏心头一凛：“别说那么多没用的，快跑！”说罢起身就逃。

　　林凯下意识地跟上，跑了几步才回过味儿来：“跑什么跑啊，收拾这些人还不简单？”

　　“你收拾个屁啊！”何骏口不择言，一边跑一边教训林凯，“收拾他们简单，把目标吓跑了怎么办？”

　　林凯一听也是，没办法，闷头跑吧。

　　可三个人刚跑出百十米，其他方向也传来密集的脚步声，情急之下何骏一指头顶：“上房！”

　　这里的建筑大多是两层，也有部分三层和少数四层建筑，对于身穿动力装甲的几个人来说，这样的建筑跟平地没多少区别，几个纵跃便爬上楼顶，像传说中的飞贼一样穿房越脊退向城郊。

　　连续越过几栋建筑，跑在最前面的林凯猛然一个重跳，腾空跃向十多米外的另一栋建筑，刚刚起跳，何骏就听到下面的巷子里爆出“啵”地一声响，听起来就像开啤酒的声音。

　　没等他意识到呼声代表什么意思，空中的林凯像被凌空抽一鞭子的陀螺般突然失控，来了个不知道多少度的超级车轮大空翻，失控的身体转着圈掉进巷子里。

　　巷子两侧传来密集的脚步声，何骏目光一收：“别扭，你左我右，打他娘的！”他已经顾不上会不会打草惊蛇了。

　　两人像下山的猛虎般扑到天台边缘，同时向小巷中纷乱的人群开火。

　　居高临下的弹雨当即在人群中洒出一片血雨腥风。

　　“老林，你怎么样？”何骏一边射击一边吼道。

　　“没事，就是头有点晕。”落到巷子里的林凯晃了晃脑袋，倚着墙坐了起来，“娘的，老子阴沟里翻船了。”

　　“甭他娘的废话，没事儿赶紧起来！”何骏语气不善。

　　“起不来，俺脑袋上中枪，正晕着呢！”林凯头靠在墙上，一次又一次地深呼吸，试图压抑眩晕的感觉。

　　行动小组出发前在任务简报中看过这个时代的情况，知道玛亚文明没发现火药，但发明了一种以压缩空气为动力的枪械，口径大威力不俗。

　　刚刚击中他的，八成就是这种压缩空气枪。

　　“我靠！”何骏气不打一处来。

　　明明是个很简单的任务，连任务目标都没看到就搞得鸡毛鸭血，这叫什么事儿啊？

　　巷子两侧的敌人在强大的火力压制下死伤惨重，狼狈不堪地撤出巷子，何骏收起步枪一声断喝：“掩护我——”

　　何骏纵身跳下天台，几步抢到林凯身边：“怎么样？”

　　“好点儿了。”

　　何骏将林凯扛在肩上，单手持枪大步向前：“别扭，撤！”

　　“收到！”别扭跳下天台端枪掩护。

　　三个人边打边撤，十多分钟后脱离城区，一头扎进茅草丛。


第494章 二走麦城

　　草丛外，无数训练有素的士兵冲出城外，将一大片茅草丛团团包围。

　　风伯兮早就发现了外面的异常，一早做好了反击准备：“队长？”

　　“火力驱散！”何骏大吼。

　　“好咧！”风伯兮大嘴一咧，摘下背后的榴弹枪，一口气打光了十八枚四十毫米榴弹。

　　风伯兮的榴弹枪其实是把大号自动霰弹枪，这玩意儿在其他人手里就是一门小炮，可在风伯兮的手里只能算枪。

　　喷出枪口的钢珠瞬间扫倒一大片敌人，十几个人被密集的钢珠砸成了碎肉，至少几十秒变细眼筛子，包围圈登时打开了几个宽敞的豁口，唬得大群敌人扭头就跑，刚刚成形的包围圈迅速瓦解。

　　何骏看了一眼时间，发现再有两分钟就是十一点整，他无奈地望着漆黑的城市叹了口气，启动超空间通讯器：“控制中心，任务失败，请求返回！”

　　等了两秒多钟，四人忽然被一层朦胧的雾气包围，随即消失不见。

　　几个人转眼间回到穿梭舱，何骏看了一眼墙上的时间，虽然在任务时空呆了几个小时，可是在这里只过了十多秒钟而已。

　　十多秒钟，大概就是控制中心接到回传请求再把人送回穿梭舱的反应时间。

　　“怎么样？”等在穿梭舱外的周鸿业迫不及待地冲进来。

　　何骏叹了口气摇摇头：“任务失败，连目标的边都没摸着。”

　　周鸿业面无表情：“没关系，谁出任务也不可能一帆风顺，详细说说任务过程。”

　　何骏马上把众人的经历挑重点讲述一遍，周鸿业听完之后点了点头：“这就对了，先出来休息一下，两小时后任务继续。”

　　“啊？”何骏脑子没反应过来。

　　“啊什么啊？你真当任务就这么失败了？这才哪到哪儿？”周鸿业恨铁不成钢，“说说，这次任务失败的原因。”

　　何骏沉吟片刻：“穿越点距离目标区域太远！”这时他也明白过来了，之前的行动虽然失败，但谁说只能执行一次任务了？

　　任务目的是击毙目标，又没规定穿越一次就必须完成目标，一次不行再穿越一次不就完了？

　　想明白周鸿业的意思之后何骏整个人都不好了，穿越还带这么玩的，被时空军团盯上的目标能活下来才叫见鬼。

　　几个人怀着不同的心思离开穿梭舱休息进食。

　　军医帮林凯检查了一下身体后表示林凯的脑袋完全没有问题。

　　两小时后，四人重新回到穿梭舱，何骏打了个做好准备的手势后，周鸿业冲操作人员点点头：“这回换个近点的地方。”

　　操作人员点头表示知道，设定好时间和空间坐标后，将四人送入任务时空。

　　眩晕感潮水般袭上心头又潮水般退去，四个人清醒过来时，发现这一次的穿越点位于一间仓库深处，目光所及，层层摞起的袋子垛足有两人多高，他们几个恰好位于垛间狭窄的走道之中。

　　何骏看了看时间，发现再有两分钟就是晚上十点半，不禁眉头一皱：“咱们只有两分钟时间，林凯，地图！”

　　林凯调出了穿越点的位置信息：“咱们离任务区域不远，直线距离三百米……送的还挺准。”

　　“没时间了，马上出发！”何骏撒腿就跑，其他人迅速跟上。

　　时间紧迫，四个人只用了十多秒便冲到仓库门，何骏抬脚踹开包着一层铁板的实木大门，端着枪闷头往外冲。

　　然而刚刚冲到院子里，就发现十多米外的栅栏插着一大排火把，栅栏外站着一群表情呆滞的玛亚人。

　　何骏立即来了个急刹车，站在院子里和外面的玛亚人隔着栅栏大眼瞪小眼。

　　紧跟在何骏身后的别扭刹车不及，“咚”地一声撞到何骏背上，抬头看到外面的情况，也眼着傻了眼。

　　撞击声惊醒了玛亚人，回过神来的玛亚人瞅着院子里的不速之客指指点点议论纷纷。

　　林凯和风伯兮也冲出了仓库，看到高大威猛的风伯兮，玛亚人猛然间发出一阵集体惊呼，几乎要把大气层抽干的响亮抽气声异常清晰。

　　“这什么情况？”林凯觉得自己的脑袋又开始晕了，“大半夜的不睡觉，聚在这儿干什么？”

　　“我他娘的问谁去？”何骏从牙缝里挤出几个字。

　　穿越还不到一分钟就被玛亚人抓包，这场面也太尴尬了。

　　身后忽然响起一声怒喝，下意识到一回头，只见一个腆着大肚腩的玛亚人一脸气愤地指着几个人大吼，虽然听不懂他吼些什么，但想必不是什么好话。

　　栅栏外的人群只到吼声先是一怔，随即一窝蜂地翻过栅栏冲向四人。

　　“跑！”何骏一声大吼，步子还没迈开，耳朵里突然听到两声似曾相识的枪响，接着又是一声爆炸的巨响，腾空的火焰映照四方。

　　所有的玛亚人都惊呆了，不约而同地扭头望着爆炸的方向。

　　“靠，又来晚了，撤！”何骏这个气就甭提了，拔腿就往仓库里跑。

　　四个人也不管玛亚人到底追没追过来，一口气冲进仓库返回穿越点。

　　何骏启动超空间通讯器：“控制中心，任务失败，请求返回！”

　　四人刚刚消失不见，一大群玛亚人便冲进仓库，然而搜遍了所有的角落，也没找到那几个不速之客的影子。

　　城市的外围传来了炒豆一般的枪声，仓库里的玛亚人不明白到底发生了什么事，全部愣在当场。

　　几分钟后，传来外敌入侵的消息。

　　第二次回归穿梭舱，周鸿业还是那副半死不活的模样：“怎么样？”

　　何骏垂头丧气地摇了摇头。

　　“这次又是因为什么原因？”

　　“时间太紧，来不及布置，穿越点也不安全。”何骏总结道。

　　周鸿业点点头：“穿越不可能一分不差，有些时间误差很正常，先休息去吧，两小时后继续。”

　　“还继续？”林凯忿然，“就不能多休息一会儿么？”

　　“没问题。”周鸿业无所谓地说，“一会儿不够就多休息一阵，明天这个时间再继续好了。”


第495章 分头潜伏

　　“不用，就今天吧，也不用两个小时了，现在就走。”连续两次失败让何骏心里憋着一股火，他没法等到明天。

　　“我没有任何问题，但你的同伴呢？”周鸿业指指何骏的身后说。

　　何骏回头，目光扫过众人：“你们怎么想？”

　　“那还用问吗，就现在。”林凯毫不犹豫。

　　“现在。”别扭赞同。

　　“那就现在！”风伯兮说。

　　何骏回身注视周鸿业：“全员通过，现在就出发。”

　　“很好，想必你们也总结出一些经验了，这一次由你们自己选择穿越点和穿越时间。”周鸿业突然说道。

　　何骏十分地意外，但还是点了点头：“哥几个，有什么想法，都说说。”

　　“位置不能太远，最好离目标近一点儿，位置高一些，方便发挥火力优势。”林凯说。

　　他是狙击手，也是暗杀的主力，较高的位置还有合适的距离，将为行动取得一定程度的优势。

　　“时间别太近。”别扭说建议道。

　　都是刚刚暴露出来的问题，何骏举双手赞同，想起那两声枪响，他又看向一直不怎么说话的风伯兮：“风伯，有什么想法没有？”

　　“没有，怎么安排我怎么干。”好战士风伯兮回答。

　　“那好。”何骏打开目标城市的地图，将任务区域标注出来之后说，“目标将出现在这里。”说着在附近几栋建筑上打个记号，“这里，这里还有这里，不管高度还是位置都比较合适，你们看，把穿越点选在哪儿更好。”

　　林凯选了一栋建筑说：“这儿吧，高度和视野都不错，离任务区有一段距离也方便撤退。”

　　“要我说这里更合适。”风伯兮标注一栋建筑，“这里距离近，适合重火力发挥，万一狙击失败，我可以用重火力轰平任务区。”

　　林凯不满地瞪了风伯兮一眼：“以我的枪法绝对不可能失手！”

　　“那要是没有开枪的机会呢？”风伯兮反问。

　　林凯还想说话，何骏一摆手：“风伯说的也有道理，枪法再好也得有开枪的机会才行。老林，现在仔细想想，刚才听到那两声枪响确实像你的狙击步枪，你觉得呢？”

　　林凯深吸一口气点点头：“有点。”

　　“还有后面的爆炸，如果只是枪声，那咱们怎么安排都行，但是爆炸很可能是狙击无效后的初刀，所以我更倾向于兵分两路。”何骏抬头，“老林和别扭远距离狙击，我和风伯近距离潜伏……老林，如果你开枪后有把握确保击毙，那咱们就马上撤出来。不能确保击毙的话马上通知我们，由风伯初枪，怎么样？”

　　“好！”三个人异口同声地同意这个方案。

　　“那好，准备吧，风伯，我建议你带件威力大点的武器。”何骏说。

　　“没问题！”风伯离开穿梭舱，几分钟后，背着一根单兵导弹返回穿梭舱。

　　何骏一看他背上那根大腿粗的管子，登时露出一个心照不宣的笑容：“嘿嘿，好东西！”

　　四人小组再次出发，抵达目标时空后正好在一栋建筑的天台上。

　　何骏首先确定时间，发现时间是晚上九点半，还有一个小时的时间从容布置，他悬在半空的心立即放下一半儿，吩咐道：“林凯，确定穿越位置！”

　　“穿越位置确认，俺选的狙击点。”林凯语气中透着一股子惊喜，“不好意思，你们俩得自己过去了。”

　　备用的爆破点位于目标区域另一侧，何骏毫不在意地笑了笑说：“这才几步远，风伯，咱们走！”

　　何骏左右看了看，选好了行进路线，一马当先离开穿越点。

　　风伯兮沉默地跟在何骏身后，两个几个闪身就消失在错综复杂的巷子里。

　　林凯找个了最佳狙击位架好狙击步枪，趴在天台上用瞄准镜观察目标建筑，别扭蹲在他的身边，警惕守卫林凯的后背。

　　何骏趴在地上测定风向温度等环境数据，一边调整瞄准镜一边轻笑：“诶，哥几个，咱们现在埋伏在这儿了，城外面还有四个呢，要是都撞到一起就好玩了。”

　　“好玩个鬼。”何骏跑到墙角停下来，“你怎么不说三组人撞到一起？”

　　他探头看看墙后，回手拍拍身后的风伯兮，待风伯兮回应后，一弯腰冲出小巷。

　　别扭忍不住提醒道：“咱们第一次过来的时候，不是碰上了一个么？”

　　何骏一下想起了当时的情况，奇怪地说：“对呀，怎么是一个？”

　　大伙都被这句话说愣了，何骏好像是问大伙，又像是自言自语：“就算是撤，也不该分开吧？咱们怎么可能只看到一个？”

　　林凯撇撇嘴：“你又来了，哪来那么多为什么？分头撤离呗，还能有什么原因？”

　　“你这说法也太不靠谱了。”何骏说。

　　“那你说个靠谱的听听。”林凯犀利反击。

　　“我要是知道，直接告诉你得了，哪还用猜？”何骏失笑。

　　“那不就得了，猜这些没用的干嘛！”

　　“行，听你的不猜了。”何骏呵呵一笑，“这任务也真是的，还他娘的简单任务呢，咱们这都穿越三回了。”

　　林凯调好了瞄准镜，通过瞄准镜仔细观察目标建筑的情况：“还说呢，穿越来穿越去，穿得我都烦了，这回咱们就解决了他，回去老实睡觉。”

　　“我也想，但愿一切顺利。”何骏说。

　　林凯的眼睛离开瞄准镜：“乌鸦嘴！”

　　两个潜伏点之间的原因距离大概一公里出头，距离虽然不远，但风伯兮的体形太引人注目，为了不暴露目标，两个人只能加倍小心，足足用了半个小时，才成功摸到潜伏点。

　　因为之前的失利，何骏心头始终带着几分忐忑不安，总觉得半路上会被玛亚人发现，直到抵达目标，一颗悬在半空的心才彻底放下。

　　这个任务确实像周鸿业说的那样，是个很简单的任务，问题在于击毙目标很简单，成功潜伏到能够击毙目标的位置却没那么简单。

　　狙击组和补刀组双双就位，任务已经成功了一多半儿，剩下的就是耐心等待目标出现。


第496章 未完的任务

　　时间在默默的等待中步履蹒跚，随着时限的临近，何骏和林凯的注意力集中在任务区域之内，仔细地搜索符合条件的目标。

　　别扭一会儿把通讯调到首次穿越时的频率，像个偷香成功的小贼般监听首穿组说了些什么；一会儿又调回来，听听自己人有什么动静。

　　风伯兮则要简单得多，在何骏身后一躺等着目标出现。

　　他的体形太出众了，必须趴着或者躺着，才能最大限度地降低暴露几率。

　　幸亏这一回选择的建筑还算结实，万一碰上豆腐渣工程，风伯兮非把人家的楼板踩碎了不可……没人关心玛亚人的财产损失，可任务要是因为这点事失败找谁说理去？

　　晚十点二十八分整，林凯嘿嘿一笑：“二穿的已经过来了吧？”

　　“闭嘴，目标出现！”何骏一声低吼，气氛瞬间紧张起来。

　　他一直用望远镜观察目标建筑的窗口，刚刚看到窗前有个身影闪过，通过视频回放定格对比目标特征，正式确认了目标身份。

　　穿越三次才看到目标的真容，怎能让他不感慨万千？

　　何骏立即将目标特征发到其他人的数据终端。

　　林凯赶紧闭紧嘴巴，瞄准镜的十字分划一动不动地瞄准这个方向的窗口。

　　他不知道枪响的具体时间，但知道枪声出现在二穿后一小会儿，目标随时可能出现在他的瞄准镜里，他现在必须集中所有的注意力，一分一毫也不敢分散，甚至连眨眼的次数都控制在最低限度。

　　林凯对自己的枪法极有信心，他相信自己绝对不会打空，可他担心自己错过目标出现在窗口那个瞬间即逝的时机。

　　随着时间点的临近，每个人都觉得时间被无限拉长，漫长的等待把所有人的心一齐扔进油锅。

　　林凯的呼吸若有似无，突然发现瞄准镜中的窗口闪过一个人影，那人的穿着与何骏之前的描述完全一致！

　　他的手指已经压下扳机子弹随时都有可能射出枪膛，就在这么个节骨眼儿上，相邻的天台上传来“砰”地一声枪响，枪声钻进耳鼓，他的狙击步枪才猛地向后一坐。

　　什么情况？

　　林凯人都傻了，怎么隔壁也有枪声？

　　他却支起上半身向枪声传来的方向望去，只见隔壁的天台上站起来个人来，骚包地冲这边挥了挥手，拎起步枪迅速消失在夜色之中。

　　“林凯，林凯？”何骏一直以为两声枪响是林凯为了确保命中而补枪，可是他刚刚居然听到枪声从两个方向传过来，已经放回肚子里的心蹭地又悬了起来。

　　“我在！”林凯回神。

　　“打中了吗？重复，是否击毙目标！”何骏急问。

　　“我不知道。”

　　“什么？”

　　“目标倒了，但是不知道是不是我打的。”林凯解释道。

　　何骏登时松了口气：“管他谁打的，击毙目标就行……风伯，补刀！”为了确保击毙目标，何骏也毫不犹豫地命令风伯兮下死手。

　　风伯兮立即爬起来，半蹲着摘下背上的圆筒扯开，瞄准目标后轻轻一按，一枚火箭弹冲出发射筒。

　　直飞的火箭弹毫厘不差地钻进窗口，短暂的停顿之后，一声惊天动地的轰响，目标建筑好像纸糊泥捏般被重型单兵云爆弹撕碎，腾空而起的火焰形成了一朵小小的蘑菇云。

　　何骏嘴角微翘，胳膊一撑腾身而起：“撤！”

　　甭管林凯那一枪到底打没打中目标，有去爆弹补这么一刀，建筑里的人死定了。

　　虽然任务确实不难，可是折腾了三趟才击毙目标，何骏仍然有一种身心俱疲的感觉，他现在只想回去好好睡一觉，其它的什么都不想。

　　时间紧迫，何骏和风伯兮没像来时那样绕路，而是取直线冲向来时的位置，中途不可避免的靠近熊熊燃烧的目标建筑，直接暴露在烈烈火光之中。

　　但附近的玛亚人都被爆炸的巨大威力震倒，一时半会儿还爬不起来，远处的玛亚人则需要一点时间才能赶到，因而给了两个人充足的脱离时间。

　　两人以最快的速度通过火场边缘，只用了一分钟出头便返回穿越点与另一组人汇合。

　　回头望了一眼仍在燃烧的目标建筑和赶来救火的人群，何骏长舒一口气：“控制中心，任务完成，请求返回！”

　　四人消失在天台之上，瞬间回归穿梭舱。

　　完成了任务的何骏就像搬开了心头的巨石，从头到脚透着轻松。他摘下憋闷的头盔，笑着与风伯兮击掌庆祝。

　　风伯兮的力气太大，担心一个控制不好把何骏拍飞，他根本就是举着手掌等何骏来拍。

　　看到这一幕的周鸿业也跟着笑了起来：“不错不错，都回去休息吧，记住明天把任务报告给我，详细的。”

　　众人哄然答应一声，刺杀任务就此结束。

　　回到宿舍后，几个人一五一十地将任务过程写在报告中，转过天，还没吃早饭就交到了周鸿业手上。

　　餐桌上，众人纷纷询问任务情况，几个人也捡重要的说了一遍，听说穿越三次才击毙目标，大伙的脑子都有点转筋。

　　饭还没吃完，刚刚离开不久的周鸿业像一阵风似的冲进餐厅，大声喝道：“何骏，你听到两声枪响？”

　　“是！”

　　“林凯，你只开一枪？”

　　“是！”

　　“确定击毙目标？”

　　“确定。”

　　“我是说，确不确定是你自己击毙的目标！”

　　“不确定。”林凯实话实话，“他先开的枪。”

　　周鸿业表情阴沉：“饭后穿梭舱集合！”

　　众人一片哗然，何骏忍不住站起来问道：“周教官，到底怎么了？”

　　“怎么了？”周鸿业毫不掩饰胸中的怒火，“目标是你们击毙的吗？这叫完成任务？”

　　众人同时露出不解的神色，何骏奇怪地问道：“目标确实死了啊，谁击毙的有什么关系？”

　　“怎么没有关系？”周鸿业反问，“这个宇宙有无数时间线，每一条时间线都完全相同，没有谁能代替谁，是你们的任务，就必须由你们来完成，你懂不懂！”


第497章 简单任务不简单

　　何骏老老实实地摇头：“不懂……真没听懂！”

　　周鸿业感觉自己的心情就像个教孩子一加一等于二，孩子还死活学不会的幼儿园阿姨：“任务下达给你们，你们属于一条时间线，这个懂不懂？”

　　何骏赶紧点头。

　　“另外的时间线，也有另外一个我给另外的你们下达任务，懂！”

　　何骏再次点头。

　　“每一条时间线上都有一个目标，每一个时间线上的你们，都必须确保击毙目标，懂？”

　　何骏继续点头。

　　“如果你们击毙了目标，那么OK，任务完成万事大吉，但是任务目标死了，击毙目标的却不是你们，而是另一条时间线上的另一组成完成了任务，而不是你们完成了任务，懂？”

　　何骏瞬间石化，其他人又呆一愣，仔细琢磨了一会儿，餐厅里猛然炸锅。

　　周鸿业的意思很简单，每条时间线对应一个目标，每条时间线击毙一个目标，如果有一条时间线未能确保击毙，就等于所有时间线都没能完成任务。

　　道理很简单，只是大家之前根本没往这方面想。

　　恍然大悟的林凯腾地站了起来：“昨天那个人八成就是俺，俺再过去开一枪！”

　　不管三穿时那一枪是否击中目标，只要再去一回任务时空，在合适的时间和地点给目标一枪，如此一来，就算三穿的一枪一爆没能击毙目标，补上四穿的一枪也能保证目标死在刺杀小组的手里。

　　周鸿业面色不预：“任务是你们四个人的，你们一起过去……我要在最短的时间看到任务计划，解散！”

　　何骏和几个同伴对视一眼，无奈地叹了口气：“天大地大吃饭最大，先吃饱了再说。”皇帝还不差饿兵呢，甭管这边耽误多少时间，穿越后肯定都是任务时间段，没必要为了任务为难自己的肚皮。

　　风伯兮端起饭盆一通猛吃，用他特有的方式在最短的时间内满足了宽宏的肚肠。

　　何骏等人匆匆吃光了自己那份儿饭菜，在其他同伴担忧的目光中离开餐厅。

　　半小时后，四人在周鸿业的带领下出现在穿梭舱，周鸿业向操作员点点头：“还是昨天的任务，时间提前两天。”

　　“两天？”操作员诧异非常。

　　“对，两天。”周鸿业确认，“提前进入提前准备，这么简单的任务连穿四次，脸都丢到史前时代去了。”

　　操作员呵呵一笑，按周鸿业的意思启动穿越程序。

　　四人在熟悉的眩晕感中消失不见，清醒过来的时候，已经身处一片树之中，大约二十多米外就是树林边缘，距离城市的直线距离至少有七八百米。

　　此时的时间与穿越之前接近，差不多上午九点左右，这个时间何骏绝对不会离开树林。

　　何骏抻着脖子观察了一会儿说道：“白天咱们就窝在这儿了，一人值班一人观察，从我开始，然后是林凯别扭风伯，有问题没有？”

　　“没问题，就是来的太早了点儿。”林凯说，“直接卡住时间点放一枪不就得了，非跑这儿呆两天干嘛？”

　　何骏叹道：“咱们之前就是卡时间卡得太准了，结果哪一回都出漏子。来得早准备也充分一点儿，我可不想再穿第五次了。”

　　别扭和风伯兮同时点头表示赞同，林凯见状咧咧嘴：“就为开一枪！”

　　“改变历史的一枪。”何骏挑了挑眉。

　　“哈哈！”林凯干笑。

　　“骏哥。”别扭压低了声音，“你们说，要是咱们没打死那个家伙会怎么样？”

　　何骏找了一株三人合抱的大树，正对城市背靠树干坐在树下，舒舒服服地抻了个懒腰：“还能怎么样，玛亚人科技进步，到时候就没新星文明什么事了，也没咱们什么事了。”

　　“我不是这个意思。”别扭摇头，“我想好几天了，要是没咱们这么来来回回折腾，那人肯定活得好好的……要是他真有本事改变历史，到时候什么新星旧星都没了，过个千八百年，玛亚人还不得飞上天？”

　　“那肯定的。”何骏说。

　　别扭面色阴郁：“我就想知道，要是没咱们搅和，是不是玛亚人就能发展起来？”

　　“这事儿倒不一定，有可能而已。”林凯说。

　　别扭的脸色更差了：“照这么说，正常的发展轨迹应该是玛亚人崛起，而不是一直这么……嗯，落魄。”

　　“你到底想说什么？”何骏觉得别扭状态不对，“都是自己人有话直说。”

　　风伯兮目光闪了闪，原本睁开的眼睛缓缓闭合。

　　别扭瞄了风伯兮一眼：“我没觉得咱们的任务有什么不对，毕竟我也是新星文明的一员，但是我有点想不通，咱们这是维护历史走向，还是破坏历史走向？”

　　“这算什么问题？”何骏失笑，“就算咱们扼杀了玛亚人的崛起又有什么关系？历史都是已经发生过的，想想看吧，现在是公元前八万年，玛亚人还有大把的时间慢慢发展，可是到了大航海时代，他们仍然在石器时代。你们说，玛亚人就这么一个天才么？要我看哪，就算没有咱们这几个人，肯定还有其他人出手，甭管这人还是别的什么人，该死的时候肯定活不到明……呃，大后天。”

　　“不是不是，我不是说咱们的任务，我是说时空军团！”别扭重点强调最后四个字。

　　“这事儿啊，还真不好说。”何骏头里打了个突，咂摸咂摸嘴，“我觉得，时空军团总体上维护的是历史大方向，虽然玛亚人有可能崛起，但是咱们说句实话，玛亚人在地球历史上就是个打酱油的，甭管玛亚人到底因为什么扑街，总之，历史的主流里没他们什么事儿。”

　　何骏自己说了一堆，也觉得说得太乱套，整理了一下思绪又道：“咱们几个人也好，时空军团也罢，都是维护真实的历史走向。玛亚人也好，其它什么文明也好，只要是没能崛起的文明，有苗头就该扼杀，不然真崛起个不存在的文明，整个历史面目全非怎么办？”


第498章 强占

　　“为什么不是咱们改变了历史？”别扭一个劲地钻牛角尖。

　　何骏深吸一口气：“咱们的行动确实影响了历史，但历史都是已经发生过的事情，咱们的任务是历史进程的组成部分……我觉得这才时空军团存在的意义！”

　　别扭还是想不通，但他明白何骏的意思，闷头窝在树根底下不再说话，满腹心事地默默无语。

　　该说的都说过了，何骏也不知道该如何劝说才能解开别扭的心结，可要是那么容易劝说，外号又怎么会叫别扭？

　　这世上，人心才是最最复杂的东西，何骏没学过心理学，也没那个天资无师自通，只能强迫自己把心思转回任务上。

　　从早上一直看到中午，何骏总算对这个穿越四次的时空有了一些了解，这里的人的衣饰与古埃及有些类似，都是宽松的服装，科技方面马马虎虎，也就相当于十九世纪初的水平。

　　按说这样一个时代的城市应该还有一圈厚实的城墙，但这座城市压根儿没见城墙的影子。

　　何骏很想看看这里的军队到底装备了什么样的武器，可惜附近没有军队驻扎，他也没那份儿闲心出去找。

　　太阳刚过中天，何骏就开始觉得无聊，后悔把穿越时间订得太早。

　　可惜现在说什么都晚了，再无聊也得挺到任务结束才能离开。

　　几个人一直在树林里呆到午夜，才小心翼翼地离开穿越点进入城市，把任务区的地形摸了个通透。

　　何骏原本的计划是天亮前撤出城外，但他突然冒出一个念头，于是在通讯中问道：“哥几个，咱们可失手好几回了，现在撤出去晚上再回来，肯定还跟前几次一样手忙脚乱，要不这么着，咱们直接找个地方猫一天，你们说怎么样？”

　　“俺搅着行。”林凯立即赞同道，“就俺今晚开枪那地方咋样？到时候直接爬天台上开一枪，咱们就能撤了。”

　　“行，就这么办。”何骏拍板。

　　“那里面的人怎么办？”别扭担心地问。

　　“啥怎么办？绑起来把嘴堵住，这事儿我拿手。”林凯匪气十足地说。

　　别扭还有点转不过弯来：“合适么？等咱们走时再放了他们？”

　　“啥合不合适的，晚上枪一响，肯定有人过去看，还用得着咱们放？”林凯嘿嘿奸笑。

　　启明星已经在东方的天际升起，何骏立即说道：“天就快亮了，咱们马上动手！”

　　目标是一栋三层石楼，其中一层的高度有四米出头，二层三层也有三米左右。几个人从不同方向靠近那栋建筑，分头就位之后，一齐用热成像设备观察室内的情况。

　　由于观察角度不同，墙体又比较厚重，每个人的观测都存在死角。为了避免重复和漏测，所有人的观测数据全部汇总到何骏的数据终端。

　　何骏几秒钟后便得到了分析结果：“一楼热源反应不是人类，二楼热源反应八，三楼热源反应五。”说着他把分析结果发给其他人。

　　“一楼不能闯，牲口这东西也挺机灵的，万一吼两嗓子咱们就歇菜了。”林凯用专业的口吻说道。

　　“那就直接攻二楼或者拿三楼开刀。”何骏说，“老林，你看动哪一层合适？”

　　“二楼人多三楼人少……三楼！”

　　“那就三楼。”何骏说，“风伯守在下边望风，其他人行动！”

　　石墙表面还算光滑，墙体表面也没有下水管道之类的东西，但这难不倒他们几个，不到半分钟，三个人便轻手轻脚地爬上三楼，选了个没人的窗子撬开，顺利进入室内。

　　双脚落地，林凯感叹道：“要是换身中型装甲，咱们连窗都爬不进来。”

　　“甭贫了，这事就你专业，赶紧的。”何骏催促道。

　　三人进入的是间储藏室，地上堆墙上挂，有袋有罐有篮，一大堆叫不出名字的东西。

　　“你就瞧好吧！”林凯信心满满，踮着脚尖离开储藏室。

　　三楼的五个人分成两波居住，两个卧室紧挨着，卧室的门上只挂着一层布帘。

　　林凯凑到一间卧室的门外，将布帘挑个缝往里瞅了一眼，冲身后的同伴打了个跟我来的手势。

　　偷偷摸进卧室，发现卧室的面积还不小，屋子正中的大床上躺着一男两女三个人，男的一脸胡子，看起来大约四十左右，两个女的都是二十出头。

　　也许是因为天气比较热，三个人都和褪了毛的光猪一样干净。

　　“老东西，艳福不浅呐，还左扔右抱，肯定是主人。”林凯吹了个不正经的口哨，凑到床前立掌如刀，连续三掌砍在三人的脖子上，“好了，我收拾隔壁那两个去，过来绑人！”

　　“这就完了？”何骏一脸不可思议。

　　他还以为跟电影里似的，先捂嘴再绑人，或者直接用刀枪顶着脖子脑袋绑人，压根儿就没想到过程如此简单粗暴。

　　“你当多费事儿？”林凯哼了一声，悄无声息地走出主卧室。

　　何骏在床边找到了三个人的衣服，把三个人的手脚牢牢绑住，再随便撕点东西堵在他们的嘴里，往床上一扔就算完活。

　　别扭贼溜溜的目光好奇扫来扫去：“骏哥，不给他们穿点什么？”

　　“干嘛，你还不好意思了？”何骏调侃道。

　　“才没有。”别扭赶紧摇头，“太黑太丑，没兴趣。”

　　何骏失笑：“小毛孩子还挑嘴？”话是这么说，但是不得不承认，玛亚人的长相确实不怎么符合他的审美观点。

　　“切，爱情动作片比她们好看多了。”别扭不屑地撇嘴。

　　“不是，你才多大就知道爱情动作片？听你这意思还没少看？”何骏满眼不可思议，现在的孩子都怎么了？

　　别扭羞愧不已：“我连女朋友都没有，我认识好几个哥们，都跟女友同居好几年了，堕胎的都有俩。”

　　何骏一口老血差点没喷面罩上，他早听说过现在的孩子早熟，可是早熟到这个份儿上，也达过分了吧？

　　想想他又一阵悲哀，一来是都二十好几了，至今只跟同宿舍的大老爷们儿居过；二来这还是孩子么？祖国的花骨朵怎么都歪成这副鬼样子了？


第499章 最后一击

　　何骏知道别扭是个小混混，不能拿别扭代表所有这个年龄段的孩子；也知道网上传播的同类消息只能代表很少一部分孩子。

　　但是数量再少也是实际存在的现象，而且实际情况只会比他想得更加严重。

　　虽然这些事跟他都扯不上什么关系，但他觉得自己的学生时代就缺了点什么，现在回头再想想，虽然不能把责任推到教育体系之上，但不完善的教育体系绝对有一定的责任。

　　“想什么呢？”林凯欣开门帘，“隔壁我都解决了，下楼！”

　　何骏摇摇头甩开杞人忧天的念头与林凯一起下楼，顺利将楼下八个人解决掉。

　　接着将风伯兮接入楼内，又把所有俘虏搬到一起方便看管，四个人正式占领这栋建筑。

　　四个人重新碰头，林凯忧心忡忡说：“二楼八个人看着像仆人，俺搅着三楼那双飞的可能是个地主，白天要是有人来找怎么办？”

　　何骏一阵头疼，想了想问：“老林，你说怎么办？”

　　“来一个绑一个，坚持到晚上再说。”

　　“万一暴露了呢？”别扭心头忐忑。

　　何骏沉吟片刻说道：“这么着，人不是都打晕了么？如果没人来就在这儿等到晚上，有人来就上天台，反正也没人看见咱们。”

　　“能行吗？”别扭愕然。

　　“怎么不行？”何骏反问，“这事儿玛亚人爱当绑架就绑架，爱当报复就报复，又没人知道咱们，爱怎么想怎么想去呗，又不耽误咱们的事情。”

　　别扭咂咂嘴：“我好像明白了。”

　　“明白了就这么办。”何骏说。

　　“嘿嘿，幸亏一楼不是店铺。”林凯笑道。

　　“提醒我了！”何骏说，“想办法喂喂一楼的牲口，别饿得它们乱叫唤惹人注意。”

　　林凯叹了口气：“成，这事儿也交给俺吧，你们三个就不像喂过牲口的模样。”

　　“辛苦，要不是怕血腥味儿传出去，我早就把楼下的牲口全毙了。”何骏说。

　　天色渐亮，附近的行人慢慢地多了起来，但一直无人接近这里，中午的时候有个当地人叫了一次门，何骏等人马上紧张起来，但那人得不到回应便失望地走了，看起来压根儿就没往主人出意外的方向想。

　　天黑之后，几个人彻底把心放回肚子里，为了避免被三穿的暗杀小组发现，晚上九点出头，林凯就一个人翻上天台隐藏起来。

　　晚上九点半，何骏等人亲眼看到三穿小组出现在隔壁天台上，看到另一个自己，每个人心头都涌起一阵十分奇妙的感觉。

　　时间一分一秒的流逝，越来越接近开枪的时间，林凯趴在天台上，枪架在他的身前，压根儿就没瞄准，只是把通讯频率调到三穿时的频段，始终监听三穿小组的通讯。

　　当他听到三穿组何骏说目标出现，立即架起狙击步枪，用空心十字瞄准目标即将出现的窗口。

　　等那一抹身影出现在眼中，林凯果断扣下扳机，枪声响彻夜空，随后听到隔壁天台上传来另一声枪响。

　　林凯心头一松：“好了，任务完成。”

　　三穿四穿的两枪都是林凯打出去的，虽然不知道究竟是哪一枪击中目标，但总归是林凯击中目标，就算这两枪都没击毙目标，风伯兮的补刀也能彻底干掉目标，总而言之，人是刺杀小组干掉的，这一回肯定完成了任务。

　　何骏振奋地握紧拳头：“撤！”

　　林凯爬起来，冲着隔壁天台上的自己挥了挥手，拎起步枪离开天台。

　　“骏哥，别忘了咱们一穿的时候碰上那个人。”林凯提醒道。

　　何骏一拍额头，手掌拍在头盔上啪地一声响：“分头撤退！”这点小事未必能改变历史，但还是谨慎一点比较好。

　　一穿时的行动路线早就记不大清了，几个人分头离开，没跑出几步，别扭便看到了一穿组。

　　别扭脚步一顿，冲三个人打了个撤退的手势，随后一头扎进巷子里，一边向同伴通告情况一边冲向城外。

　　由于事先的侦察到位，四个人的撤退过程十分顺利，在树林中集合后返回基地。

　　回到穿梭舱后，几个人立即看到了周鸿业泛着油光的秃头，周鸿业向几人表示祝贺之后，再次要求四人上交任务报告。

　　林凯嘴角一撇：“俺听见这四个字儿心里就虚得慌。”

　　“习惯就好。”何骏毫无诚意地安慰一句，迈步离开穿梭舱。

　　第一次任务成功，所有人都知道这只是个开始，但是没人想到，第二天下午便收到了新的任务通知，这一次依旧是暗杀任务。

　　从此暗杀任务就成了众人的日常任务，平均两天完成一次，根据任务情况的不同，周鸿业每次派出的人数和具体的人员也不一样，任务最简单的一次只派出两个狙击小组，出动队员最多的一次也不过是六个人。

　　开始的时候，一次穿越就能完成任务的情况极少，随着众人渐渐适应暗杀任务，一穿完成任务的次数越来越多，而且不必再提前一两天就穿越目标时空进行准备，通常提前一个小时左右就可以达成目标。

　　除了第一次任务的第一穿，其余的任务再没遇到大规模冲突，最多只需要打上几发子弹就能搞定任务目标，队员们私下里调侃，大伙越来越像杀手而不是战士。

　　因为除去小宝之后一共九个队员，喜欢米国电影的常玉鹏还自嘲地为大家起了个“九头鸟”的组织代号。

　　而何骏也渐渐发现，大多数任务目标，都是他从没听说过的文明，他甚至怀疑这些文明到底是不是地球土著。

　　然而也只是怀疑而已。

　　此时的他早非昔日的吴下阿蒙，知道地球历史上出现过众多拥有文明的时代，虽然不敢说知道所有湮灭在历史中的文明，可凡是能够进入宇宙时代的文明都听说过。

　　私下里聊天讲到这个话题时，曾引起过众人的一场大讨论，别扭认为是时空军团的暗杀行动，摧毁了这些文明步入宇宙时代的希望。


第500章 失联

　　以杀戮维护历史的轨迹多少有些滑稽，但所有人都承认，没有时空军团的暗杀，历史很可能会变得面目全非。

　　别扭的想法引起了何骏的思考。

　　他知道时空是连续的、前后关联的、讲究前因后果的整体，而不是多个毫无关系的平等时空集合。

　　如此一来就引出了一个问题，时空军团最初的暗杀行动从何而来？

　　从单一的时间线来看，暗杀行动是时空军团接到了历史有可能改变的情报，派出军事人员将危险扼杀于萌芽之中。

　　但是没有前因就没有后果，从整个历史发展的角度来看，被破坏的文明应当先于时空军团出现。

　　时空军团还没出现就截断了许多文明的发展轨迹，这一点完全不合情理，按正常的情况来说，应该是这些后继乏力的文明走岔了发展路线，钻进无法回头的死胡同，根本用不着时空军团干预就会自己走进死胡同。

　　换个角度来看，这又是一个前后矛盾的悖论，何骏想了几天也没能想出个所以然，最终只能把这个问题和其它解不开的悖论一起压在心底。

　　时空军团的作法都有点多此一举和画蛇添足，何骏怎么都想不通其中的原因，不过形势比人强，何骏也好的其他人也罢，身在时空军团，谁也没有抵抗时空军团的能力，唯有随波逐流而已。

　　不过随着时间的推移，何骏等人按到的任务也不再是单一的暗杀，破坏、护卫、监视等不同类型的任务开始出现在任务清单之上。

　　两个月后，中型动力装甲和单兵重武器训练结束，周鸿业第二天一早便吩咐洛雨和风伯兮简报室集合。

　　何骏暗暗奇怪，他和林凯是队伍中的正副队长，每次出任务，两个中至少得有一个人跟着，只叫队员不叫队长还是头一回。

　　其他人也有些怀疑，大伙暗地里讨论几句，有人说是这一次的任务简单到不需要出动队长；也有人说是为了培养后备队长；还有人说把他们俩叫走根本就不是出任务。

　　大伙好奇地等待二人回归，可是左等不回来，右等没动静，转眼过了大半天，这下大伙都有点坐不住了。

　　时空军团能控制穿越时间，在任务时空呆上三五年，穿梭舱里只过几分钟是正常状态。

　　首次任务虽然穿越四次，但是除去中间的休息时间之后，四个人离开基地时间加在一起还不到十分钟。

　　几个月的朝夕相处，洛雨和风伯兮与其他人的关系已然密不可分，午饭后，何骏直接找到周鸿业询问二人的去向。

　　周鸿业视线低垂，抿住嘴唇深吸口气，沉默片刻才抬眼注视何骏：“他们俩……失踪了。”

　　“失踪？”何骏简直不敢相信自己的耳朵，“怎么会？”

　　“我也不知道原因，把他们俩派出去之后，一直没收到回归信号。”周鸿业说。

　　何骏心潮翻涌，不愿往最严重的方向想，却又不得不正视这样的可能：“难道他们俩牺牲了？”

　　“有这种可能。”

　　何骏又惊又怒：“你给他们的是什么任务？”

　　“你没有知道的必要，我也没解释的必要。”周鸿业目露凶光。

　　“他们是我的队员！”何骏怒目横眉毫不退让。

　　周鸿业目光隐蔽地四下一转，确定附近无人靠近，突然上前一步一把拽住何骏的衣领，满脸凶戾地低声道：“他们被军团派到二十六世纪执行护卫任务。”说罢狠狠将何骏推开。

　　只看周鸿业的表情，似乎是在教训何骏的冒犯，只有他们俩个才知道根本不是那么回事。

　　何骏还想问得详细一点，但是看周鸿业谨慎的态度，他立即意识到这事儿恐怕没那么简单，这地方大庭广众不适合细说，他只能先把话憋在肚子里。

　　何骏本想找个机会和周鸿业详谈，可周鸿业压根儿就不给他机会，好在只要有任务坐标，不管什么时候展开救援都不算晚，何骏也不急于一时，暗地里悄悄探听消息。

　　可是这事儿处处透着诡异，要知道，从第一次任务开始，作战目标始终是消亡于历史中的各个史前文明，不管公元前还是公元后，压根儿就没在这上下万把年中的任何时间点出过任务。

　　把洛风二人派至二十六世纪，其中到底有什么不为人知的缘由？

　　何骏这个时候开始关注任务时空所处的时代，然而就像他分析的那样，接下来的任务继续围绕史前文明展开，跟新星文明根本就搭不上边。

　　简报室。

　　何骏早已熟悉这里的一切，虽然他早就厌烦了一次又一次的暗杀，可他仍然遵照周鸿业的召唤，提前赶到这里等待任务安排。

　　周鸿业进入简报室之后立即将任务情况传到大家的数据终端上：“任务简报都收到了吗？谁有问题？”

　　“就这么简单？”何骏一目十行地浏览一遍任务简报。

　　简报上的任务要求是保护指定坐标上的穿越点，直至穿越点脱离任务时空，预计任务将持续七天左右。

　　“就这么简单，人员装备你自己安排，给你半个小时。”周鸿业说罢便头也不回地离开简报室。

　　林凯忧心忡忡，“老何，俺搅着这事儿没那么简单。”

　　“怎么讲？”

　　“穿越点到底归谁跟咱们没关系，但是让咱们过去守着，那地方八成不太平，俺搅着，最好多带点子弹啥的。”林凯低声道。

　　何骏点点头：“跟我想一块去了，这样，上次出任务的这回休息，其他人跟我一起出任务，轻甲，每人带三个基数的弹药……老周，你也来。”

　　从地图上看，任务区域位于植被茂盛的山区，这种地型适合灵活的轻型动力装甲，而非累赘的中型动力装甲。

　　“我也去？”几乎没出过任务的周健惴惴地问。

　　“这一次任务时间长，你这个补给仓库不跟着哪成？”林凯调侃道，“简单的任务你不跟一跟，等将来碰上麻烦的任务，你死都不知道怎么死的。”

　　周健干笑两声，终究没胆子说出拒绝的话。

　　冯妻见状主动要求加入任务，但被何骏婉言拒绝。


第501章 埋伏

　　半小时后，以何骏为首的四人小组穿越时空，出现在一片郁郁葱葱的原始森林深处。

　　何骏立即在电子地图上标示穿越点位置，并抽出军刀在附近几株大树上砍上几道印迹，权利当是识别标志。

　　正所谓吃一堑长一智，电子设备不是万能的，不久前的一次任务遇到了强磁场，数据终端的定位装置受磁场影响几近失效，若不是方向感无敌的林凯把队伍带回穿越点，后果不堪设想。

　　从那时开始，何骏再也不敢过度依赖电子设备，把军事地图的使用方法学了个通透，而且每一次出任务都要带上一幅纸质地图以防万一。

　　常玉鹏和冯富先后醒来，又过了十多秒，体质最差的周健才爬起来，不好意思地摸着脑袋讪笑。

　　“行了，都记住这个地方，出发吧。”何骏说罢辨认了一下方向，一马当先赶往任务地点。

　　穿越点距离任务点的直线距离大概两公里出头，但一路上至少得翻越四道山梁，算是绕路多走的路，实际距离少说也有五六公里。

　　四人排成一行依次前行，除了周健之外，每个人背上都背着一只装满弹药的硬式背包。

　　所谓硬式背包，就是用合金制造的动力装甲专用携行具，这东西的底面与背甲曲面十分贴合，背在身上就跟长在身上似的。

　　周健那身专用的后勤支援装甲就不一样了，穿着身上就像个长了两条腿的铁箱子，比其他人的中型动力装甲还要庞大，说多累赘就有多累赘。

　　不过体积大也有体积大的好处，最起码内部空间也大，动力系统比普通版更加强劲，有了这身装甲的支持，体力垫底的周健反而是四个人里最轻松的人，丝毫不必担心掉队问题。

　　这身装甲有个十分贴切的代号：工蚁。

　　何骏虽然知道特种装甲的某些功能比较强悍，但是头一回带周健出任务，心里没点忐忑根本就是扯蛋，观察了一阵子，发现周健没有什么问题，才放开脚步全速前进。

　　除了树木高大一点，植被密度高上一些，这里的森林与现代的原始森林大差不差，何骏一路上看到不少熟悉的植物。

　　越过一道山岗，恰好看到一从非常眼熟的叶片，顺手一拔将那东西从土里拔出来仔细瞅瞅，看罢忍不住回身笑道：“你们看，这是棵萝卜，长得跟现代的萝卜没啥区别，我估计这地方离现代肯定不远……”

　　话音未落，何骏突然感觉自己后背被什么东西狠狠地推了一下，当场失去平衡摔倒，人还没落到地上，耳中忽然听到一声熟悉的闷响。

　　“敌袭——”摔到地上的何骏厉声嘶吼，吼这一声的时候，他肺里没剩下多少空气，袭后字差点没喊出来。

　　从开始出任务到现在，还是头一回遇上这种情况。

　　关键时刻，平时的刻苦训练起到了绝对的作用，冯富脑子里半点念头也没有，人却身子一矮扑倒在地。

　　常玉鹏的反应慢了一步，刚想趴下，腰部突然感觉到一股不可抗拒的力量，猛地转了半个圈才重重趴倒在地。

　　周健的反应速度更慢，但他的装甲厚度超凡，连挨了两枪，居然只退了一步，最后慢悠悠地自己趴下，完全无视飞来的子弹。

　　冯富利用山坡一溜乱滚，飞快地避到十多米外的一棵大树根部：“小何，你怎么样？”

　　“我没事。”何骏飞快爬离原地。

　　他看不到身后的情况，但装甲并未发出损伤警报，因而判断出装甲没问题。

　　“到底怎么了，这到底是怎么回事啊？”周健慌里慌张地念叨。

　　“闭嘴！”何骏一声怒喝，“小常，你怎么样？”

　　“没事儿！”常玉鹏翻身趴在地上，反手摘上背上的步枪，“头儿，咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？撤！”何骏当机立断，“都别站起来，往后爬！”

　　队伍只有四个人，其中一个还是没什么战斗力的工蚁，而且敌暗我明，一不知道敌人在什么地方，二不知道敌人数量，留在这里根本就是找死。

　　几个人立即向来时的方向爬去，周健背着硕大的背负囊，像只超大号乌龟一样手脚一齐倒腾。

　　或许是危险激发了潜力，周健的匍匐速度半点不弱于其他人。

　　爬到十多米外之后，何骏藏身树后回头看了一眼：“没炮火覆盖，敌人也是轻装！”

　　“干死他们！”常玉鹏暴吼。

　　“也有可能是故意麻痹咱们，不能大意，撤！”何骏谨慎地说。

　　“头儿？”常玉鹏满脸不情愿。

　　何骏冷静地说：“回去了咱们还能再来，让敌人缠住就真完了。”

　　经历了几个月的军旅生活，常玉鹏知道自己必须服从命令，尽管不情不愿，却一丝不苟地按何骏的吩咐执行。

　　附近的植大约有一米多高，何骏冲其他人一挥手，第一个站起来，猫着腰向来时的方向疾速跑去，动作迅捷灵动，好似一头飞奔的猎豹。

　　其他人立即跟上，几个人飞步远离遇袭地点。

　　遇袭点与穿越点之间只有五六百米的距离，前一半儿的路程是超过四十度的下坡，剩下一半儿是坡度相似的上坡。

　　四人顺利冲到坡底，正准备冲上斜坡，前面突然响起了爆豆似的枪声，何骏一不小心连和了三四发子弹，一个踉跄摔倒在地。

　　其他人也强不到哪儿去，冯富翻到一边躲开来袭的子弹，紧张地寻找敌人的方位；周健靠身后的背负囊硬顶；常玉鹏心中不忿，也不管敌人在哪儿，举起步枪就是一通乱扫。

　　何骏心头一惊：“别……”

　　“轰——”从天而降的手榴弹落在玉鹏身边，爆炸将他掀飞两米多高，人在半空连挨了十几发子弹才落下，前胸重重撞在一株合抱粗的大树上。

　　“……乱开枪。”常玉鹏落地，剩下几个字才从何骏的嘴里吐出来。

　　丛林是环境复杂，敌我双方距离稍远便谁也不能发现谁，敌暗我明还胡乱开枪，等于把自己的位置告诉敌人，不惹来重火力袭击才是怪事。


第502章 雄起

　　何骏闪身钻入附近的灌木丛：“小常，你怎么样？”

　　“没事，就是有点岔气……”常玉鹏有气无力地说。

　　“坚持住，躺在那儿别动也别开枪；老冯，照顾小常，有情况马上通知我！”何骏一边飞奔一边狂吼。

　　“我呢，我呢！”周健猛刷存在感。

　　何骏一个飞纵扑到一棵大树后面：“你……能打打能逃逃，实在不行投降也成。”

　　周健一口气没上来，差点没憋死，缓过一口气后恼羞成怒：“你你你，你也太小看人了！”

　　何骏眯起眼睛仔细观察四周：“我不想小看你，但你让我怎么不小看你？”

　　这句话说得太直，周健整个人都呆住了，沮丧到极点的他将脸埋在地上，仿佛要将脑袋钻进土里。

　　“头儿，我是诱饵，对不？”常玉鹏轻轻地说。

　　何骏咬着牙硬起心肠，从牙缝里挤出一个字：“对！”

　　他只说了这一个字，多余的话半个字也没说，更没解释自己这样做的原因，实际上也没什么可解释的。

　　包括周健在内，所有人都接受过丛林战训练，懂得丛林战的特点和战术。

　　丛林中的视野有限，目视距离最多十多米，就算开启热成像功能，也就是三十米的视距，想把敌人找出来不是件容易的事。

　　何骏现在的做法，等于把常玉鹏当成诱饵，引诱敌人暴露目标。

　　他并不想这样做，可形势危急，这是最有效最迅速的办法。

　　好在常玉鹏身上的装甲能保护他安全，附近又有冯富看顾，应该不会有危险。

　　只不过战场上任何情况都有可能发生，谁也不敢保证诱饵的绝对安全。

　　此时何骏的位置正好将常玉鹏周边尽收眼底，他不想再乱动以免暴露自己，又觉得守株待兔的办法实在太笨，咬咬牙，他冒险站起来，让自己的眼睛超过植被的平均高度。

　　何骏的视线落到山坡上，目光骤然凝固。

　　他没看到敌人，但是看到了几丛无风自动的灌木，最近的一处，距离常玉鹏只有二十多米。

　　二十多米的下坡，迈开脚步只需要三秒的冲刺时间！

　　何骏不敢怠慢，举起步枪扣住扳机，枪声轰响，纷飞的子弹纷纷穿透那一丛灌木。

　　几丛挪动灌木齐停下，绿色的植被下方突然冒出几个身穿动力装甲的人影，几支枪瞄准何骏一齐开火，密集的子弹压得何骏抬不起头来，他身边的大树被弹头砸出了一个又一个枪眼儿，崩飞的树皮木屑如雪般纷纷扬扬。

　　何骏身形一转藏到树后，压低身形向坡顶猛蹿，密集的弹束就像拥有生命一般追逐他的脚步。

　　他也不管能不能击中敌人，一边飞跑一边向敌人射击，敌人也立即开始挪动，双方都在移动中不断的射击，枪声打碎了丛林的安宁，子弹更是穿透丛林，将弹道上的一切撕得粉碎。

　　何骏从没见过这几个人身上的动力装甲，凭第一印象，这些人装备的也是轻型动力装甲，双方的装备水平处于同一起跑线上，这一点让他多少放心了一些，至少不必担心己方被敌人用装备碾压。

　　打光一个弹匣只需要两三秒钟，每一次子弹打光，何骏都会用最快的速度换上新弹匣，然后再以最快的速度打光所有的子弹，如此循环往复。

　　目不可视的移动射击命中率极低且异常消耗子弹，尽管携带了三个基数的弹药，可是仅仅两分钟的时间，他就打光了身上所有的步枪子弹，而敌人的给出依旧那样密集，不见丝毫减弹。

　　再打下去，他就得靠手枪支撑场面，连步枪都打不穿敌人的装甲，手枪连想都不要想，绝对没戏。

　　何骏无比怀念风伯兮那支榴弹枪，若是有那个大家伙，只要几发镖弹，就能把所有的敌人统统打成筛子。

　　他在不断的游斗中渐渐跑上山坡，其他人都在坡下，更麻烦的是，五个敌人正好在山坡上挡住何骏，让他无法冲下山坡取得补给。

　　不久前遭遇袭击的时候，虽然不知道敌人在哪儿，但何骏可以确定子弹来自山的那一边，也就是说，除了眼下这五个敌人之外，还有其他的敌人正在赶往这个方向。

　　轻型装甲虽然能挡住敌人的子弹，但绝对挡不住敌人的重武器，敌人的援军什么时候抵达，什么时候就是己方的死期。

　　不能再犹豫下去了。

　　何骏下定决定，掏出手枪以最快的速度射击，迟滞敌人行动的同时大步后退：“兄弟们，坚持住，我马上就回来——”

　　“你去哪儿？”周健惊问。

　　“搬救兵，老冯，老周，小常，等我回来！”何骏他突然回身，头也不回地跑上山坡。

　　几个敌人面面相觑，突然想到了什么，其中两个急匆匆地追上去，剩下的三个小心翼翼地分散开，逼近山下的几个人。

　　经过几分钟的休整，常玉鹏已经恢复得七七八八，见敌人靠近，立即端起了步枪。

　　隐藏在一旁的老冯在身前摆下一溜弹匣，眯着眼睛等待敌人出现。

　　周健冷静下来之后，不由自主地打了个冷战，摘下工蚁专用的短步枪攥在手里，想想又把背负囊摘下来，利用坚实的囊体充当掩体，他本人则趴在背负囊后面。

　　不知道是哪个开了第一枪，山坡上的枪声立即响成一片，坡下的常玉鹏和冯富不甘示弱，一齐开枪还击，双方你来我往，横飞的子弹在敌我双方的装甲上凿出了一个又一个浅浅的印痕。

　　动力装甲虽然能挡住子弹，可一旦被密集的弹雨覆盖，打穿装甲是早晚的事。

　　常玉鹏不甘心一直挨打，学着何骏的办猛地蹿出去，一边跑一边向敌人射击。

　　两个人分开虽然减弱了火力，不过同样也分散了敌人的火力。

　　周健的耳鼓中灌满了密集的枪声，子弹在他的头顶掠过，嗖嗖的声音如此的清晰。

　　他伏在背负囊后面，何骏那句话反复在他心中回荡，一股强烈的不甘在他的心底翻涌，他一拳砸在地上，猛地一声呐喊，端着步枪站了起来，直面敌人的枪口打出一串飞翔的弹雨：“我日你姥姥——”


第503章 反击

　　何骏背着激烈的枪声，以前所未有的速度沿着山坡飞奔而上，猛然间看到那几株砍出记号的大树，他顿时喜出望外，一个箭步冲进穿越点，顾不得自己摔成了滚地葫芦，厉声嘶吼：“控制中心，请求返回——”

　　追击的敌人眼看就要冲进穿越点，穿越点突然被一层雾气包围，两个人脚下发力，试图赶在何骏离开前冲进穿越点，可他们的速度最终还是慢了一点，只差一步就冲进穿越点的时候，何骏在两人的注视中消失不见。

　　“糟了！”其中一个人说。

　　“快，马上解决下面的敌人……”

　　何骏回归穿梭舱，舱外的周鸿业看到只有何骏一个人回来，不仅人倒在地上，身上的装甲还带着一片子弹留下的印痕，眼睛差点当场瞪爆。

　　“何骏，这是怎么回事！”

　　“我他娘的还想问你呢！”何骏腾跳了起来，一把扣住周鸿业的装甲，“我们刚过去就被人打黑枪，你说，是不是你安排好的！”

　　“我他娘的安排什么了我！”周鸿业气得脸红脖子粗，额头青筋暴跳，怒火塞满了目光。

　　何骏喘着粗气瞪住周鸿业，周鸿业主毫不退避地与何骏对视，何骏终于平静了一点，放开周鸿业，轻声说道：“抱歉，我……”

　　“不用说了。”周鸿业阻止道，“我理解你的心情，告诉我，你想怎么办。”

　　何骏咬碎银牙：“还能怎么办，干死他丫的。”

　　周鸿业鼻孔里喷出两股粗气：“去吧！”

　　何骏深深看了他一眼，重重地点了点头。

　　一分钟后，周鸿业带着一身硝烟的何骏冲进训练场，将正在训练的队员全部召集起来，简单讲述自己的遭遇之后，向所有队员发布了紧急集合令。

　　全体队员立即在何骏的带领下冲向装备室，一身身中型装甲穿在身上，一件件重型武器背在身上，一个个满满的弹匣塞进背包。

　　留守基地的林凯、别扭和琪琪以最快的速度完成战斗准备，随时可以开赴战场。

　　冯妻放心不下，也换上一身装甲准备跟上去。

　　所有人都要走，小宝不愿意离开父亲又离开母亲，也闹着要跟去。

　　何骏不愿意带小宝上战场，可母子俩难分难离，最终咬着牙同意了小宝的请求。

　　不过小宝只有一套轻型装甲，何骏再三要求两人不准参战，必须留在后面，否则就留在基地。

　　母子俩再三承诺服从指挥，何骏还是不放心，当面叮嘱琪琪照看母子俩，才勉强把心放回肚子里。

　　所有人准备完毕，何骏正要命令出发，却看到周鸿业走进装备室，一语不发地往身上套装备。

　　大伙一齐愣住，探究的目光在何骏和周鸿业之间来回挪动。

　　“周教官，你这是……”

　　周鸿业面无表情：“我也是个战士。”

　　一切尽在不言中，惺惺相惜之感油然而生。

　　“周教官，那些人……什么来头？”何骏突然问道。

　　周鸿业的动作一顿，呼吸突然间变得异常粗重：“他们是杀手。”

　　“杀手？”几个人的惊呼异口同声。

　　“哪来的杀手？”何骏满脑子都是疑问。

　　“这是个跟时空军团一样，拥有穿越能力的武装集团，这些杀手自称隐士，我们直接叫他们时空杀手。”

　　何骏的观念再次颠覆：“怎么还有别的时空组织？”

　　“谁说只有一个时空组织？”周鸿业扣紧头盔，“有些事还不到你们该知道的时候……记住，都把嘴管严实点。”

　　“他们……为什么找我们的麻烦？有人买我们的命？”何骏不依不饶。

　　周鸿业叹了口气，砰地摔上柜门，大步走到何骏面前：“我们时空军团的宗旨是什么？”

　　“维护历史轨迹。”何骏想也不想地回答道。

　　“对，我们做的一切，都是为了保证历史按既定的轨迹走下去，把所有隐患消灭于未燃，这是时空军团存在的意义。”周鸿业一口气说了一大串，“时空杀手的理念是历史不容分毫改变，他们认为历史进程能够自我纠正，无需任何人的干扰，对任何干预历史进程的行为深恶痛绝，明白我意思了吗？”

　　何骏点点头：“时空军团和时空杀手是死敌？”

　　周鸿业退开一步：“是不是死敌我不好下结论，我只知道他们不是第一次干预我们的任务。”

　　“那还等什么？”何骏嘴角微翘，“干死他们！”

　　“对，干死他们！”林凯唯恐天下不乱。

　　几分钟后，全副武装的队伍步入穿梭舱，穿越时间定在任务时间之前两个小时，操作员带着一脸便秘的表情启动设备，将一行人送入任务时空。

　　看着众人消失不见，操作员不屑地撇了撇嘴嘟囔：“无脑丘八！”说罢他突然发现自己一时疏忽，居然忘记将穿越时间提前。

　　操作员心挠了挠后脑勺，心说反正穿越也有误差，半个小时的误差也不算什么。

　　想到这里，他心安理得地坐在操作台后，掏出香烟点上一支，美美地吸上一口，将面孔隐藏在朦胧的烟雾之下，数着秒表等待回归信号。

　　掉坑里的一群人刚刚出现在任务时空，就听到山底下传来密集的枪声，几步之外，两个身穿轻甲的杀手正面对着他们，其中一个嘴里大声地叫嚷：“解决下面的敌人……”话没说完，就被眼前突然出现的几个人惊呆。

　　事出突然，众人无论如何也没料到会直接穿到敌人面前。

　　两个杀手反应极快，抄起步枪就是一通乱枪。

　　何骏和周鸿业并肩站在队伍最前面，大部分子弹都被他们俩挡住，杀手的步枪根本打不穿他们身上的装甲。

　　冯妻一把将小宝拉在怀里，用自己的身体挡住钉手的子弹。

　　她完全是本能反应，根本就没考虑身上穿没穿装甲。

　　何骏和周鸿业身上都带着能打穿轻甲的重武器，可重施展重武器需要一点时间，而对方绝不会给他们这样的机会。

　　除此之外，他们俩能立即使用武器只有腿上的手枪，可手枪偏偏又伤不到敌人。

　　何骏从没与杀手对过阵，一时间陷入左右为难的犹豫之中。


第504章 翻盘

　　周鸿业与何骏不同，他曾数次与杀手面对面激战，想都不用想，猛然间一声暴吼，抽出一尺多长的军刀，像头狮子般猛扑过去，狠狠撞倒右边的杀手。

　　何骏一看这个架势，二话不说拔出军刀冲了出去。

　　左边的杀手恰好打光了子弹，拔腿就往山下跑，但他只迈出一步，就被追上来的何骏一把掐住脖子，猛地往地上一摔把杀手摔了个大马趴，再狠狠一脚跺上去，杀手的装甲硬是在地上压出个巴掌深的印模。

　　周鸿业一声闷哼，何骏扭头一看，周鸿业已然跨坐在杀手身上，双手反握军刀，锋利的刀尖顶在杀手的心脏上方狠狠下压。

　　装甲的动力系统发出一阵若有似无的嗡嗡声，军刀在强劲的动力支持下刺透了杀手的装甲，在刺耳的摩擦声中缓缓刺入杀手的胸膛。

　　“不，不，不——”杀手双手攥住周鸿业的挺胸，使尽全身的力气向上托举。

　　轻甲的输出功率压根儿没法和中型装甲相提并论，杀手的亡命挣扎不过是螳臂当车蚍蜉撼树，杀手的胸膛被刀锋刺破，他的吼声突然间变作绝望的嘶喊。

　　周鸿业毫不留情地狠狠下压，军刀瞬间捅穿杀手的心脏。

　　杀手只觉得左胸一阵剧痛，混身的力量渐渐消失，最后一点生机黯然凝固，只留下死不瞑目的双眼呆滞地望着碧蓝的天空。

　　周鸿业脚踩杀手的胸膛，吱嘎嘎一通令人牙酸响声中拔出浴血的军刀，尚未凝固的鲜血喷泉般自军刀刺透的刀缝中涌出。

　　何骏瞳孔微缩，一个泰山压顶坐到脚下的杀手背上，双手反握军刀高高举在头顶全力凿下。

　　“嚓”地一声响，军刀刺穿杀手后心，杀手像条离水的鱼般剧烈抽搐几下，无力的四肢瘫软下来，何骏抽出军刀，喷涌而出的热血糊了他一头一脸。

　　何骏抹掉眼前的血迹，冲周鸿业点点头，沉声道：“走！”

　　几个人立即冲下山坡。

　　山下的战斗仍在继续，何骏居高临下看得清楚，最让他意外的是，周健居然单独照看一个方向，凭他那身厚重的装甲与一个杀手正面对抗，密集的弹雨拼了个火星撞地球，丝毫不落下风不说，还能抽出冷子支援一下友军。

　　这可实在太让他意外了。

　　不过这个念头只在何骏脑中闪了一闪，随即他就将所有的注意力放到那几个杀手身上。

　　众人刚刚冲出几步，山下的杀手便发现情况不对，立即放弃进攻撤离战场。

　　林凯反手摘下背后的23毫米大口径狙击炮，单膝跪地靠在一株大树上，装填一发穿甲弹后凭感觉向逃跑的目标开炮。

　　穿甲弹脱离炮口的一刹那，两片弹托左右分离，箭形的碳化钨弹体瞬间击中奔跑中杀手，将杀手钻了个前后贯穿。

　　剩下的两个杀手警觉地利用路上的树林藏身，避免被林凯相中，林凯不为所动，调整炮口再开一炮，细长的穿甲弹击穿一株合抱粗的大树后击中杀手，弹体斜向贯入杀手后背，深深嵌入杀手的装甲，七八公分长的细长弹体像一把锋利的小刀，半数刺入杀手右肋，疼得他一个踉跄险些扑倒。

　　穿甲弹击穿树干消耗了大量动能，威力降低大半，弹道也变得非常不稳定，若不是杀手就在大树后面，这一炮无论如何也无法击中目标。

　　然而深度不足四公分的刺伤只能算轻伤，杀手强忍伤痛大步飞奔，转眼越过山梁，压根儿没给林凯打第三炮的机会。

　　林凯收起狙击炮叹了口气，这玩意儿威力倒是够强，就是太重太不方便。

　　23毫米狙击炮口径超过20毫米，不是号称狙击炮的大口径步枪，而是真正的小口径火炮。

　　这东西就算身穿轻型装甲都玩不转，必须穿中型装甲才能使用，而且为了减轻重量，狙击炮的弹匣容量只有三发。

　　“干的不错！”周鸿业竖起大拇指，“何骏，我建议兵分两路！”

　　“同意，周教官，林凯跟我追，其他人待命。”

　　队伍立即分成两组，以何骏为首的追击组一阵风似的猛追逃跑的杀手，其他人组成的支援组冲到山下与周健等人汇合。

　　追击组埋头狠追，何骏与周鸿业并驾齐驱，一齐冲上山梁。

　　何骏一眼看到逃跑的杀手：“林凯，十点钟方向！”他的武器虽说也能击穿轻甲，但威力和射程都比狙击炮差上一大截。

　　落后两步的林凯冲上山梁，没等他架好狙击炮，对面山腰突然冒出一束淡红色激光束，这道激光恰好扫过周鸿业额头，瞬间在头盔上割出一道深深的裂痕。

　　周鸿业只觉得眼前一黑，头盔显示器忽然失效，他本能地一个侧翻伏身倒地，巧到不能再巧地撞倒何骏，失去平衡的何骏又压到林凯的身上，三个人滚作一团。

　　若不是周鸿业反应速度快，那道激光绝对不会只在头盔上割出一道痕迹。

　　何骏还没搞清楚发生了什么，周鸿业三两下摘下头盔：“敌袭，三点钟方向！”

　　“你怎么样？”何骏急问。

　　“我没事，头盔坏了。”

　　“你先撤，这儿有我们！”何骏说。

　　“不用，没事。”周鸿业毫不在意。

　　“我才是指挥官，我命令你撤下去！”何骏怒目圆睁，毫不相让。

　　周鸿业一怔，表情复杂到极点：“小心！”说罢反身跑下山坡。

　　林凯瞅了周鸿业的背影一眼：“咋办？”

　　“凉拌！”何骏拾起周鸿业的头盔，用枪管顶着慢慢举高。

　　头盔刚刚超过山梁，又是一道激光扫过，在头盔上添了一道新的痕迹不说，还把附近的植被拦根截断，一株合抱粗的大树缓缓倒下，大树断裂的截面青烟升腾，好似炉中的木炭般红热，一阵山风吹过，半截树桩上突然腾起一丛火焰。

　　“我靠！”林凯眼睛都直了，“这什么玩意儿？”

　　“激光。”何骏收回头盔，发现头盔上新添的焦痕已然贯穿头盔。

　　林凯两眼发直：“俺日了，这要是还扣在僧头的脑袋上，他那个脑袋肯定钻个窟窿，脑浆非开锅不可。”


第505章 死亡阴云

　　何骏随手将头盔扔在一边：“没准是敌人的埋伏，也可能是他们的援兵。”他能用穿越的办法支援自己人，杀手组织同样可以用同样的方法增兵，保不准就是刚才逃跑那两个家伙引来了更多的敌人。

　　想到这里何骏心头一紧，断然说道：“这仗没法打了，撤！”他现在只想把大伙都带回基地，可是两人刚刚回身还没来得及跑下山，一道光束突然自西方扫来，狠狠在周鸿业腰间掠过。

　　周鸿业一个跟斗扑倒在地。

　　何骏神色大变：“敌袭，隐蔽——”

　　所有人立即就近隐藏，只有冯妻拔腿冲向周鸿业。

　　“不要——”冯富本能地一声大喊，然而喊声还没停，飞奔的冯妻突然像个甩飞的破布娃娃一样腾空而起，在空中转了好几个圈才一头栽倒在地。

　　“妈妈——”小宝心胆俱裂，大喊着冲向倒地的冯妻。

　　琪琪眼疾手快，一把将小宝兜在怀里，死死摁住死命挣扎的小宝。

　　何骏心头咯噔一颤，差点抬起来的腿又放了回去。

　　进入时空军团出了这么多次任务，他还是头一次遇到这样的情况，心头不可避免地出现了几分慌乱。

　　可他很清楚，越是关键时刻越需要冷静，如果他因为队员伤亡陷入混乱而丧失指挥能力，就会把其他队员推向死亡的深渊。

　　“九点钟方向！”林凯一声大吼端起狙击炮，“砰”地一声炮响，炮弹出膛的同时，林凯也被敌人击中，仰倒在地生死不明。

　　何骏狠狠咬住牙，强迫自己硬着心肠不看山下的情况，反手摘下背后的火箭筒，瞄也不瞄地大仰角向九点钟方向扣下扳机。

　　粗达二百八十毫米的发射筒里“啪”地弹出一枚直径二百六十毫米，长度超过一米四的超大号单兵导弹。

　　采用冷发射结构的导弹腾空三米多高才启动发动机，瞬间化为一直刺破长空的利箭。

　　导上的探测设备在发射的同时自动开启，大约飞行三百多米后，小型雷达发现地面目标，弹翼猛然偏转，进入高过载机动的导弹在半空中来了个超级急转弯，随即忽然在空中爆开，七枚细长的破甲弹从天而降，分取地面上的三个点。

　　隐藏深的三个杀手发现空中的异状，却没有任何一个离开潜伏地点，而是继续向何骏等人射击，高能激光反复扫荡两山之间的谷地，直到破甲弹命中目标。

　　七枚破甲弹中的四枚直接命中，致命的金属射流瞬间穿透装甲，杀手的血肉之躯在高温的金属射流面前不值一提，装甲内部当即搅成一团炙热的浆糊。

　　何骏扔掉一次性发射筒，扑到林凯身边急声问道：“你怎么样？”

　　林凯眨了眨眼睛：“俺没事儿，就是胸有点闷！”

　　何骏往林凯胸口一看，发现那里镶着一枚口径接近二十毫米的弹头！

　　他顿时松了一口气：“没事儿，你运气不错，能起来吗？”

　　“应该可以，但是火控系统打坏了。”林凯说。

　　何骏嘿嘿一笑：“你还用得着火控？走，下山！”

　　起身的何骏看到冯富已经冲到冯妻身边，立即在通讯中问道：“老冯，嫂子怎么样？”

　　“晕过去了，别的看不出来。”冯富声音颤抖，强行压抑心头的惊惧。

　　“马上撤……”

　　“何大哥，常玉鹏重伤！”琪琪打断何骏。

　　“什么？伤在哪里？”

　　“腹部贯穿，很重。”

　　“我马上就到！”何骏飞一般冲下山坡。

　　此时的常玉鹏平躺在地，腰间的装甲上有个极其明显的窟窿。

　　“老何，这小子情况不对，好像打腰子上了。”林凯惊道。

　　何骏眉头紧锁：“周教官情况怎么样？”

　　别扭摇了摇头：“激光割裂颈椎……瞳孔已经扩散了。”

　　何骏一口气憋在胸前，差点憋出内伤：“什么也别说了，撤！”

　　众人立即默契地分配工作，或背或抬地带上伤员撤向穿越点。

　　何骏扛起周鸿业大步跟上队伍，刚刚走出十多米，突然觉得背后传来一股极强的冲击力，推得他突然前扑摔倒在地，人倒之后才听到一声闷响。

　　林凯警觉地大吼：“敌袭——”

　　何骏愤恨至极，一拳砸在地上：“还他娘有没有完了！”双手撑地猛然翻身，一眼看到对面山梁上两个大咧咧的敌人，身穿中型装甲的敌人。

　　他刚想命令反击，山梁下又走出四个敌人。

　　何骏还没出口的话憋在嗓子里，差点没把他噎死，可是紧接着他就彻底呆住了——山梁后面，又接二连三地冒出好几个重装杀手，敌人的总数多达十四人！

　　十四个敌人不算什么，可十四个身穿动力装甲的敌人，简直就是一场无法醒来的恶梦！

　　其他人听到枪声，全都使出吃奶的力气往上爬，居然被周健跑在最前面。

　　眼瞅着就要跑进穿越点，一道激光蓦然在周健面前扫过，光束与他的距离只有一步多远。

　　周健脚下一个踉跄摔倒在地，正想爬起来，那道光束又在他身边扫过，在他那身厚实的装甲上犁出一道半指深的痕迹。

　　周健赶紧爬起来，脚下突然踩空，顿时摔成了滚地葫芦，沿着山坡滚下二十多米才停下来。

　　在他身后的队友接二连三地被他绊倒，纷纷摔倒在地。

　　何骏望着乱成一团的队伍心丧若死，猛地上前一步放下周鸿业，回身时已经端起了步枪，也不管到底打不打中，冲着对面的山梁就是一通乱枪。

　　电磁步枪的子弹虽然打不穿敌人的装甲，但装甲只能挡住子弹的穿透，却挡住子弹的冲击力，弹头携带的冲击力好像一记记重锤砸在敌人身上，一个杀手被三发子弹连续击中，脚下不稳，一个后仰摔到山梁后面。

　　其他人见状纷纷开火，双方展开激烈的对射，密集的弹雨在两道山梁之间穿梭往来。

　　别扭相准一株大树，一个箭步蹿过去，将肩膀上的常玉鹏放到树下，没等他直起腰来，瓢泼般的弹雨就在他身边的大树上凿出一大片蜂巢般的弹孔，别扭想也不想地合身扑倒压住常玉鹏，用身体挡住飞来的子弹。


第506章 短兵相接

　　几十发子弹命中别扭的后背，乒乒乓乓地一通乱响，好似一连串从高处坠落的巨石砸在他的身上，幸好敌人的子弹同样打不穿中型装甲，别扭才捡回一条小命。

　　树干渐渐被密集的子弹掏空，突然间向一侧倾斜，吱嘎嘎地倾倒在地，险些砸在别扭的身上。

　　或许是看到大树栽倒，敌人的火力减弱不少。

　　别扭被这一子弹砸得心头乱蹿，立即趁机起身，摘下背后的单兵导弹想开火，却发现发射筒上被子弹凿出了十几个枪眼儿，发射筒里的导弹搞不好已经被子弹打穿。

　　这东西没发射时有保险锁止引信，只要引信没问题，就算被子弹打成筛子都不会炸。真敢往外打，搞不好还没飞出去就在发射筒里炸了。

　　别扭恨得牙根痒痒，狠狠地将发射筒扔到一边，端起步枪加入没营养的对崩之中。

　　与其说他开枪是为了击毙敌人，不如说是为了骚扰敌人，为队友创造击毙敌人的机会。

　　离别扭不完的林凯连挨了几枪，才找到机会摆脱敌人的盯防，刚把狙击炮架上，就看到对面一个杀手扛了个四四方方的东西冒出来。

　　我靠，导弹巢！

　　林凯瞳孔差点扩散，立即对准扛导弹的杀手开炮。

　　然而他的反应还是慢了一步，炮弹击中杀手的同时，四枚导弹离膛而出，拖着淡淡的尾迹飞上天空。

　　导弹疾速上升，刚把小宝拖到掩蔽物后的琪琪突然听到雷达告警机急促而刺耳的尖叫，她立即迈出掩体大喊一声：“掩护我！”

　　别扭和林凯离她太远，根本来不及赶过来，离她近的只有周健一个。

　　然而周健正用自己宽大的身躯挡住只穿轻甲的冯富，闻言来不及多想，把仍然昏迷的冯妻往冯富面前一塞，横跨一步挡住琪琪。

　　冯妻身上是套实打实的中型装甲，而且是比一般装甲还要结实几分，直到周健走开，冯富才意识到这一点。

　　可他不愿意用妻子挡住自己，将妻子拖到几步外的大树后面放好，义无反顾地加入作战行列。

　　琪琪躲在周健身后，得到了一处小小的安全空间，她的背包一翻，一挺短管加特林机枪翻到肩上，在火控系统的控制下自行瞄准飞行的导弹，陡然向空中的目标喷出一片弹幕。

　　飞至高点的导弹还没来得及下降，就被密集的防空火力击碎，好似烟花般凌空爆炸，纷飞的火焰如雨般散。

　　几枚落地的弹头触动引信轰然爆散，爆炸崩倒了大树轰散了灌木，翠绿的枝叶在火焰的炙烤中渐渐枯萎，滚滚浓烟纷纷扬扬弥散四方。

　　林凯一炮撂倒第二个敌人，他出众的表现立即赢得杀手的重点关照，密如急雨的子弹洒向林凯，压得他抬不起头来。

　　击落导弹的琪琪同样被敌人盯住，没等她站起来，顶在吕剑前面的周健就遭到敌人的重点打击，周健那身宽大的装甲被接二连三的子弹砸得一个劲后仰，一发子弹好死不死砸进了他的枪管，步枪当场炸膛，崩飞的枪栓险些砸中周健额头，“当”地一声落在琪琪身上。

　　琪琪明白周健承受了多大的压力，突然跳起来冲向几步之外的掩体。

　　然而她刚跑出去两步，奔跑中高高扬起的脚腕突然感觉到一股不可抗拒的力量，一条腿在这股力量的带动下猛然侧偏，扯着她的身体像个陀螺般凌空横转，没等落地肩上又挨了一枪，原本只是旋转的身体立即又加上直体乱空翻，像根原本一般直挺挺地摔倒在地，半天都没爬起来。

　　然而对面的杀手仍然不肯放过她，一枪又一枪打在她的身上，每中一枪，她的装甲都会被冲击力震得颤上一颤。

　　“琪琪！”周健登时急红了眼。

　　自从他进入这个集体，就因为胆小受尽了白眼，哪怕小宝那个毛孩子都不愿意正眼看他，他只在琪琪的眼里看到过同情的目光。

　　周健从不认为自己需要同情，但一直把这份善良记在心底。

　　喊声惊动了何骏，他知道琪琪肯定出了问题，可在战斗最激烈的节骨眼儿上，他实在是分身乏术。

　　虽然林凯干掉了两个敌人，可对方仍然占有人数上的绝对优势，顶住敌人的进攻，付出的代价是所有人的装甲伤痕累累，此时的形势就像两个人面对面的捅刀子，继续战斗下去后果难以预料。

　　然而知道是一回事，做不做得到是另外一回事。

　　何骏遭到敌方的强力压制，装甲正面已然被密密麻麻的弹头镶满，而且不断有新的弹头镶嵌其上，就像一面无形的墙壁挡在面前，顶得他跌坐在地站都站不起来。

　　他勉强转了个身，胳膊撑着地面试图站起来。

　　这一转身正好转到周鸿业身边，十几发流弹齐击中周鸿业的背甲，其中一发子弹打穿了周鸿业的背包，硕大的背包猛然间爆炸开来，猝不及防的何骏被冲击波震得一头栽倒，滚动滚浓烟自破损的背包中喷涌而出，迅速笼罩半边山坡，敌人的火力强度登时降低了几个级数。

　　何骏先是一愣，随即大喜过望。

　　动力装甲配备的武器威力不凡，殉爆威力无论如何也不该这样小，唯一的解释就是周鸿业背的是烟雾弹！

　　他不知道周鸿业出于什么样的考虑带着烟雾弹，可特制的烟雾弹不仅能挡住敌人的视线，就算热成像设备都穿不透浓重的烟雾，是再好不过的掩护。

　　“撤撤撤！”何骏一个字连喊三遍，扛起周鸿业就往山上跑。

　　其他人立即行动起来，扶起伤员奔向穿越点。

　　这个时候对的杀手也回过味儿来，不再盲目射击，而是集中火力遮断山坡上的穿越点。

　　烟雾不仅遮断了敌人的视线，同样挡住了己方的目光，跑在头一个的林凯一头钻进密集的弹雨之中，身上连挨了十几发子弹。

　　接着周健也被敌人弹雨撞倒在地，两个狼狈退出敌人的火力范围，其他人迟疑地停住脚步，所有人的目光同时集中到何骏身上。


第507章 脱离接触

　　身穿重甲的人冲过火力封锁并不难，难在冯富和常玉鹏的轻甲防御力太低。

　　“人墙，上人墙！”时间紧迫容不得何骏多想，立即把脑中唯一的念头喊出来。

　　身穿中型装甲的队员立即组成一道厚重的人墙，挡住队友之后冲进穿越点。

　　何骏厉声呐喊：“控制中心，任务失败，请求返回——”

　　即将脱离此地，弹雨中咬牙坚持的众人不约而同地松了口气。

　　然而人倒霉的时候喝凉水都塞牙，那层代表穿越的迷蒙雾气并没有像此前那样跟随何骏的呼唤出现，敌人的子弹依旧呼啸而来，将四周的植被打得噼里啪啦乱响。

　　何骏心头一紧：“控制中心，请求返回——”

　　仍然没有任何回应，林凯急道：“哪出问题了？”

　　何骏摇头：“一切正常！”

　　“正常咋不顶用？”

　　“控制中心，请求返回！”何骏再喊一次，依旧毫无动静。

　　众人的心陡然提上半空，琪琪几乎快要哭出来。

　　不死心的何骏又呼叫了第四次，结果依然没有任何改变。

　　“不能再等了。”何骏肃然道，“必须马上离开这里！”

　　“那咱们不回去了？”琪琪一把抓住何骏的胳膊。

　　“天无绝人之路。”何骏干巴巴地说，“想想古星文明，咱们肯定能挺过这一关。”

　　他现在根本就不知道该怎么办，除了这句之外，也想不出别的话安慰大家。

　　“快拉倒吧，都什么时候了还净说没用的，是走是留赶紧想法子。”林凯毫不客气地催促道。

　　这家伙平日里将一身匪气隐藏得很好，可是一旦进入战斗状态就不是那么回事了。

　　何骏知道这个时候不管对错都要及时做出决定，毫不犹豫地说：“咱们走！”

　　“往哪儿走？”几个声音不约而同地问道。

　　“往东，甩掉杀手之后往南，如果跑散了，就自己到任务坐标集合，那里有个穿越点，可以带咱们离这鬼地方。”

　　“说的对！”周健连连点头。

　　何骏放下周鸿业，掏出一枚燃烧弹塞进装甲腰间的电池仓：“对不起了兄弟。”

　　将燃烧弹的拉线扯出来拴在一旁，为防万一又设置了个三十秒的倒计时，何骏胳膊向北一指：“出发！”

　　一行人立即沉默着冲上山梁，将敌人甩在山的那一边。

　　翻过山梁之后，何骏立即带领大家改道向东，转眼间队伍便狂奔数百米，将枪声阵阵地战场远远抛在身后，渐渐地枪声渐息，一声不怎么明显的闷响，何骏脚下微微一顿，但是马上又恢复正常。

　　那一声响是燃烧弹爆炸的声音，此时此刻，周鸿业留在这个世界上最后一丝痕迹已经消失不见。

　　队伍继续前进，沿途不断变幻方向，尽可能利用地形阻挡敌人的视线，并且挑合适的位置安装诡雷。

　　何骏不是猎人，但他知道在这样的环境里，不穿动力装甲都很难掩饰行进的痕迹，所以他干脆也不掩饰，以免拖累行进速度。

　　忧心忡忡的周健走几步就要回头望上一眼，何骏忍不住斥道：“快走！”

　　“喔喔！”周健紧走几步跟上队伍，又突然慢下来凑到何骏身边，“咱们甩掉他们了吗？”

　　“哪有那么容易？”何骏表层严峻，“咱们的穿越点没有反应，他们手里可还掌握着穿越点呢，随随便便就能调来一大帮人，咱们必须用最快的速度甩开他们。”

　　周健脸色一变：“要是他们追过来怎么办？”

　　“还能怎么办？能打打能走走，实在不行跟他们死磕，死也得拉个垫背的。”何骏目光忧郁，突然抬眼看了看周健，“老周，今天表现不错啊，我都不认识你了，说说，怎么突然想开了？”

　　周健露出尴尬的神色，目光盯住前边一棵大树：“咱也是个爷们儿。”

　　“没说的，你老周今天够爷们儿！”林凯冲周健竖起大拇指，“以后没胆的时候，就想想今天。”

　　周健眼眶中隐现泪痕：“那什么，其实我还是挺害怕的。”

　　“怕有啥了不起的，你当俺就不怕么？”林凯大笑，“叫人骑在脖子上拉屎撒尿还忍气吞声，那才叫胆小鬼。你这样的胆子小归小，好歹还有股子血气，敢拼命的怂包还能叫怂包么？”

　　周健突然觉得自己的形象瞬间高大起来，一改之前信心不足的模样。

　　林凯不动声色地凑到何骏身边：“甩掉了么？”

　　何骏摇摇头：“不清楚，诡雷一直没响，要么是没跟上来，要么是绕路了。”

　　“咱们撤出来的时候烟浓着呢，燃烧弹一爆到处都是火，没准糊弄过去了。”林凯分析道。

　　“糊弄过去最好，但是我不敢这么想。”何骏说。

　　不怕一万就怕万一，若是敌人发现队伍的踪迹暗暗尾随，何骏这边却当甩掉了敌人没有半点战斗准备，用屁股想也知道是个什么结果。

　　“骏哥！”别扭从前边跑了过来，“前面有条往南走的河，河道离穿越点最近的地方还不到一公里，我看过了，河水不深，最多没到膝盖。”

　　何骏调出电子地图，看了看图上的标志点点头：“继续前进。”

　　“啊？咱们不走河么？”别扭愕然。

　　“为什么要走河？”何骏反问，“咱们知道河道好走，敌人也一样知道，怕就怕他们在前边等着，万一把咱们堵半道上，咱们连穿越点的边都甭想摸着。”

　　“他们还能猜着咱们往哪边走？”别扭颇有些不以为然。

　　何骏板着脸说：“这事不好说，我听僧头……周鸿业的意思，时空军团和时空杀手就算不是死敌也不了多少，那些杀手肯定知道咱们来去必走穿越点，说不定还有咱们不知道的消息渠道，比如从另外一个时空得知这次任务的细节，所以才专门派人过来等着咱们。”

　　好几个队员同时变色。

　　“不会吧？”周健惊惧不已，“照你这很难说，咱们什么时候来，什么时候走，中间干什么他们全都门清儿？”

　　“有这种可能。”何骏点头。


第508章 鸡同鸭讲（一）

　　“我看不出来哪点可能。”周健说，“要是他们什么都知道，还用得着跟咱们打生打死硬扛？刚穿过来的时候轰上几炮还不把咱们全包圆了？”

　　“我也觉得这个想法太离奇，就是有这种直觉。”何骏说。

　　林凯立即重视起来，没人比他更了解何骏的直觉是如何玄奇，若是他接触过网络游戏，一定会说何骏的脑子开挂。

　　“可能有什么咱们猜不到的原因。”何骏低声道，“算了，都别猜了，抓紧时间赶路，天黑之前赶到穿越点。”

　　新的路线距离河谷的平均距离还不到一公里，可是这条路比河谷难走多了，一路上到处都是纵横的山岭，还有两道挺宽的裂谷，不管怎么看，都是一条艰难的险途。

　　即便有动力装甲兜底，这条路仍然不好走，何骏很想唱一句“踏平坎坷成大道”应应景。

　　前行的队伍不仅要对付难走的路途，还要时刻注意附近的环境，避免被敌人打埋伏，紧急的情绪令气氛越来越压抑。

　　幸运的是没过多久冯妻恢复了意识，自我检查一番后发现只是轻微脑震荡，冯富松了一口气的同时，也将压抑的气氛冲散大半。

　　太阳开始西斜的时候，一行人终于穿过了十几公里的崎岖山路，抵达穿越点正东约三公里的位置。

　　为了避免被敌人堵在穿越点外，何骏命令队伍原地休息，他自己叫上林凯，两个人悄悄接近穿越点抵近侦察。

　　两人走的十分谨慎，走完三公里的距离足足用了一个多小时，距离目标点还有上百米，林凯就看到了穿越点。

　　林凯嘿嘿一笑称赞道：“这地方真不错。”

　　穿越点位于原始森林深处，周边地势起伏山峦层叠巨树参天，穿越点内平坦开阔，一片麦浪金黄；穿越点边缘，一栋低矮的草舍孤苦伶仃，几朵野花点缀屋畔；屋侧一株苍劲古拙的苍苍老松卓然挺立，冠盖洒下一片阴凉，树后隐见一盘石磨。

　　安详、宁静、古朴，这里就像烈日下的一片阴凉，沙漠中的一股清泉。

　　何骏苦笑：“我都不敢往前走了。”这样一个穿越点出现在森林深处只是有些突兀，若是几个穿着动力装甲的家伙走进这副宁静的画面，突兀将瞬间变作违和。

　　“那咱们不去了？”林凯似笑非笑。

　　“扯蛋呢你！”何骏断然道，“当我缺心眼儿么？”

　　两人并未贸然进入穿越点，而是花了大半个小时把周围走了个遍，结果没发现敌人的任何一点蛛丝马迹，似乎杀手从来就没在附近出现过一般。

　　何骏的眉头越皱越深，整个人陷入难以自拔的焦虑之中：“这事儿不对劲儿！”

　　刚穿越到任务时空都能碰上杀手阻击，这个地方却半点不受干扰，这事看起来处处不合情理，完全无法解释时空杀手为什么要这样做。

　　“那怎么办？再找一个穿越点？”林凯摊摊手问。

　　何骏脸上一阵青一阵白，犹豫了好一会儿才叹了口气说：“我回去叫人，你找个地方监视穿越点……离穿越点远点，还能监视整个穿越点的地方。”

　　为了防止被敌人发现，全队一直保持无线电静默，不能用通讯设备通知，只能劳动双脚回去叫人。

　　“你直接让俺找个狙击位不就得了。”林凯撇嘴。

　　何骏点点头：“就这么办。”说完转身离开。

　　林凯左右瞅了瞅，一眼相中半山腰上几块一人多高的石头。

　　由于确定路线安全，何骏只用了不到一个小时，就把所有人带到穿越点附近，林凯发现前进的队伍之后主动迎上去。

　　双方碰面，何骏立即问道：“情况怎么样？”

　　“没有任何异常。”林凯摇了摇头。

　　“屋里有人吗？”

　　“只有一个人，热成像看到的，没穿装甲。”林凯说完想了想又补充道，“一直呆在屋里没出来，挺奇怪的。”

　　何骏鼻孔喷出两股粗气：“走，咱们过去看看。”

　　队伍在何骏的带领下一个接一个地走出茂密的丛林，进入穿越区后，何骏摘下头盔放慢脚步，尽量收敛自己的敌意。

　　一行人走到草舍前停步，何骏吸了口气正想说话，草舍那满是缝隙的柴扉吱呀一声打开，一个身材高佻，面容冷峻的女子缓步迈出。

　　此女身披一件由拳大方形石片拼接成的甲胄，一头青丝挽了个奇古的偏左发簪。右手倒扣一柄青黄色柳叶长剑，宽大的剑身古色古香，泛着清冷的金属光泽。

　　女子在门前一站，剑眉下一双秋水剪瞳不怒自威，毫不退缩地与众人对视。

　　这身装扮，这副韵味十足的古曲范儿，令众人齐齐倒吸一口冷气。

　　女子举目四顾，冷冷地吐出一串音符。

　　何骏登时一呆：“她说什么？”

　　大伙一齐摇头，只有冯富迟疑地说：“听着有点像个关中方言。”

　　“你能听懂？”何骏大喜。

　　无论他穿越到哪里，都能遇到懂普通话的人，所以他压根儿就没考虑过语言不通的情况。

　　“听不懂。”冯富摇头，“现代关中方言没问题，她的话我连蒙带猜能听懂一点点。”

　　“不奇怪，这女人一看就是古代人。”何骏摸了摸脑袋，“咱们穿越这么多次，还是头一回遇见古代人呢……我觉得她这身衣服眼熟，你们谁认识？”

　　遇上了古代人，语言不通一点也不奇怪。

　　他不是语言专家，不了解汉语的历史变迁，但在网上看小说的时候，看到过几部特别较真的小说。

　　大意是主角穿越到古代，但现代汉语与当地人完全无法交流。

　　为此他还特意查过一些资料，按网上的说法，现代汉语是金辽南侵，北方游牧民族的语言与汉语融合后的结果，不仅与古代汉语的发音天差地别，语法也不一样，最接近古汉语发音的现代方言就是广东话。

　　网上还举了个例子，古诗《山行》的“远上寒山石径斜”一句。

　　何骏上学的时候，老师说“斜”字读“霞”音，若是读斜字的本音，无法与其它几句押韵，若是以广东话阅读全诗，就会发现韵脚分毫不差。


第509章 鸡同鸭讲（二）

　　现代广东方言只是传承了部分古汉语的音节句式，和真正的古汉语是完全两回事，想用广东话与女子交流只怕也没什么效果。

　　不过何骏实在想不出别的办法了，只能死马当活马医：“谁懂广东话？”

　　何骏学生时代听过不少粤语歌曲，对广东话还算熟悉，可他只能听懂很少的一点点，压根儿就不会说。

　　“我懂一点。”周健越众而出。

　　“过来试试，慢一点说，看她听不听得懂。”何骏说。

　　周健卷着舌头吐出一串红绕嘴的音节，何骏试着念叨一遍，居然发现无论如何也学不像，只能无奈地摇摇头，暗暗鄙视自己糟糕的语言天赋。

　　周健的话令女子露出疑惑的神色，摇摇头表示自己听不懂。

　　“完蛋！”林凯长叹，“彻底没法沟通了。”

　　“要是有个翻译器就好了。”琪琪说。

　　其他人也纷纷发表意见，可是有用的意见一条也没有。

　　大伙的目光始终有意无意地往女子身上瞄，冯妻似乎想起了什么，凑到冯富耳边轻声嘀咕了几句。

　　冯富面现惊色：“真的？”

　　冯妻连连点头：“我看着像。”

　　“像什么？”何骏回身问道。

　　冯富看了一眼妻子：“像兵马俑，她的铠甲和发式，跟兵马俑很像。”冯妻的原话是一模一样，他觉得不该把话说得太绝对，临时改了一下。

　　众人一齐明了，何骏恍然道：“对对，我就觉得在哪儿看过，这么说她是个秦朝人？”

　　“十有八九。”冯富说。

　　“好家伙。”何骏瞠目结舌，不禁对这个女人刮目相看。

　　怪不得面对一群机动战士仍然一副天老大地老二的模样，曾经横扫天下的大秦雄师确实有资格藐视任何敌人的资格，哪怕秦军早已湮没在历史的烽烟之中。

　　可是秦军有女兵么？

　　中国历史上的女将似乎有许多，但是女兵何骏真的不清楚。

　　大概是被一群陌生人看得烦了，女子手中长剑一旋，挥剑自树上截下一段枝干，手持树枝在地上画了起来。

　　林凯登时一愣：“还会写字？”

　　“会写字值得大惊小怪的么？”琪琪嘟着嘴嚷嚷，“看不起女人怎么着？”

　　“俺是看不起女人么？”林凯万分无辜，“本来就没几个认字的好不？”

　　“琪琪！”何骏责怪地瞪了她一眼，“古代读书是一种特权，识字的人本来就不多，识字的女人更少，扫盲是解放后的事。”

　　琪琪这才意识到自己闹了笑话，脸蛋立时一红。

　　何骏肃然道：“她最是个贵族。”

　　说话间女子已在地上画出四个字，大伙立即呼啦啦围上去，好奇地瞅着地上的四个字不像字，画不像画的图案。

　　“她写的什么啊？”别扭完全看不懂地上的图案。

　　“这个我认识。”周健指着第一个字的左偏旁说，“小时候书里看过，这个形状应该是水字。”

　　“水字旁？”何骏脑子有点乱，想不出什么字的偏旁里有水。

　　“三点水或者两点水！”林凯哼了一声，“这都想不到，笨到家了。”

　　“你行你上啊，不行甭叨叨！”何骏没好气地顶了一句。

　　“这有什么难的，看我的！”林凯拔出战术刀，学着女子的模样斩下一根树枝。

　　女子看到战术刀的一瞬间，立即绷紧全身的肌肉，好像一只随时都能扑向猎物的雌豹。

　　林凯看着她嘿嘿一笑，拿着树枝在那四个字的下边画了起来：“别看俺不认识，但是俺知道这东西叫小篆，就她这几个字，裱起来都能挂墙上。”

　　何骏一听简直佩服得不得了，不愧是学过私塾的，可是再看他的做法顿时哑然：“我还当你认识呢！”林凯并不是“翻译”那几个字，而是把小篆字体中画一样的笔画拉直。

　　涂涂改改好一阵子，林凯才得意地扔下树枝拍了拍手：“行了！”

　　大伙凑过去一看，不由地一阵哭笑不得，何骏抬眼瞅瞅林凯：“老林啊，你这没写明白看不懂啊？等何人什么意思？”

　　女子一共写了四个字，林凯将后三个字翻译为“等何人”，与原来的字体比较起来虽然有一些差距，不过看起来确实十分近似。

　　可是第一个字除了三点水之外，就是照原本的篆字画下来的。

　　照着画也就算了，偏偏林凯画功糟糕至极，杂乱的线条好似一团乱麻，完全不能跟女子优美的原版相提并论。

　　“笨，俺是没看懂，但是我能猜啊，她写的肯定是‘汝等何人’，不用我翻译这句话的意思吧？”林凯抱着胳膊仰首向天，一副我很牛的做派。

　　何骏一愣，低头看了又看，怎么瞧也没看出那个奇怪的字符是个“女”字，不由地一阵挠头：“知道她写了什么也没用，她又不认识简体字……甭说简体字，就算认识繁体字也行啊！”

　　大伙不约而同地看向林凯，林凯赶紧放开胳膊：“看什么看，我可不会写！”

　　“算了算了。”何骏挥挥手，“咱们又不是来泡妞的，都到我身边来！”

　　众人立即凑到何骏身边，女子眨巴着大眼睛，好奇地望着这些身穿古怪铠甲的怪人，不明白他们想干什么。

　　琪琪忽然说道：“咱们把她也带走吧，别把她自己留在这儿。”

　　“你试试吧。”何骏说，“咱们时间不多，她要是同意就把他带上。”

　　琪琪忽然摘下头盔，冲女子招了招手，女子警惕地眯起眼睛，丝毫也没有靠近的意思。

　　“过来呀！”琪琪冲女子招手，极力展现自己最温和的笑容。

　　女子仍然不为所动，目光中充满戒备。

　　“算了，她不会相信你的。”何骏顾不上琪琪的失落，叹了口气开启通讯器，“控制中心，任务失败，请求返回……”

　　话音未落，迷蒙的雾气瞬间笼罩四周。

　　出乎众人意料的是，雾气的笼罩范围不止是往常那种半径三米的圆形，而是整个穿越点。

　　何骏差点晕倒，就穿梭舱那点地方，装得下这么大的穿越点么？

　　可是他的念头刚到这里，穿越点中的时间突然凝固，也冻结了他的杞人忧天。


第510章 鬼星再现

　　熟悉的程序熟悉的感觉，再一次穿越没让何骏感到任何不适，然而睁开眼睛之后，他整个人都不淡定了。

　　主动联系控制中心不是该返回穿梭舱吗？怎么眼前还是那个长满了麦子的穿越点？而且穿越点附近的地形不再山峦起伏，而是和穿越点一样的平原。

　　穿越点的东侧是一片扑倒的森林，而西侧是一个硕大的弹坑，穿越点就在二者之间的分界线上。

　　这就是一次再正常不过的穿越点穿越，而不是控制中心将他们送回基地！

　　更让何骏奇怪的是空中飘满了雪花一样的灰烬，而晴朗的天空上却还飘浮着朵朵白云。

　　这他娘的又穿到哪个时代了？难不成又碰上火山爆发？

　　还没等何骏看出一点端倪，血红的辐射警报突然出现在他眼前，与此同时，刺耳的警报好似一根烧红的铁锥钻进他的耳鼓，辐射强度在极短的时间内迅速上升到危险水平以上。

　　何骏立即意识到飘飞的不是火山灰，不由地庆幸穿越前戴好了头盔。

　　他赶紧看其他人的情况，发现大家的头盔都好好的戴在头上，而且正在一一醒来。

　　可没等何骏松一口气，突然看到不远处那个秦国女子怀抱长剑盘膝跌坐在地，飘扬的灰烬落到她的身上，已经在头上肩上积了薄薄一层。

　　何骏瞳孔一缩：“韩许，救人！”

　　冯妻刚刚恢复意识，听到何骏的喊声立即站了起来：“怎么了？”

　　“她，辐射！”何骏指着女子言简意赅。

　　韩许立即跑向女子，可是跑到女子面前的时候，女子怀中长剑一弹，以迅雷不及掩耳之势架在韩许脖子上。

　　飘扬的灰烬掩映下，一双秋水剪瞳杀气腾腾。

　　“别闹！”韩许随手拨开青铜长剑，“琪琪，过来帮忙！”

　　“来了来了！”琪琪一溜烟跑过来，两个人一左一右架起女子冲进草舍，利用草舍阻挡飘散的辐射尘，以最快的速度剥离女子的全部衣物并扔到屋外。

　　女子一声不吭地极力挣扎，但强健的体魄怎么能与动力装甲对抗？她的抵抗毫无悬念地遭到强势打压。

　　化解女子的抵抗后，韩许用便携式洗消设备给她来了个全身清理，连头上的发髻都打开清理干净。

　　检测确认不剩丝毫辐射残留后，韩许取出一件备用的防化服套在女子身上，把她从头到脚裹了个严严实实。

　　女子试图撕开裹住自己的防化服，使尽力气却没有任何作用，固执的女子猛地冲出屋外，捡起长剑倒持在手中，揪起防化服一角，锋利的剑刃狠狠一割……

　　众人哑然失笑，那身防化服虽然比不上动力装甲，可是怎么说也打着时空军团出品的LOGO，衣料强度不比二十一世纪的防弹衣差，要是一把青铜剑说割就能割穿，谁敢在战场上穿这玩意儿？

　　若不是语言不通，大伙肯定要好好调侃她几句不可。

　　韩许不紧不慢地走出草舍，一边走一边与琪琪低声嘀咕：“这孩子皮肤真好，身材也不错，真羡慕你们年轻人。”

　　“韩姐你也年轻着呢！”琪琪笑靥如花。

　　韩许满面红光：“哪能跟你们比……”

　　扑倒的森林中突然站起一头两人多高，头上长着两支长角，颈上支愣着扇形骨盾的恐龙，它用有力的双角顶开巨木，张开大嘴仰天一声怒吼。

　　众人的注意力瞬间集中到那头恐龙身上，秦女手里的长剑当啷一声掉在地上。

　　何骏眼睛一瞪：“我靠，三角龙？咱们怎么又穿到白垩纪来了！”

　　“你认识这玩意儿？”林凯警惕地端着起狙击炮。

　　何骏赶紧阻止道：“用不着，这东西跟牛一样吃草。”

　　林凯压根儿就不敢放松，干笑道：“这东西跟牛长的倒是挺像，就是个子太高了，牛魔王也就这身板了吧？犁地肯定是一把好手。”

　　这时候还能想到这一茬也真是不容易。

　　何骏还想再说，一道赤红的火线突然自天际降下，没等大家看清到底是什么，那个东西越过众人头顶，重重地砸在穿越点东边不远的地方。

　　一道刺眼的光芒瞬间爆散，映得所有人同时闭上眼睛，待光芒散去，一朵蘑菇云自小区的东方缓缓升起。

　　“我靠！”何骏一蹦三尺高，“趴下，快趴下——”

　　众人本能地扑倒在地，只有秦女好像没事人一样傻傻地瞪大了眼睛。

　　若不是防化服的功能还算完善，她那双眼睛肯定被被核爆的光辐射毁了。

　　何骏一看来不及多想，猛地将秦女扑倒在地，死死地将她压在身上，沉重的动力装甲好像一座山，压得她几乎快要窒息。

　　陡然听到一阵轰隆隆的声音，随即就是那头怪兽的惨号和呼啸而过的风声，杂乱无章的声音好一会儿才平静下来。

　　秦女这才明白身上那人是为了救自己。

　　何骏压根儿没琢磨秦女的心思，爬起来大吼：“都怎么样？”核爆通常伴随强烈的电磁冲击，装甲虽然有坑电磁脉冲的功能，但无线通讯却被恶劣的电磁环境截断，核弹爆炸后通讯必须靠吼。

　　众人纷纷表示没问题，只有听不懂他说什么的秦女一脸呆滞。

　　她的草舍已经被冲击波掀翻了，那株老松也变得光秃秃的，即将收割的麦子全部倒伏，损失惨重无比。

　　冯富紧紧地将小宝抱在怀里：“这不是白垩纪么？白垩纪怎么有核爆？”

　　“不是核爆，是核战争！”何骏瞄了西边的弹坑一眼。

　　“怎么会？”冯富仍然不愿相信。

　　“为什么不会？”何骏抬首望天，“你忘了吗？咱们离开现代的时候……”

　　“你是说，核弹也是穿越来的？”冯富马上明白了何骏的意思。

　　何骏低声道：“我想不出别的理由，除非这个时代有智慧种族打世界大战。”他忽然想到了取代巨人的蜥蜴人。

　　“你们看！”林凯突然凄厉惨号，喊破的声音好似古代侍候皇帝的宦官却犹不自知，高高竖起的胳膊直指天空。

　　所有人一齐仰头，就连秦女都不例外。

　　眼尖的何骏一眼看到空中一艘缓缓掠过的三角战舰，顿时瞳孔暴缩，三个字脱口而出：“鬼星人！”


第511章 池中的鱼

　　何骏突然意识到情况不对，虽然他不清楚三角战舰的体积数据，可是这玩意儿要是还在太空里，他不可能看得这样清楚，更重要的是三角战舰还裹在一层赤红的火光之中。

　　这是要坠毁的节奏啊！

　　何骏眼前一黑，差点没当场晕倒。

　　一颗直径大些的小行星落到地上都是一场致命的活动，现在坠落的可是一艘实打实的战舰，若是这东西直接坠毁在地球上，不恢复地球的出厂设置才怪！

　　“我知道了！”何骏猛拍大腿，“这是白垩纪末期，六千五百万年前！”

　　“我知道我知道！”急于展现自己的小宝抢着喊道，“恐龙灭绝！”

　　“对，恐龙灭绝！”何骏指着天空，“灭绝恐龙的不是什么小行星，而是天上那些战舰！”

　　刚说到这里，几道裹在火焰中的大家伙从天而降，而且这几道火焰并不是直线前进，而是自不同的方位拐向三角战舰，在距离三角战舰不远的地方突然减速，七艘与形制与烛姬号完全相同的人类战舰浴火而出。

　　为了看得更清楚些，何骏将动力装甲的望远功能开到极限，成功地将对轰的战舰拉到眼前。

　　七艘战舰好似饥饿的狼群，盯住三角战舰的尾巴一通穷追猛打，一道道炙热的流光穿透三角战舰，崩飞的战舰碎片如雨般当空洒落。

　　三角战舰的反击同样命中紧追不舍的人类战舰，一艘战舰侧舷中弹，凌空爆炸解体，化为一团炙烈的火焰，满天的金属残片不要钱一样散落。

　　剩余的六艘战舰里突然放出无数拖着白色尾迹的银色光点，光点离开战舰后疾速下降，追上坠落的碎块之后，将大块的碎片一一打得粉碎。

　　何骏长出一口气，还好还好，人类这边的舰队还是很照顾地球的……别问他怎么知道跟鬼星人作战的舰队属于人类，打死他他都记得这种标志性的战舰，就算不是人类的舰队，至少也是跟人类穿一条裤子的盟友。

　　既然如此，又何必追究战舰里到底是什么人？

　　或许是对轰的战舰高度惊人，又或者是战舰本身的速度就不低，散碎的破片划着一条条弧度巨大的抛物线，雨点一般似缓实疾地冲向地面。

　　何骏本来没把坠落的碎片放在心上，其他人也是，可是随着碎片的高度越来越低，众人突然发现碎片的体积有些大。

　　则于空中缺乏参照物，一时间没人能判断出碎片的确切体积，直到一批碎片坠落在穿越点南方，一连串剧烈的爆炸震动四方，好像发生了八级地震一般将所有人震得摔倒在地。

　　何骏愣愣地犯傻，不是说陨石坠落的威力堪比核弹么？难道是碎片坠落的高度不够，所以威力不足？

　　没等他回过神来，突然听到头顶一声疾速掠过的尖锐呼啸，满天的灰烬被气流搅得漫天飞卷，等何骏转头看时，碎片已经飞进了穿越点东边的弹坑。

　　不好！

　　何骏心头一惊，下意识地一个卧倒趴在地上，可他只听到一声闷响就没了动静。

　　奇怪地抬起头，何骏犹豫片刻，果断爬起来冲到弹坑边缘，发现坑底的灰烬上有个摔成了肉饼，勉强能看出一点人形的东西。

　　若不是那人穿了一套宇航服，恐怕连最后那一点点人形都无法保持。

　　何骏咧咧嘴缩了回去，心说怪不得没爆炸，原来掉下来的是个人！

　　重新将目光投向高空的战斗，双方的战舰对轰已然进入尾声，千疮百孔的三角战舰摇摇欲坠，人类一方也好不到哪儿去，不过是回头看一眼的工夫，围攻的战舰只剩下四艘，其中一艘的尾巴上还可劲往外冒烟。

　　何骏的心一下子揪了起来，为那艘重伤的战舰担忧，不过那艘战舰并没有硬顶，而是调转方向撤出战斗，远离战场后突然消失不见。

　　战舰消失的同时，鬼星战舰在三艘人类战舰的狂攻下凌空解体，无数战舰碎片自空中坠落。

　　这一次人类战舰并未派战机阻击碎片，而是拉升高度冲出大气层。

　　看到这一幕的何骏心头悲凉：“看见了吧，就连咱们人类的舰队，都不管那些碎片了，恐龙灭绝是什么原因还用我再说么？”

　　林凯毫不犹豫地说：“骏哥儿，俺不管啥孔龙洞龙，这鬼地方危险着呢，赶紧走才是正理！”

　　话音刚落，几公里外一座石山恰好被三角战舰的碎片砸了个正着，半边山体无声无息地缓缓倒塌，直到半分钟后，轰隆隆的塌倒声才钻进众人的耳朵。

　　秦女都快吓傻了，她没有装甲看不到天上的战舰对轰，可是从天上掉下来的巨大金属块却逃不过她的眼睛，更不要说那座倒塌的石山了。

　　她那知识贫乏的大脑无法解释自己看到的景象，本能地将这一切归结为神灵的怒火，像只受惊的鹌鹑一般缩成一团，脑袋埋在膝盖上瑟瑟发抖。

　　“对，这地方不能再呆了。”周健连声附和，其他人纷纷赞同。

　　“我再试试看，都到我身边集合！”何骏厉声大喝，除了秦女之外，所有人都像上足了发条的木偶一样，用最快的速度凑到何骏身边。

　　“她怎么办？”琪琪指着秦女问道。

　　“还用问么，带过来！”何骏说。

　　琪琪几步蹿过去，也不管秦女愿不愿意，连拖带拽地将秦女拖进队伍。

　　何骏愕然发现，秦女尽管被扯得踉踉跄跄，却一把将那把秦剑捞在手里，宝贝的跟个什么似的死死攥着。

　　武器是战士的第二生命，哪怕明知这把剑伤不到这些奇怪的人，握住剑柄仍然令秦女感到莫名的安心。

　　要是她知道就连小宝身上都有一把削铁如泥，随随便便就能削断这把长剑的军刀，不知会作何感想。

　　所有人进入穿越范围，何骏再次开启超时空通讯器：“控制中心，请求返回——”

　　迷蒙的光雾出现，众人同时松了口气，随即一片欢腾。

　　何骏面露轻松，长出一口气笑了起来：“总算起作用了！”


第512章 紧急情况

　　白垩纪不是任务时空，超时空通讯能不能起作用何骏心里委实没底，如果请求返回得不到回应，他就只能向太空中的人类舰队求援。

　　不过激战中的舰队连坠落的同伴都顾不上，又怎么可能顾得了穿越点里的不速之客？

　　幸好情况没向最恶劣的方向发展。

　　何骏的思绪骤然凝固，随即一干人等消失在穿越点上。

　　地球外空。

　　一艘毫无特点的人类战舰悬浮于月球轨道，一个身穿白色军装的女军官突然座位上站了起来，快步行至落地舷窗之前敬礼道：“将军，发现计划外超时空波动。”

　　舷窗前的高大男子一身黑色军服，闻言眉头微挑：“按惯例处置，今后类似的情况自行处置不必上报。”

　　“是！”女军官敬礼离开，立即将穿越数据发回总部，剩下的事不必她再管，总部自会追查非计划内穿越的详情。

　　何骏清醒过来的时候已经回到基地，他长出一口气，拖着疲惫的脚步走向舱门，刚走到门口，刺耳的警报声就响了起来，他的脚步不由地一顿。

　　“呆着别动，你们身上有辐射！”操作员急忙打开洗消设备，细密的水流从天而降，将所有人身上的灰烬洗了个一干二净。

　　秦女眼睛都直了，一个劲猜测这里究竟是不是仙界。

　　洗消完毕，众人走出穿越舱，舱外的操作员数了一遍人头，突然一把扯住何骏：“周鸿业呢？周鸿业哪儿去了？”

　　“死了。”何骏声音低沉，说罢继续往外走。

　　“死了？”操作员一惊，气急败坏地再次扯住何骏，“不准走，你给我说清楚，他怎么死的？”

　　操作员的态度激起了何骏的怒火，他一把甩开操作员：“滚！”

　　操作员铁色瞬间变得铁青：“我问你话呢！”

　　“你有问的资格吗？”何骏蓦然回身，两只眼睛飕飕直冒寒光。

　　操作员铁青的脸涨成了猪肝色：“我没资格？你当你是谁！”

　　“你当你是谁？”何骏阴阳怪气地反问，上前一步站居高临下地俯视操作员。

　　“你！”操作员的脸好似开了染坊，咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字，“你好，你行，你等着！”

　　何骏不耐烦地抱起了胳膊：“我等着，你有什么屎尽管拉。”

　　操作员气疯了，大步走到控制台前，恶狠狠地瞪了何骏一眼，飞快地在控制台上工作起来。

　　冯富凑到何骏身边轻声道：“老何，这小子不像个善茬子，得罪他好么？”有老婆有孩子的他，是队伍里最稳重的人。

　　“咱们才是时空军团的刀刃，他算个屁？长脑子就知道向着哪一边儿。”何骏冷冷地看着操作员。

　　嘴里虽然这样说，冯富的话却提醒了何骏。

　　队伍之所以没再返回任务空间，会不会是因为自己和这小子起了冲突？如果真是这样的话，周鸿业的死也要算在这小子头上。

　　想到这儿，又一个念头钻进何骏脑海，在任务空间的时候呼叫控制中心却没有反应，是不是也跟这小子有关系？

　　如果当时得到了回应，至少不必把周鸿业带回来。

　　何骏的拳头猛然握紧，眼中的杀气咄咄逼人。

　　“老何！”冯富一把抓住何骏的胳膊，“你怎么了？”

　　其他人也发现何骏情绪不对，一齐凑到何骏身边，林凯唯恐天下不乱：“敢叽叽歪歪老子弄死他个姥姥的！”

　　“哼！”何骏冷哼一声，转身就要走，可就在这个时候，穿梭舱里突然接二连三冒出七八个人，所有人身上都穿着笔挺漂亮，钉满各种装饰的藏青色军装。

　　何骏的脚立即落回地上。

　　一行人走出穿梭舱，操作员急忙迎上去，与为首的军官一通小声嘀咕。

　　“这小子来头不小！”周健低声说。

　　“我管他什么来头，大不了鱼死网破。”何骏强压怒火。

　　操作员总算打完了小报告，军官微微点头，径直走到何骏面前：“你就是何骏？”

　　“是我。”何骏流里流气地说。

　　按说他应该先敬礼，但他实在懒得跟这个来找麻烦的军官客气。

　　军官神色平静：“听说周鸿业死了。”

　　“对，死在任务时空，我准备回去救他，有问题吗？”何骏挑了挑眉。

　　“得罪他好么？”林凯悄声问。

　　“怕个屁，他还得靠咱们出任务呢，有本事他自己上。”何骏有恃无恐。

　　军官皱紧眉头：“你们执行任务的时候，有人过去救你们吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“那就不能回去。”军官说，“我们的任务是维护历史。”

　　何骏不屑地撇嘴：“我们是游离历史之外的穿越者，跳出三界外不在五行中，怕个屁！”

　　这是大伙平时闲着无聊，用来调侃穿越者不属于任何一个时空的话，虽然不怎么贴切，但用这句话来形容穿越者也不能说不对。

　　“如果你们被另一组自己救了，那我肯定二话不说送你们过去，但事实是没有，就是说，你们的经历已经成为历史的一部分，历史不容更改。”军官的语气陡然变得异常严厉，但语气又突然一变，“我理解你们的感情，但是不能让你们这么做。”

　　“如果我坚持呢？”何骏眉头扭成了个肉疙瘩。

　　军官微微一笑：“我有权封闭穿梭舱，没有我的允许，你们哪儿也去不了，现在这里由我接管，何骏，我命令你，带着你的人回去，半小时后给我任务报告。”

　　“用不着半个小时，我现在就给你。”何骏冷声道，“我们逃过追杀进穿越点，穿越白垩纪看了一场战舰对轰又穿回来，没了。”

　　军官一直眯住的眼睛陡然瞪得老大：“什么战舰？哪里来的战舰？”

　　“你问我我问谁去！”何骏脑袋一扭，斜上四十五度看天花板。

　　“你说！”军官似乎很清楚周健的胆小，直接把他揪了出来。

　　“我？”周健看着何骏耸了耸肩，“就是天上飞的战舰呗，我没什么好说的了。”

　　军官突然回头：“拉警报，一级紧急情况，传我的命令，全体撤离435基地……立刻，马上！”


第513章 故人相见（一）

　　同来的军官们立即乱成一团，迈开大步飞奔而去，军官本人则一溜烟冲到操纵台前，急匆匆地命令操作员：“马上送我回去！”

　　“是！”操作员赶紧答应。

　　大家都被军官的突然爆发闹懵了，林凯纳闷地挠挠后脑勺：“他搞什么鬼？是不是出啥事儿了？”

　　操作员走到控制台前正打算支手，控制台突然自动亮起一片闪烁的灯光，操作员一下子傻了，手忙脚乱地试图关闭控制台，可控制台完全无视他的动作，急得他满头大汗，大颗大颗的汗滴自额头滚滚而下。

　　“怎么回事！”军官厉声质问。

　　操作员的眼中满是茫然：“不，不知道，关不上了……”

　　穿梭舱里突然一闪，十几个人影毫无预兆地出现在穿梭舱内，这些人丝毫不受穿越影响，甫一出现就成群结队地往外冲，刚刚跑下穿梭台，第二批人就出现在台上。

　　众人的目光立即被这诡异的一幕吸引过去，没等穿梭舱里的不速之客冲出舱外，刚刚还人五人六的军官突然像被踩到了尾巴的耗子，一蹿蹦起老高，急匆匆地跑到何骏等人身后：“射击射击，马上开火——”

　　大家马上意识到来者不善，本能地握紧武器，几个人的动作过大，镶在装甲上变了形的弹头叮叮当当地掉在地上。

　　来历不明的敌人冲出穿梭舱，何骏看到那些人的装甲，脑子里好像忽然断了一根弦，他猛地抬起胳膊，将所有人的枪口全部压下：“别动，都别动！”

　　“老何！”林凯又惊又惧。

　　“听我的，都别动！”何骏坚持己见。

　　“你想干造反吗？都给我开枪！”军团挥舞着他那支只能用来自杀的小手枪，怒吼声歇斯底里。

　　众人接到截然相反的两种命令，但一边是狗眼看人低的陌生军官，另一连是出生入死的同袍，摆在众人面前的根本就不是一道选择题。

　　大家不约而同地垂下枪口，军官瞬间面如死灰。

　　冲出穿梭舱的敌人第一时间举枪指住操作员，操作员二话不说举起双手，动作干脆利落，丝毫不见拖泥带水。

　　控制操作员只需要一个人而已，其他人迅速冲向何骏这边，军官的脸色瞬间数变，扭头就要逃跑。

　　尽管众人被何骏阻止，可是并没有对这些来历不明的敌人降低警惕，所有人的心思都放在敌人身上，压根儿就没谁有心思管那个军官的死活。

　　以何骏为首的一群人实在太显眼了，至少两波敌人迅速赶过来，将众人团团围住，各种大口径武器杀气腾腾。

　　何骏一点也不怀疑这些武器的威力。

　　人为刀殂我为鱼肉的感觉实在不怎么样，被各种武器指住的众人呼吸异常粗重，不是何骏极力弹压，怕是早就打成了一锅粥。

　　现场的气氛瞬间凝固，除了敌人冲出穿梭舱的跑步声外，听不到任何多余的杂音。

　　林凯的眼珠子使劲瞪着对面的敌人，脑袋却不由自主地往何骏那儿偏：“骏哥，你到底是怎么个章程？”

　　没等何骏吱声，一个敌人越众而出，抬起双手向下压了压，示意其他人放下枪。

　　那人的装甲看不到任何军衔标志，不过围成一圈的敌人居然真的垂下了枪口，只是还没撤下包围。

　　何骏见状上前两步，站到那人对面正想说话，那人已经摘下头盔，捋捋齐耳的短发，俏丽的脸上露出感慨的笑容：“怎么了头儿，不认识我了么？”

　　何骏眼珠子差点没掉出来：“洛雨？怎么是你？”眼前的洛雨看起来成熟了许多，但还是被何骏一眼认了出来。

　　洛雨笑得像个恶作剧成功的孩子：“话来话长……头儿，你们怎么搞得这么……狼狈？”

　　众人的装甲上弹痕处处，还镶在装甲上的弹头更是数量多多，怎么看怎么落魄。

　　何骏不用回头也知道大家现在的模样，无奈地叹道：“一言难尽。”

　　“咱们有的是时间。”洛雨笑道，“头儿，你相信我吗？”

　　“我能不相信吗？”何骏摊开手反问。

　　洛雨笑得那叫一个开心：“头儿，我担保大家的安全，大伙能不能先把装甲换下来？”

　　“没问题。”何骏点点头，向装甲下达解脱指令，装甲模块间的锁止装置一一解开，沉重的装甲一块块掉落在地，砸得地面吭吭直响。

　　脱掉装甲后，众人身上只剩一套深蓝色连体服，何骏笑着摊摊手：“好了。”

　　洛雨回头看了看，队伍里一个不起眼的战士点点头，严密的包围圈立即撤离，大部分火急火燎地跑步离开，只剩下两个人陪在洛雨身边。

　　洛雨长舒一口气：“这里不是说话的地方，咱们去简报室吧，那里应该没人。”

　　“好。”何骏点了点头，“对了，风伯兮呢，不是和你在一起吗？”

　　“噢，风伯啊？他现在跟我不是一个部门，今天的行动没他什么事儿。”

　　琪琪挽住何骏的胳膊，好奇地问道：“小雨，你和风伯是怎么回事啊？不是说你们保护什么人去了吗？”她和洛雨的关系一直都不错，话里多了一些亲切，少了许多顾忌。

　　洛雨怅然长叹，将当初的情况娓娓道来。

　　洛雨和风伯兮接到任务后，被时空军团派至二十六世纪末，也就是鬼星人再次入侵的时候，任务内容是保护一批科研人员撤入地下城。

　　这批科研人员到底有多么重要洛雨并不清楚，只知道这些人撤入地下城的过程中，多次遭到鬼星人的袭击。

　　以时空军团掌握的情报来看，单凭护卫部队的力量根本挡不住鬼星人的袭击，偏偏撤离的队伍安全进入地下城！

　　时空军团因此判断此次任务有时空战士参与其中，所以派出一批人手暗中护卫，并向任务小组下达了不到关键时刻不得出手的命令。

　　奇怪的是，执行此次任务的成员并非固定队伍，而是从各个战斗小组抽调的临时组合。

　　所有人集中到同一个基地后，才被时空军团送到任务时空。


第514章 故人相见（二）

　　说话间一行人已然抵达简报室，洛雨等众人落座后才继续说道：“抵达任务时空后，我们按照命令分散并保持无线电静默，但是只过了两个小时，我和风伯就被联盟揪了出来。”

　　“联盟？”何骏听到两个很关键的字眼儿。

　　“对，联盟。”洛雨点头，“这个一会儿再说……当时我们俩离穿越点不远，发疯一样跑回去呼叫控制中心，但是不管我们俩怎么喊都没半点回应。”

　　“后来我才知道，我们这些人都是弃子，被时空军团抛弃的弃子。”她的脸上露出几分苦涩。

　　大家也经历过呼叫无应答的危机，十分理解洛雨的心情，琪琪拍拍洛雨的手安慰几句，洛雨露出一个阳光的笑容：“放心吧，我没事，而且很高兴脱离时空军团。”

　　众人一齐露出好奇的神色，洛雨继续说道：“后来我才知道，我们刚到任务空间就被联盟的战舰发现，然后联盟派人把我们全都抓了起来，再后来，我们就成了联盟的人。”

　　“联盟到底是什么势力？”何骏实在忍不住了。

　　“时空联合同盟，又叫时空统一战线。”

　　“怎么有两个名头？”林凯纳闷地问。

　　“咱们新星文明一般用前一个名字，简称时空联盟；其它时空的文明有用后一个名字的，简称时空战线。还有没有其他的叫法我不清楚，反正都是一个组织。”

　　众人恍然大悟。

　　洛雨继续说道：“联盟是由无数穿越组组面的时空组织，据我所知，联盟是最强大的时空组织，对抗鬼星的主力军。”

　　何骏一阵头疼：“时空军团，时空杀手，现在又来了一个时空联盟，哪来这么多能穿越的组织？穿越烂大街了么？”

　　“恐怕比你知道的还要更烂。”洛雨抿了抿嘴。

　　何骏更加头疼：“时空联盟和时空军团是敌对关系？”

　　“敌对？时空军团哪有这个资格。”洛雨失笑，“他们不过是时空联盟分裂出去的小组织，时空联盟是警察，他们是小偷，如此而已。”

　　“小偷？他们偷什么了？”琪琪满脸好奇。

　　“偷人呗！”洛雨说，“任何一个穿越组织都不能吸收普通人，只能招纳穿越者，联盟才是最大的穿越者组织，他们这些挖门盗洞数典忘祖的东西不是小偷是什么？”

　　“咋连数典忘祖都出来了？”林凯愣愣地问。

　　“这么跟你们说吧，甭管时空军团也好，时空杀手也罢，所有小组织的创始人，都是因为理念不合离开时空联盟，利用他们在联盟里获得的技术和资源创建新的时空组织，说他们数典忘祖有什么不对？”洛雨振振有词。

　　“听着有点道理。”林凯小声道。

　　“知道这个基地为什么只有咱们一支队伍么？”洛雨突然问道。

　　大家齐齐一怔。

　　这个问题私下里已经无数次讨论过，可是直到现在也没人知道真正的答案。

　　“是因为他们怕暴露位置，被联盟来个一锅端，所以搞出了个多干多枝的松散结构，与其说时空军团是军事组织，还不如说是间谍组织……我指的是组织结构！”说到这里洛雨故意停顿一下，“想想看，你们也在这儿呆好几个月了吧，见过一个多余的人么？告诉你们说，这个基地里所有人都跟你们一样，除了那个看穿梭舱的。”

　　“啊？”好几个人齐声轻呼，不约而同地看向何骏。

　　洛雨一愣：“怎么了？”

　　林凯立马添油加醋地把何骏与操作员的冲突讲了一遍。

　　何骏没好气地瞪了林凯一眼：“就你话多！”

　　“不奇怪。”洛雨呵呵直笑，“只有他才知道其它基地的时空坐标，也就是说，他才是这个基地里最重要的人，其他人都属于随时可以放弃的可再生资源……比如我和风伯。”

　　林凯瞄了她一眼，小声嘀咕道：“怨念还不小。”

　　洛雨瞥了他一眼：“还有什么问题？”

　　“我有我有！”琪琪举手，“你们是怎么发现这地方的？你报的信？”

　　“当然不是，我又不知道这地方在哪个时代！”洛雨摇头，“联盟战舰都有时空探测设备，你们穿越白垩纪被舰队发现，上报总部之后才查到这个地方……你们跑白垩纪干嘛去了？”

　　何骏叹了口的敢正要说话，林凯抢先一步将众人的遭遇解说一遍。

　　这小子不愧是学文的，跟讲评书一样声情并茂，连一同经历全程的同伴们都被吸引住了。

　　讲罢，洛雨点头道：“回头审审那个操作员，查查任务时空是哪个时代。”

　　“干嘛？”林凯傻乎乎地问。

　　“还能干嘛，顺藤摸瓜呗。”洛雨说，“时空军团最多算反对派，时空杀手可是实打实的极端组织，我知道的时空组织，就没一个跟时空杀手关系好的。”

　　“过街老鼠啊？”林凯恍然。

　　“不是也差不多，没人喜欢他们。”

　　“小雨，跟我们说这么多，你不是想把我们拉进时空联盟？”韩许柔声问道。

　　洛雨笑着点头：“肯定的啊！”

　　何骏咳嗽一声：“既然说到这儿了，我也有个问题。”

　　“洗耳恭听。”

　　“嗯，这事儿我早就想跟时空军团提了，但是一直没找着机会，既然你在时空联盟……”

　　“头儿，咱们什么时候这么外道了？还有什么话不好说吗？”

　　“不是我外道，是这事儿真不好说。”何骏叹了口气，“我想回现代，这事儿……”

　　洛雨表情一僵，缓慢而又坚定地摇摇头：“不可能，不管联盟还是别的时空组织，第一条禁令就是不能送穿越者回本时空……本时空就是穿越前的时间点。”

　　“为什么？”何骏立马急了。

　　“我也不清楚。”洛雨苦笑，“不光是本时空，靠近本时空的时间点也不行，你们想想看，时空军团给你们安排过二十一世纪的任务吗？”

　　“一点希望也没有？”何骏还是不死心。

　　“没有，至少我不知道。”洛雨说到这里犹豫了一下，“据我所知，任务时间必须远离本时空……别问我为什么，我不知道原因！”


第515章 一败涂地

　　何骏失落之极：“回不去就回不去吧……小雨，我还有个问题，你能诚实回答吗？”

　　“头儿，你又怎么了？”

　　“没什么，我就是想问，穿越事件到底是谁在背后操纵，时空联盟？还是随便哪个时空组织。”

　　“不知道。”洛雨干脆地回答，“我只知道，联盟把受控制的穿越叫主动穿越，小区那样的穿越点叫背动穿越。”

　　“听起来好像时空联盟也控制不了穿越点，但是你忘了吗？是时空军团把小区拽到这个地方，咱们才进了时空军团！”何骏提醒道。

　　“我没忘。”洛雨回答，“我只知道联盟可以控制任何一个穿越点，但是联盟放开操控权之后，穿越点该怎么穿越还是怎么穿越，就像……嗯，就像人的植物神经！”

　　洛雨说的不是很清楚，但是大家基本上理解了她的意思，唯有林凯一脸茫然：“植物神经是啥？”

　　洛雨简单地解释了一下植物神经的概念，林凯立即赞叹道：“小雨现在了不得啊，这才多长时间，连植物神经都知道了。”

　　“我都进联盟五六年了好不好？”洛雨翻了个白眼儿，“再说了，时空组织最不缺的就是时间好不好？”

　　“这话倒是真的。”林凯嘿嘿直笑。

　　穿越又不是只能执行任务，送到特定的时代上个大学什么的也是很普通的事，无非是几分钟的时间而已。

　　“诶？”何骏突然想到了什么，指指一直套着防护服的秦女，“她也是个穿越者，能安排她学点东西不？最起码让她学会普通话。”

　　既然把秦女带回来，就不能不管她的死活。

　　“当然没问题。”洛雨一口应下，“联盟里最不缺语言专家……她谁啊，怎么穿这个？”

　　她刚才就想问了，就是一直没找到机会。

　　林凯这才发现自己忽略了一个人，赶紧补救：“她啊，好像是秦朝人，任务时空救回来的，穿这个是因为她里面啥也没穿。”

　　“胡说。”韩许怒目而视。

　　“那是为啥？”林凯一怔。

　　韩许瞅瞅秦女道：“她是古代人，免疫力太差，穿着防护服是为了阻隔病菌，不懂就别吱声！”

　　“得得，我不懂还不成么！”林凯举手投降。

　　洛雨若有所思：“那她还得隔离一段时间打疫苗……这事儿我来安排，能碰上你们真是她的福气。”

　　“没准是她的噩梦。”何骏悲观地说。

　　该说的都说过了，简报室里的气氛轻松了许多，几个人坐在一起随意聊些家常打发时间，大概一刻钟后，洛雨突然按住耳朵，露出侧耳倾听的模样，大家立即闭上嘴巴。

　　洛雨像只点头虫一样嗯了几声，抬眼道：“结束了，我们已经控制了这个地方，还抓到了一条大鱼。”

　　何骏隐约觉得大鱼就是那个逃跑的军官，但是洛雨没提，他很识趣地闭紧嘴巴。

　　虽说曾是一个锅里搅食的战友，可是洛雨加入时空联盟五六年之久，现在到底是怎么个情况实在不好说，心窝子还是别乱掏的好。

　　“有需要收拾的东西没？咱们得走了。”洛雨提醒道。

　　众人纷纷表示没有，于是一干人等在洛雨的带领下返回穿梭舱。

　　此时穿梭舱外已经聚集了不少联盟战士，他们正把基地里抓来的人一批批押进穿梭舱送走，那个狗眼看人低的军官也在俘虏之中，而且是由四个联盟战士单独看押。

　　林凯见状吹了个不正经的口哨：“待遇不错喔！”

　　洛雨指着太阳穴笑道：“他脑子里存着一大批时空军团的机密，只要撬开他的嘴，就能扫掉一大批时空军团的巢穴，待遇必须跟上！”

　　“嘿嘿，俺宁可不要啥待遇，也别跟只狗似的让人看着。”林凯刻薄地说。

　　洛雨轻笑：“走吧，咱们插个队。”她跑去和安排顺序的军官商量了几句，随后直接带领众人进入穿梭舱，以穿越的方式离开时空军团基地。

　　何骏只觉得眼前一花，就到了一处面积比体育场还要宽阔的广场，目光所及之，到处是装甲战士和身穿黑色制服的军人，来来往往好不热闹。

　　林凯晃了晃脑袋，诧异地说：“我怎么没晕？”

　　“我也没有。”何骏说。

　　其他人也纷纷表示没有，大家不约而同地把询问的目光投向洛雨。

　　洛雨微微一笑：“最先进的穿越技术一直掌握在联盟手里。”

　　一位肩上缀着两颗银星的军人大步走到洛雨面前，两人互相敬礼后小声交流几句，洛雨秒变点头虫，短暂的交流之后，将众人交给那个来历不明的军官，她自己则一再表示抱歉后独自离开。

　　人在江湖身不由己，大家都能理解洛雨的难处，不声不响地跟着那个军官离开广场，随即被军官安排到广场边缘一栋楼里暂住。

　　楼里的设施十分简单，只有一张床和一间狭窄的卫生间。

　　军官明确告知众人，入住后不得相互接触，必须呆在自己的房间里等候核查，与其说是暂住，还不如说是软禁……与监禁的唯一区别，大概就是这里房间有装修，而监狱里则完全没有。

　　不过事情已经到了这一步，心里有再多的怨气也只能忍着。

　　好在这里的居住环境虽然不怎么样，但自然环境还不错，广场外就是一望无际的茂密森林，打开始窗子，清新的空气就会立即扑进房间，令疲惫的精神为之一振。

　　时空联盟的工作效率还算不错，还不到两个小时，那个两颗银星的军官就把何骏带离临时住所。

　　出门的时候何骏突然冒出一个想法：接下来不会老虎凳辣椒水那一套吧？

　　跟在毫无防备的军官身后，何骏的眼睛本能地往他的脖子上瞄，一个劲琢磨如何下手才能扭断军官的脖子。

　　几分钟后，军官把何骏带进一间面积大约十多平米的房间，何骏探头一看，房间里并不像米国电影里的审讯室，空荡荡的只放一张桌子和几把椅子，而是摆了一张矮几和一圈舒服的沙发，窗台上还摆了几盆鲜花。


第516章 唇枪舌剑

　　光看房间里的摆设就让人觉得舒坦，更让何骏觉得舒服的是已经有三个时空联盟的军官提前等在里面，而不是让他在房间里没头没尾地瞎等。

　　“何骏是吗？请坐！”为首的军官客套地说。

　　“谢谢。”何骏的态度不卑不亢。

　　双方落座，坐在何骏对面的是几个联盟军官中年纪最大的中年军官，他的肩膀上缀着一颗指甲盖大的金星，如果时空联盟的军衔与新星时代接轨，那么这颗大星肯定是将军的标志。

　　军官当仁不让地说：“何先生，鄙人吴敌，口天吴，同仇敌忾的敌。”

　　“吴先生，你好。”何骏选择了先生这个尊重而不谄媚的称呼。

　　人家跟你客气是礼貌，你要是顺杆往上爬不跟人家客气，就是不知轻重了。

　　他心里门清得很，别看眼下时空联盟没有半分敌意，可他落到了这帮人的手里，跟放到案板上即将开杀的鱼没有半点区别，他现在就像一只被吴敌摁在地上的臭虫，手指头一摁就能要了他的小命。

　　若是吴敌一开场就凶神恶煞地摆出满清十大酷刑，何骏还真不敢说自己能像个英雄豪杰那样直面鲜血笑对生死，不过时空联盟的安排处处透着尊重，他吃饱了撑得，非把自己的脸皮往别人的鞋底下凑？

　　吴敌微微一笑，并未在称呼上多做纠缠：“何先生，我们有几个问题需要了解一下，请你配合我们的工作。”

　　“没问题。”何骏痛快地点头。

　　吴敌的笑容登时加深了解些许：“那好，你第一次穿越的时间和地点。”

　　“时间是20XX年的7月份，具体日期记不清了，地点是雪湖市。”

　　“很好。”吴敌冲一直站在他身边的军官点点头，那个军官立即快步离开，“何先生……”

　　何骏突然摆手打断了吴敌的话：“抱歉，我实在不适应先生这种称呼，咱俩比比出生时间怎么样？你直接叫我小何或者老何都行，就是别叫先生了。”

　　吴敌先是一愣，随即哈哈大笑：“那好，我就占点便宜叫你老何，你也直接叫我老吴就得，咱俩对脾气，哈哈哈……”

　　他的笑声爽朗而洪亮，透着一股子大气。

　　何骏绷紧的心情不由地一松，也跟着笑了两声应个景。

　　他是故意拿话试探吴敌，看吴敌的反应，效果还算不错。

　　吴敌很快就收起了笑声，但脸上的表情仍然很高兴：“老何啊，跟我说说你都到过哪些时空，怎么样？”

　　“没问题！”何骏从第一次穿越开始，用简略的语言尽量详尽地描述自己的穿越经历，不过几分钟就把自己的经历讲了一遍。

　　吴敌满意地眯起眼睛：“谈谈你对时空军团的看法吧。”

　　“看法？哪方面的？”何骏一怔。

　　“想到哪儿说到哪儿，什么都不用顾虑。”吴敌说。

　　想到哪儿说到哪儿我就是傻缺！

　　何骏在心里这样对自己说，表面上却是一副沉思的模样：“我也不知道该说什么才好，就是那么回事吧。”

　　吴敌瞳孔微微一缩：“那就讲讲你在时空军团时的感觉。”

　　何骏又是一怔，咂摸咂摸嘴说：“说实话，还真没什么感觉，除了训练就是出任务，除了同伴之外，谁也不跟谁亲近，哪儿都冷冰冰的。”

　　吴敌不提他还没仔细琢磨，时空军团的基地位于地底，人手就那么几个，整天横眉冷目的不见个笑脸，唯一的一点温暖就是周鸿业顾虑重重的警告。

　　当时何骏就觉得周鸿业好像有什么顾忌，可是直到现在，他都不知道周鸿业到底顾忌什么。

　　这时离开的军官快步返回，凑到吴敌耳边小声说了几句，吴敌点了点头笑道：“老何，你的情况我们已经了解过了，嗯……你为什么加入时空军团？”

　　看到这一幕，何骏心头猛然一跳。

　　他早就熟悉了时空组织玩转时间那一套手段，那个军官虽然只离开几分钟的时间，不过八成已经把他所有的穿越经历都给查了一遍。

　　“加入？”何骏苦笑摇头，“小区穿到时空军团的基地，我哪有机会选择？”

　　若是不知道时空联盟与时空军团的关系，他或许还要多考虑一会儿才敢说话，但是有洛雨提供关键情报，再不知道怎么说他直接买块豆腐撞死得了。

　　“如果让你选择呢？继续留在小区里穿越，还是加入时空军团？”吴敌貌似随意地问。

　　何骏沉吟片刻：“我想，我还是会加入时空军团，你也知道我都到过哪些时空，还在小区里呆着，保不准哪一天就死得不明不白，我实在是不想继续呆在小区里提心吊胆了。”

　　“很诚实的回答。”吴敌倚进沙发，又手交叉放在腹前，“那离开时空军团呢？有没有什么想法？”

　　何骏仔细回忆一番：“还真没什么想法，那地方一点人情味儿都没有，除了身边几个战友就没什么好留恋的……反正就是那么回事吧，穿越这么多回，到哪儿都是随波逐流混日子，过一天算一天。”

　　吴敌沉默片刻，微微点头：“资料上说你接受过正规军事训练，是吗？”

　　“二十三世纪的训练。”

　　“那么，你有兴趣加入联盟军吗？”吴敌严肃地注视着何骏的眼睛。

　　何骏毫不退避：“我有其它选择吗？”

　　“有！”吴敌说，“联盟基地就像一座城市，不愿意加入联盟军的穿越者，可以进入联盟城过普通人的生活，但是联盟不是慈善组织，不会给离开的人提供任何帮助，联盟城也没有任何形式的福利，明白我的意思吗？”

　　何骏点头：“有本事的吃喝不愁，没本事的冻饿街头……你们是故意的吧？”

　　“跟聪明人说话就是简单。”吴敌笑了，“你的选择呢？”

　　“那还用说吗，我除了受过几天训练，在这儿没什么立足的资本。”何骏扁扁嘴，“我这人最喜欢吃，不想没吃没喝流落街头，快饿死的时候再跑回来哭着喊着求你们。”


第十五卷  时空联盟


第517章 选择

　　吴敌再次大笑：“不会的，虽然联盟不给福利，但是这地方有的是土地，只要肯下工夫，自给自足不是问题。”

　　何骏伸开双手：“我这两下子真不是种地的料。”

　　“那好。”吴敌站起来伸出右手，“只要通过审查，你就是联盟军的一员了，提前欢迎你。”

　　何骏起身握住吴敌的手晃了两下：“万一审查没通过呢？”

　　“可能性不大。”吴敌笑得那叫一个开心，“这事儿归我管。”

　　“那我就等你的好消息了。”何骏正打算往外走，突然又停住脚步，“我能问个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　“以我的情况，联盟军怎么安排？”何骏想起了烛姬号。

　　吴敌一怔：“这事儿可就不归我管了，有专人负责评测你的情况，根据分析结果判断你适合什么职位。”

　　听说联盟有舰队！

　　何骏很想说出这句话，可是转念头一想，既然沧版何骏能够指挥烛姬号，他将来肯定也能获得进入舰队的机会，问与不问又有什么区别？

　　于是何骏道谢后施施然离开，返回那间狭窄的宿舍，耐心等待吴敌的消息。

　　躺在宿舍床上，何骏的脑海中放电影般一遍遍重播会面的过程，试图从吴敌的话语和表情中发现更多的信息，可惜他不是心理学家，除了已经知道的内容之外，压根儿分析不出更多的信息。

　　他一挺身坐了起来，缓步走到窗前，望着窗外的景色，想着其他人会如何应对吴敌的询问，猜测大家最终会如何选择。

　　一夜无话，第二天一早，何骏还没睡醒就被那个军官叫了起来，通知他到一楼大厅集合。

　　何骏出门的时候遇到了住在隔壁的林凯，正好走廊里只有他们俩，何骏压低了声音问道：“老林，你怎么打算的？”

　　“打算啥？”

　　“进联盟军还是离开。”何骏说。

　　林凯扯扯嘴角：“还能咋打算，俺这身本事都在一枝枪上，除了打家劫舍就是当兵吃粮，你说说俺咋选？”

　　何骏很欣慰地拍了拍林凯的肩膀：“这敢情好，俺有伴儿了。”

　　“去你的，少学俺说话！”林凯抬手锤了何骏一拳。

　　何骏闪身躲开，大笑着跑开。

　　两人说说闹闹一路赶到大厅，大厅里只有周健和别扭，几个人互相打了起招呼，何骏又把同样的问题拿了出来。

　　别扭一听，想也不想地表态：“那还用问？我昨天就告诉他们了，骏哥留下我就留下，骏哥走我也走。”

　　“好兄弟！”何骏感激得不知道说什么才好。

　　视线转向周健，周健嘿嘿一笑：“我也决定留下……都拿什么眼神看我呢？换个眼神！”

　　何骏收回惊奇的目光调侃道：“不对啊老周，你胆子这么小，怎么敢留下？”

　　“咱也是个爷们儿！”周健大咧咧地扬起脖子。

　　“呦呦，说你胖你还喘上了？”何骏呵呵直笑，“甭扯没用的，说说，你到底怎么想的？”

　　周健收起笑容：“我……我就是不想再让人看扁了。”

　　这时冯氏一家走进大厅，没等何骏开口询问，其他人接二连三抵达大厅，所有人到齐之后，军官好像一只幽灵似的出现：“各位，请安静！”

　　细碎的嗡嗡声立即消失。

　　“现在宣布各位的去向，点到名字的站到我左手边……何骏！”

　　何骏马上站出来，很自觉地站过去。

　　“林凯……周健……冯富……别扭……琪琪！”

　　最后一个站出来的琪琪很自然地走到何骏身边，好像一只树袋熊般挽住何骏的胳膊。

　　军官收起名单：“欢迎各位加入联盟军，我是这里的负责人，你们可以叫我齐中校。”

　　何骏瞅着剩下的人一阵愕然，捅了捅冯富低声问：“老冯，你老婆孩子怎么安排？”

　　冯富低声回道：“安排到联盟军家属区，说老实话，不是为了她们娘俩，我才不留这儿遭罪。”

　　这句话刚说完，齐中校就宣布了同样的消息，最后喊道：“常玉鹏正在治疗，我们已经问过他的想法，他不想加入联盟军，我们将会在他的伤势好转后送他离开；那个走到哪儿都非得带一把古剑的女人昨天已经送走了，她必须先学会如何与其他人正常交流。”

　　说完齐中校叫进来一个人把韩许和小宝送走，其他人就地解散等消息。

　　接下来的几天，众人接受了一系列严格的心理和生理测试，周健因为身体条件不合格，第一个被送走，不过他并离开联盟军，而是加入后勤部队。

　　齐中校在送走周健时说了一句很有哲理的话：“穿越者没有废物，每一个穿越者都能在联盟军里找到一个位置。”

　　接下来的几天其他人也一个个被送走，除了琪琪进入通讯部门之外，其他人全部送至兵营进行适应性训练。

　　所谓适应性训练，就是熟悉联盟军的制式动力装甲。

　　联盟军就是阔气，众人进入兵营后直接开始中型装甲训练，动力装甲代号烈虎。

　　烈虎装甲按武器和装备配置分为突击型、侦察型、通讯型、指挥型、支援型和火力型。

　　何骏不禁为之眼花缭乱，这可比时空军团混乱的装备型号正规多了。

　　大伙只当烈虎装甲是联盟军的主战装备，却没想到这种型号齐全性能先进的装甲，只是联盟军中每人一套的标准装备！

　　联盟军中与敌人正面对抗的突击部队，装备的是真正的重型动力装甲，装甲代号山神。

　　这代号听起来就让人觉得厚重伟岸，可是时间长了解何骏才知道，山神装甲其实就是烈虎装甲的放大版，装甲上应用的技术完全一样！

　　之所以被称为重型动力装甲，是因为联盟军的陆战部队成员，全部由巨岩族、巨人族和恐族等体形高大威猛的种族中挑选。

　　恐族就是巨人时代的蜥蜴人，虽然何骏早知道联盟军由不同时代的智慧种族组成，可第一次看到巨人和恐人这样的死对头勾肩搭背地有说有笑，他还是愣了好一会儿才回过神来。


第518章 对赌

　　加入联盟军的何骏用半个月时间熟悉烈虎装甲，随后进入战术训练阶段。

　　大概是因为时空军团脱胎于联盟军，联盟军的战术训练与时空军团的训练十分相似，许多地方甚至完全一致，还不到一个星期，何骏等人就完成了战术训练，成为正式的联盟军战士。

　　嗯……低阶战士。

　　何骏对低阶战士这个名头很不爽，这四个字代表的军衔，大致相当于现代军队里的列兵。可是再不爽又有什么办法以？这里是时空联盟，任何一个加入联盟军的穿越者，都必须从低阶战士做起。

　　那首歌怎么唱来着？将军他最初也是新兵！

　　洛雨五六年的时间戴上两颗铜星，晋升速度已经很不错了，何骏琢磨了好几天，也没算明白自己什么时候能撵上曾经的下属。

　　成为联盟军的正式成员之后，军事训练轻松了许多，何骏有了许多空闲时间。

　　联盟军的管理与铁军比起来只能叫闲散，没有训练的时候说一声就可以离开营地，在联盟城里一逛就是大半天。

　　联盟城人口虽然不少，但无论消费还是娱乐都比现代差好几条街，最繁荣的娱乐是各种醉生梦死的夜场，那里有的是看对眼就能凑成一对的空虚男女，简直就是男人的天堂。

　　可惜何骏身边有个琪琪，注定他没有享受天堂的机会。

　　没几天新鲜劲儿一过，联盟城的一切都变得味同嚼蜡，无所事事的何骏，将所有的闲暇时间消耗在训练场上。

　　射击场。

　　炎炎烈日下，声声枪响连绵不绝，林凯噼里啪啦地打光了一个弹匣，卸掉空弹匣坐起来瞅瞅即将日上中天的太阳，眯着眼睛瞅了瞅何骏：“骏哥，一个人打没啥意思，咱们俩赌一发怎么样，谁输谁中午安排一顿好的。”

　　“呸，我脑子有毛病才跟你赌。”何骏才不上当，跟这个变态比枪法，输了破财不说，人情还得落到林凯身上，这还不如直接掏钱呢。

　　“别介别介，俺让你五十米还不成么？”

　　“五十米？你骗鬼去吧。”

　　“那你说多远！”林凯一副大出血的模样。

　　“三百米！”别扭凑热闹。

　　“那哪够，五百米都少了。”冯富唯恐天下不乱。

　　“多远都不赌。”何骏心如铁石，“除非……”

　　“得，你甭跟俺扯没用的，你想咋办直说。”林凯豪气干云。

　　何骏一脸奸计得逞的模样：“我说了你可不能反悔！”

　　“谁反悔谁孙子辈儿的！”林凯满不在乎。

　　他也确实有不在乎的本钱，这几天他已经把几个同伴轮着番赢了一圈，吃得那叫一个脑满肠肥。

　　“那好，狙击步枪四百米精度射，一发定输赢，你不准用瞄准镜！”

　　“啥？”林凯眼珠子像吹胀的气球一样突出眼眶，“那还不如俺直接请得了。”

　　别扭和冯富也是一脸惊愕，忽然不约而同地伸出大拇指。

　　这主意真牛，见过欺负人的，还真没听说过这么欺负人的，林凯同意就是个傻叉！

　　“你看你看，反悔了吧！”何骏笑得阳光灿烂。

　　“谁说的！”林凯脖子一梗，“一百米，赌了！”

　　“边去，我还不知道你？三百米！”何骏坐地起价。

　　“一百五！”林凯就地还钱。

　　“二百五！”

　　“你才二百五，二百米，不赌算了。”林凯毅然决然，“还有，你不能用火控！”

　　从二十一世纪开始，火控系统便开始安装在单兵武器上，尤其是狙击步枪，号称从没受过射击训练，也能枪枪中靶，弹弹十环。

　　林凯枪法再好，也没法跟火控比精度。

　　何骏犹豫了一下，瞅瞅二百米外的靶子一咬牙：“赌了！我就不信这个邪了。”

　　林凯枪法不错，但还达不到手盒一把盒子炮，甩手就能打断二百米外一条电线的地步，而且精度再高的狙击步枪也不能避免射弹散布，与其说他们俩是比枪法，还不如说是比运气。

　　何骏也就能跟林凯比比运气，枪法那玩意儿看的不光是汗水，更重要的还是天赋。

　　两人击掌定约各自准备，没多一会儿，两支12.7毫米狙击步枪架到射击线上，林凯干脆利落地拆下枪上的狙击镜竖起铁瞄：“等会儿，我先校个枪。”

　　公正起见，两人选用来自二十一世纪的狙击炮充当比赛用枪。

　　倒不是这种枪有多好用，关键是这种枪两个人都熟悉。

　　“马上中午了，你快点！”何骏故意催促道。

　　别扭像个狗腿子一样凑到何骏身边：“骏哥，看你的了。”

　　“对对，小何，你可别掉链子！”冯富也帮腔道。

　　他们俩这样说不光是给何骏打气，也为了干扰林凯校枪。

　　虽说不管谁赢他们俩都能蹭饭局，谁输谁赢都没影响，要不是前阵子输得太惨，他们俩也不会站到何骏这边。

　　林凯呵呵一笑，压根就不在意两个人的小九九。

　　开玩笑，这里是时空联盟，校枪根本不用一枪枪慢慢打，直接用设备测试，出结果就是校完了。

　　“快快，赶时间呢。”林凯趴在地上端起枪，反过来催促何骏。

　　何骏与林凯并排趴在一起，眯着眼睛瞄准一百米外的胸环靶，分划板上的空心十字沿着靶轴缓缓下移，连续瞄了几次，却都没有十足的把握。

　　林凯更不用说了，用铁瞄打二百米外的靶子比精度，这种疯狂的事除了他没谁干得出来。他瞄准了几次都没找到感觉，干脆把竖起的铁瞄放倒，只剩下一根光秃秃的枪管。

　　别扭和冯富蹲站在两人身后交头接耳，紧张地等待着结果，看到这一幕不由地面面相觑。

　　这是闹哪样啊？

　　两个人的比试并未对外宣传，射击场又经常有人打赌比枪法，类似的情景层出不穷，常来这地方的联盟军战士早就见怪不怪，根本没人注意这里的异常。

　　然而两人的位置靠近射击场正门，附近的人流量不小，几个路过这里战士无意看了一眼，视线就再也不肯挪开。

　　铁瞄PK光瞄就足够劲爆了，连铁瞄都不用，用光杆步枪PK光瞄，这是作死呢吧？


第519章 强迫中奖

　　劲爆的消息以极快的速度传遍射击场，没多一会儿，附近就聚集了几十个围观者。

　　围观的联盟战士议论纷纷，逮住个脸熟的就会凑过去打听情况，可惜问了一圈，硬是没人知道这俩人到底怎么回事。

　　大部分人在看到林凯肩膀上的低阶战士标志和手里落后的狙击步枪，或多或少都会露出不屑的表情，主观地认为林凯是在哗众取宠，扭头义无反顾地离开。

　　若非如此，围观的人群至少还要扩大几倍。

　　不是没人知道林凯的枪法，但是眼前这种比法真没人见过。

　　何骏的空心十字又一次对准胸靶中轴线，十字分划对准靶心的一刹那，何骏福至心灵，果断扣下扳机。

　　可他却意外地听到了两声枪响，偏头一看，林凯的枪口正冒着淡淡青烟。

　　“报靶！”两个人异口同声。

　　别人不知道林凯的能耐，何骏心里清楚得很，就算林凯只用枪管，他也不敢保证自己能赢。

　　为了分个高低，两人特意选择纸质胸环靶，报靶系统将靶纸送到眼前，只见两张靶纸的十环区正中心各有一个弹孔。

　　围观联盟战士们不约而同地倒抽一口凉气，抽气声似合声般整齐，随即吵杂的议论声炸窝般响起，喧闹好似菜市场。

　　光瞄二百米打出精十不算什么，连铁瞄都不用还能打出精十？这是开了外挂还是用了制导子弹？

　　何骏林凯各拿一张靶纸摆到一起，林凯貌似随意地扫了一眼，立即眉开眼笑：“怎么样，愿赌服输！”

　　“我看看我看看！”别扭急不可耐地抢过两张靶纸，仔细对比之后，脸上的表情那叫一个复杂。

　　两发子弹虽然看起来都是正中靶心，但林凯那一枪的弹孔边缘恰好在靶心上；相比之下何骏靶纸上的弹孔要偏上一点点，还能看到靶心的黑点。

　　何骏无奈地叹了口气：“愿赌服输，地方随你挑！”

　　围观的联盟战士一窝蜂地涌到别扭身边，个个瞪大了眼睛，看到靶纸上的弹孔之后，所有人的脸色都变了，再看林凯的时候，众人的眼睛都绿了。

　　这他娘的还是人么？

　　林凯放声大笑：“其实俺勾手指头的时候一点把握都没有，都打算掏钱了，哪成想还赢了！”

　　“行了吧你，得便宜就算了，卖什么乖？”何骏气闷之极，“这都能输给你，打死老子，也不跟你比枪了。”

　　林凯笑得更开心了，正打算再顶何骏两句，吵杂的人群里突然爆出一声惊天怒吼：“师父——”

　　何骏手一抖，枪差点没掉地上。

　　这调调好熟悉啊，不是猴哥出场的专用腔调么？难道孙大圣也穿越了？

　　吵杂的现场当即为之一静，一个偏瘦黑影磕磕绊绊地挤出人群冲到林凯面前，一脸阳光的笑容：“师父师父，您老收徒弟不？”

　　“啊？你谁呀？”林凯当场傻眼，这都哪儿跟哪儿啊？

　　“我依尔森呐，您这枪法都绝了户了，您收下我这个徒弟教我这门儿手艺，保证您这手绝活不失传！”依尔森兴奋的脸颊胀红，欢快的几乎要跳起来。

　　林凯摸摸自己的脸，狐疑地望着何骏：“他比我大吧？”

　　“看着应该是。”何骏抱着胳膊看热闹，一脸似笑非笑。

　　“徒弟我年纪大点没什么关系呀，学无先后达者为师！”

　　“等会儿！”林凯赶紧阻止，“俺还没答应你呢，你凑什么近乎？听着，甭管你叫123还是456，都跟俺没啥关系，该上哪儿玩上哪儿玩去，甭跟俺这儿瞎忽悠！”

　　依尔森一拍大腿，嘴里冒出一股大碴子味儿：“唉呀师父，你咋知道俺外号123？您老都神了！”

　　“别学俺说话！”林凯都快气疯了：“哪来地逗逼？给我滚远点！”

　　依尔森登时露出受伤的表情：“师父，您老别这么绝情呀，我很有诚意的！”

　　“甭跟我扯犊子，该干嘛干嘛去！”林凯赶苍蝇似的连连挥手。

　　“别呀别呀，您就收下我吧！”依尔森百折不挠。

　　看热闹的越来越多，也不知道哪个多事的躲在人群里起哄：“跪下磕头！”

　　这一声好似引爆炸药的引线，人群轰然响应，“嗑头”的喊声不绝于耳，还有加料喊磕响头的。

　　依尔森就像得了提醒一般恍然大悟，膝盖一弯就往地上跪。

　　林凯吓了一跳，猛地往旁边一蹿躲过依尔森的原因跪拜，没等他说话，依尔森膝盖一扭重新对准林凯的方向，抱拳往头上一举就要磕头。

　　“你等会儿！”林凯一个箭步蹿过去，抬住依尔森的胳膊不让他拜下去，蹲在依尔森面前注视他的眼睛，“我说小1啊……”

　　“什么小1，人家叫依尔森！”何骏纠正道。

　　他这是看热闹不嫌事儿大，故意给林凯添乱。

　　“什么123456的，那洋嘟噜串老子记不住！”林凯不耐烦地说。

　　“师父说俺叫什么，俺就叫什么！”依尔森狗腿地附和道。

　　“小1太难听了。”何骏的强迫症又犯了，“还不如叫小妖，幺二三的幺。”

　　“那就叫小妖。”林凯没心思跟何骏逗壳子，“我说小妖哇，你先起来，咱俩有话好好说。你这是闹的哪一出呐？咋就跟俺杠上了？”

　　换成一个现代人，躲开小妖的跪拜也就完了，偏偏林凯接受的是传统教育，男儿膝下有黄金不是白说的，为了拜师肯跪下磕头，这份诚意可不浅。

　　他虽然不想接受，可也不愿意寒了小妖的心思。

　　“师父，俺真拜师。”小妖怎么也不肯站起来。

　　“不是，你为啥呀？”这事儿林凯到现在都没闹明白。

　　“俺要当狙击手！”小妖两眼放光，亮度不亚于一百瓦大灯泡。

　　“想当狙击手你就当呗，找俺干啥？”林凯这叫一个郁闷。

　　“俺枪法不成，没人要。”小妖那叫一个委屈，“您教我，我就能当狙击手！”

　　林凯满脸惊诧：“这不扯蛋么？老何，过来帮我说说，这小子太轴了。”

　　何骏赶紧摆手：“自己的事自己解决，我可帮不了你。”今天这事儿太逗了，他一个劲地憋着笑，都快憋出内伤来了。


第520章 出路（一）

　　冯富有点看不下去了，凑过去劝道：“小伙子，他这枪法不是练出来的，是天赋，天赋懂不懂？”

　　“懂啊。”小妖答应的干脆，“天赋我也有啊！”

　　冯富差点没让这句话噎死，当场败下阵来：“我没法劝了，你自己解决吧。”

　　林凯气急败坏：“俺有招还求你们？”

　　“要不你就收个徒弟呗！”何骏不痛不痒地怂恿。

　　“收吧收吧……”看热闹的又开始起哄，乱七八糟说什么的都有。

　　“俺收他干什么啊？”林凯都快急疯了，“除了俺这枪，谁的枪上没火控？你们俺教他啥玩意？”

　　这下大伙也回过味儿来了，可不是么，联盟装备的狙击步枪上都有先进的火控设备，分划板上的十字星都是跟着目标走的，就差子弹不会拐弯，哪用得着拜师学什么枪法？

　　人群一下子静下来了，林凯心头一松，觉得这下小妖该打消之前的念头了，哪成想小妖还是不肯起来，执意要拜他为师。

　　别扭实在忍不住了，劝道：“二当家，您老就收个徒弟呗，我们几个都是你教出来的，多教一个又不掉块肉。”

　　“你懂个屁！”林凯怒目而视，“这是拜师，能一样么！”

　　别扭一愣：“哪儿不一样？”

　　“一日为师终身为父，你说哪儿不一样！”林凯怒形于色，“徒弟是随便收的么？”

　　别扭还是不明白，何骏倒是听懂了。

　　现代早就不兴拜师学艺那一套，都是花钱请老师来教，相互之间是雇佣关系，扯不到多余的地方。

　　但旧时候则不然，徒弟拜师学艺，师父除了教授技艺教育德行之外，还要管吃管住给零花钱，徒弟惹事生非出了乱子，师父也要像真正的父母一样担负责任，师徒关系几乎与亲生父母等同，收徒和家里多一口人没什么区别。

　　而徒弟学成出师后，对待师父也要像对待父母一样，不仅要尊重孝敬，还要披麻戴孝养老送终，因此才有一日为师终身为父的讲究。

　　想想林凯生活的年代，就知道他多么重视师徒名分，甭说小妖不知根底，就算知根知底，林凯也不敢乱来。

　　想到这里何骏赶紧打圆场：“要不这么着，拜师就不用了，老林你教教他就得了。”

　　“教他没问题，徒弟俺是真不能收！”林凯重点强调后一句。

　　他这时候也想明白了，要是死活挺着不退不让，两边都不好下台，就着台阶退一步也是给小妖一个台阶下，双方皆大欢喜。

　　小妖见自己达到了目的，也不再强求拜师。

　　他只是二货逗逼不是傻逼，虽然不懂林凯怎么想，却隐约间感觉到拜师好像不是自己想的那么简单，赶紧就坡下驴站了起来，闭口不提师傅这一茬，恭恭敬敬地面向林凯躹了一躬，改口叫了一声老师。

　　老师和师父的含意近似，可深挖起来就差了太多，这个称呼林凯还是能接受的，于是很干脆地答应一声，算是定下了师生名分。

　　林凯终于松了口气，一个劲用秋后算账的眼神瞪着不肯帮忙的同伴，围观的人群见热闹没得看了，也自动散开，很快就走得差不多了，只剩下七八个人还在附近徘徊。

　　林凯拉上何骏，正准备离开射击场吃顿好的，却不想那几个滞留不去的围观者挡住二人的去路。

　　“你们有什么事？”何骏警觉地问。

　　领头的女军官摘下几乎遮住半张脸的大号墨镜，露出一双呆板的眼睛：“我叫苏茜，新晋少尉，奉命组建一支突击小队，我想邀请几位加入我的队伍。”

　　“你？”林凯贼溜溜的目光不断扫视苏茜玲珑的曲线。

　　“看够了吗？”苏茜毫不退避，呆板的眼睛直视林凯的目光，“行还是不行，给个痛快话。”

　　“这小妞够辣！”林凯凑到何骏耳边说，“我喜欢！”

　　何骏抿了抿嘴，回头问道：“谁想加入？”

　　联盟军的编制简直让人蛋疼，穿越者加入联盟军之后，首先要完成一系列基础训练，成为一名符合联盟军标准的战士。

　　然后有特长的战士被联盟军各个部门搜刮一空，无人认领的战士暂时不安排具体职务，暂且放在军营里散养。

　　散养的战士有几个去处：一是四处寻找合意的部门递交简历，像公司面试一样获得该部门的认可，即可进入中意的部分服役。

　　联盟军各个部门都需要比较专业的知识，绝大多数拥有专业知识的新兵，等不到基础训练结束就被预订一空，漏网的人才很少。

　　因而首选方案虽然最受新兵青睐，却鲜有新兵能得遂所愿。

　　二是得过且过或者无法被任何一个部门看中，这部分人将在一段时间之后编入联盟常备军。

　　联盟常备军严格地说不是军事编制，而是一所披着军队外衣的大学校，这里教授所有与联盟军有关的军事知识，进入常备军的战士就像进入大学一样学习各种知识，直到学会的知识，足以令他们加入联盟军的其它部门。

　　常备军还是联盟军的主要后备力量，一旦发生大规模陆战，常备军将作为战役主力投入战场，换句话说就是当炮灰。

　　第三就是像眼前这样，被奉命组建突击队的军官看中，受邀加入突击队。

　　突击队相当于联盟军中的特种部队，只招收有特长的战士。

　　突击队任务多待遇好，晋升速度比其它部门快，只不过机遇往往伴随着风险，这个部门的战损率同样首屈一指。

　　面对何骏的询问，冯富第一个表态：“我加入。”

　　“不是吧？你还有老婆孩子呢！”林凯夸张地大叫。

　　冯富无奈地撇撇嘴：“我需要更好的待遇养老婆孩子，突击队不错，就算我死了，抚恤金也够她们娘俩过日子。”

　　“我也加入。”别扭举手，“我不想进常备军当炮灰。”

　　“还有我还有我！”小妖一个劲地蹦高，生怕苏茜看不见他，“美女算我一个！”

　　苏茜不动声色地看了林凯一眼：“他们都是你的同伴？”


第521章 出路（二）

　　林凯瞅瞅一脸乞求的小妖，违心地勉强点头：“都是。”

　　“那好，从现在开始，你们就是我的临时队员了，但是我丑话说在前头，我这里不收废物，没那份本事的最好自己主动离开，省得让我踹出去脸上不好看。”苏茜毫不客气地说。

　　“我去，女汉子啊！”林凯又感慨了一句。

　　何骏瞥了他一眼：“这地方最不缺的就是女汉子，你感慨个什么劲儿？”

　　战争让女人走开，但这条定律在联盟军里不适用。

　　地方的一大特点就是女兵众多，虽然男女比例达不到一比一那么夸张，二比一绝对是说得少了。

　　联盟军对女兵的使用也是不遗余力，凡是有男兵的地方就能看到女兵，包括陆战部队也不例外，众多女汉子指挥着大批男性官兵，可谓力压群雄。

　　战争让女人走开的定律，完全不适合联盟军的环境，不管谁敢说这句话，都得让众多女汉子的唾沫星子淹死。

　　想想也对，穿越好几次还能活下来的，哪个手里没两把刷子？巾帼不让须眉？小意思。

　　“你们俩当我听不见么？”苏茜不悦地瞪眼，可她的眼神好像死鱼一样无神，实在没什么威慑力。

　　何林二人面面相觑，同时看到对方眼底的惊异。

　　他们俩说话的音量只能算耳语，那么小的声音都能被这个女人听到，她的耳朵是雷达么？

　　苏茜杀鸡儆猴之后，调出所有人的档案：“现在分派职务，别扭冯富火力组，有没有问题？”

　　两人一齐表示没有。

　　“观察手何骏，狙击手林凯……”

　　“等等，我是狙击手，我才是狙击手！”小妖抬头挺胸地站了出来。

　　苏茜眉头一拧：“就你？你行么！”

　　小妖登时大怒：“男人怎么能不行？”

　　“那好。”苏茜索性中断安排，指着何骏的狙击步枪说，“你现在开一枪，二百米精度射，不用打中十环，擦上个边狙击手就是你的。”

　　“那有何难！”小妖趾高气昂地哼了一声，凑到何骏跟前马上就变了另一副模样，客客气气地借枪。

　　何骏把枪借给小妖，脸色却带着几分古怪。

　　这种狙击步枪的二百米最小散布圆直径是13厘米，他和林凯能打出两个精十环，凭的是运气而非技术。

　　趁小妖安排靶子的工夫，苏茜继续道：“林陵，出来见见你的队友。”

　　苏茜身后走出个白净帅气的战士，站在苏茜身边冲大家挥挥手：“大家好，我是尖兵林陵。”

　　苏茜道：“林陵，生化改造人，视力非常好，两只眼睛可以看不同方向，大脑能同时处理眼睛看见的不同画面，下肢力量是普通人的三倍，专家级侦察兵，也是组里唯一的侦察兵。”

　　大伙顿时对林陵刮目相看。

　　林凯眼珠子瞪溜圆：“俺勒个去，看不出来啊，变异人俺见得多了，改造人还真是头回见。”

　　这话立即赢得了众人的一致赞同。

　　加入联盟军这么多天，大伙对联盟军的情况已经有了一些了解。

　　联盟军的成员组成极端复杂，即有众人熟悉的人类，也有大家从没听说过的种族，某些种族的外表堪称奇特，甚至令人怀疑他们到底是不是地球生物。

　　其实也不奇怪，不同历史时期的地球，环境有着不小的差别，出现一些不符合人类审美观点的种族完全正常，这些种族看人类一样觉得丑陋不堪。

　　外貌还只是小麻烦，真正棘手的问题是不同种族无法共享同样的环境，比如恐人和巨人需要含氧量较高的空气，不能长时间与普通人类共事。

　　联盟军的解决方法是分类编组，将需要同样环境的种族安排到一起。

　　由于这个原因，无论联盟军的舰队还是陆战部队，编制中都把种族因素考虑进去，甚至在下达任务的时候，也会考虑种族因素。

　　何骏觉得联盟军这种编制方法太过诡异，不利于管理部队，只不过他人微言轻，也没那份儿给自己找麻烦的闲心，所以他虽然把一切都看在眼里，却一句多余的话都没讲。

　　当然了，联盟军的制度与种族隔离制度是两码事，仅仅是因为环境因素不得不加以区分，绝无半点歧视的成分。

　　不仅联盟军中按种族编制部队，联盟城也有好几个，何骏所在的地方是适合人类居住的一号城，后面还有二三四五好几座位于其它时空的联盟城，每座城市的自然环境都不一样。

　　不过以号排列只是联盟内部的做法，除了一号城因为是时空联盟总部所在地而被正式命名为联盟城外，其它城市都是以居住的主要种族来命名。

　　也就是一号城里有联盟总部，才能经常能看到各种长相的神奇种族来来往往，许多种族进入一号城甚至要佩戴维生设备，想必属于时空联盟的其它城市很难看到其他种族。

　　时间长了大家早就见惯不怪，可是谁也没想到，居然有机会和生化人编入同一个战斗小组。

　　据说，接受生化改造，也是离开常备军的手段之一，不过有勇气接受改造的人并不多。

　　何骏心生疑惑：“生化人不该单独编成一组么？”

　　“那是普通部队。”苏茜说。

　　站在苏茜身后的林陵突然悄悄指了指苏茜，接着好像表演哑剧一样，活灵活现地做了个用螺丝刀扭开脑壳的动作，又假装掀开脑壳，在脑子里一通安装拆卸。

　　“林陵，你比划什么呢！”苏茜的语气好似万年寒冰。

　　林陵赶紧站好：“没，没什么。”

　　“哼！”苏茜不满地冷哼一声，林陵登时乖得像只猫咪，站在苏茜身后一动不动。

　　小妖终于安排好靶子，信心十足地趴在射击位上架起狙击步枪。

　　林凯瞅瞅小妖的姿势捅捅何骏：“有点意思。”

　　何骏似笑非笑地说：“你徒弟，当然有意思……”

　　“砰——”一声枪响打断了何骏的话，他好像一只被门夹住的蛤蟆一样瞪大眼睛张大嘴巴：“他也太急了吧？”


第522章 磨合（一）

　　林凯的脸色很不好看：“这小子性子太野……这个狙击手不好当啊！”

　　靶纸送至小妖面前，小妖好像中了五百万大奖似的一跳三尺高，欢呼着冲到苏茜面前，将靶纸往她手里一塞：“你瞅瞅你看看，咱可一点都没吹牛！”说着回身比了个剪刀手，“狙击手是俺的了！”

　　苏茜随手将靶纸抛到一边：“狙击手小妖，观察手林凯……林凯我提醒你，最好随时准备补枪……何骏暂时不做安排，有任务的时候再说。”

　　林陵接住那张靶纸仔细一看，靶纸上的弹孔居然刚好位于九环内侧，弹孔边缘恰好压住九环十环的分界线。

　　他忍不住瞅了林陵一眼，暗忖这小子的运气也太好了吧？

　　小妖兴奋得手舞足蹈：“皆大欢喜，这不就是皆大欢喜么！”

　　林凯实在看不下去了，一脚踹在他的屁股上：“老实一会儿能累死你？”

　　“累不死。”小妖立即偃旗息鼓，乖得跟林陵有一拼。

　　苏茜突然吩咐道：“现在回去收拾行李，半小时后楼下集合。”

　　“午饭还没吃呢……”林凯不甘心地嘀咕，“要不先一起吃个饭？”

　　“二十九分四十七秒。”

　　我擦！

　　林凯心说这下算掉进火坑了，瞅着何骏不阴不阳地哼了两声：“别以为就这么算了，明天，明天吃！”

　　众人轰然响应，一窝蜂地涌向宿舍。

　　何骏等人加入联盟军的时间还不长，都没多少私人物品，半个小时的时间充分得足够收拾两遍还带拐弯。

　　麻烦的是小妖这家伙，他住的地方远不说，私人物品也多，半个小时根本不够用。

　　好在这小子心眼好使，平时人缘也不错，跑回宿舍吆喝一嗓子，立即招来七八个舍友帮忙，收拾完了行李还帮他送到地方，紧赶慢赶总算在最后一分钟赶到集合地点。

　　苏茜的眉头几乎扭成了麻花，小妖却为自己及时赶到而欢呼雀跃，几乎要当场开个派对。

　　她二话不说将队伍带上车，离开联盟城东侧的新兵营，穿过大半个城区，抵达位于城区西南方向的突击队营地。

　　亲自将众人的住宿安排好后，苏茜宣布解散的同时要求众人明早饭后轻装集合，执行小组的第一次任务。

　　所谓轻装就是不穿动力装甲，只带打不穿轻甲的自卫武器，或者说相当于在休息的时候带上一支枪。

　　苏茜的要求让大家有点愣神，不明白轻装能执行什么样的任务。

　　还有大半个下午的时间，几个人用最快的速度熟悉新环境。

　　突击队的居住环境好得很，每个人都有一间近五十平方的独立宿舍，宿舍内设施齐全，装修堪称豪华。

　　可是营地里的大多数房间空无一人，偌大一栋宿舍楼却只有几个人住，冷清得能捉出鬼来。

　　而且同等规格的宿舍楼还不止一栋！

　　不过情况很快出现了戏剧性的变化，先是一辆车送来七八个联盟战士，领头的也是一位新晋少尉，没等这些人住进宿舍，一批又一批战士前脚后脚开车院内，没多一会儿，冷清的院子便充斥着此起彼伏的口令声和整齐的队列。

　　天还没黑，一号宿舍楼已经塞满了人，天黑的时候，二号楼不少窗口也透出了柔和的光，而且仍然有车进入营地，直到晚上九点多才停下来。

　　短时间内填充大量人手，怎么看都不正常，不像突击队招成员，反倒像是一场选拔集训！

　　尽管心中疑惑不解，不过本着即来之则安之的原则，何骏美美地睡了一夜，第二天按时集合，在苏茜的带领上登上装甲车。

　　何骏本以为这是要进行某种选拔式训练，然而装甲车居然一路开到城中心的联盟总部。

　　直到这时，苏茜才宣布今天的任务是守卫联盟总部，位置就在总部西侧一个不起眼的角落。

　　苏茜迅速分派任务，狙击组占领制高点，火力组装甲车待命，突击组机动巡逻，尖兵自由行动！

　　安排简简单单，任务简简单单，所有的一切都是那么简单，小妖一个劲儿在通讯里嘀咕：“咱们啥时候改行当警察了？”

　　时空联盟没有警察这个部门，治安也是联盟军的任务之一。

　　整整一天平安无事，晚饭后收队返回营地。

　　就这样白天值勤晚上休息，一连四五天之后，最爱说话的小妖都找不到话说了。

　　加入突击队第六天，苏茜突然命令组员全副武装，全体组员立即用最快的速度集合。

　　苏茜一个字的废话也没说，直接下令登车。

　　装甲车没像平时那样驶向联盟总部，而是开往营地的核心区，没多一会儿，装甲车开到一栋高大的建筑之外，与先一步抵达的几辆装甲车排成一行。

　　没多一会儿，更多的装甲车加入队伍，大概过了十来分钟，苏茜传达下车的命令，全组人离开装甲车，在车前列队。

　　苏茜的目光扫过队列，严肃地说：“今天的任务是清剿时空军团巢穴，都给我听清楚，遇到抵抗别犹豫，敌人不在乎你的命。”

　　参战队伍按顺序进入建筑，苏茜也把组员们带入一间穿梭舱，反复交待众人，传送结束后一定要用最快的速度冲出传送舱。

　　何骏不知道传送顺序，只知道穿越到任务时空后，先期抵达的联盟战士已经控制住穿梭舱附近的形势，后续部队的任务是扩大战果，用最快的速度占领时空军团的基地。

　　苏茜带领全组人马冲出穿梭舱，加入清剿敌人的行列。

　　不知道是上面有意练兵，还是联盟军兵力过剩，参与行动的队伍实在太多了，尽管苏茜组的传送顺序还算靠前，可是全组人除了林凯逮住机会开了两枪，其他人还没摸到敌人的影子，苏茜便接到了任务结束的指令。

　　虎头蛇尾的任务让人蛋疼，可是之后几天接到的全是类似的任务，每一次都是狼多肉少，很难逮住开枪的机会。

　　冯富认为清剿行动是拿时空军团进行实战练兵，目的是磨合战斗小组的战斗默契。


第523章 磨合（二）

　　大概是联盟军摸透了各组人的战斗力，又或者是有别的什么想法，没过多久，执行清剿任务的人手大幅度降低，不过时空军团点多面广，每个基地的规模都不大，任务中遇到抵抗的情况也很少。

　　发展到最后，清剿一个时空军团基地只需要两到三组人，而且是兵不血刃地完成任务。

　　不久之后，苏茜组独自完成一次清剿任务，队伍返回营地，苏茜接到了扫荡时空杀手的命令。

　　苏茜兴奋地振臂欢呼，欢快的呼喊惹来了一串好奇的目光。

　　她立即把全组人召集到简报室，宣读命令后郑重地提醒道：“时空杀手不同于时空军团，所有人必须做好战斗准备，还有……这是一次实战考核，任务结束后，我会淘汰不适合留下的人。还有，时空军团的人可以俘虏，时空杀手没有俘虏的必要……解散！”

　　小妖和林陵立即紧张起来，不过与杀手正面交过手的何骏等人一点也没把杀手放在心上。

　　不是他们妄自尊大，而是联盟军的装备比时空杀手先进太多，妥妥的无压力技术碾压。

　　第二天，六个接到任务的战斗组全副武装，进入穿梭舱的队员们枪上膛刀出鞘，枪口向外围成一圈，将组长围在正中。

　　六个组长依次发出准备完毕的信号，所有舱门一齐关闭，在红色警报灯的闪烁之中，刻板的电子音倒数计时。

　　倒计时结束，何骏眼前一花便抵达任务时空。

　　苏茜组的穿越点在一处训练场上，附近至少有上百个正在进行格斗训练的杀手。

　　“开火！”苏茜大吼一声启动全频段干扰机，大功率电磁波瞬间充斥四面八方，附近十公里范围内的无线通讯遭到毁灭性打击。

　　围绕在苏茜身边的组员毫不犹豫地开枪，步枪、机枪和冲锋枪一齐开火，子弹如雨，鲜血飞溅，特制的高速穿甲弹穿透杀手装甲，无情地剥夺杀手的生命。

　　杀手的反应速度极快，靠近穿越点的好似扑火的飞蛾一样不要命地涌上去，用自己的身体遮挡子弹，远处的杀手则以最快的速度逃走。

　　然而众人的准备十分充分，弹匣里每隔两发穿甲弹装一发普通弹，普通弹打不穿杀手身上的装甲，可弹头的冲击力却能把扑过来的杀手推开！

　　一个杀手举着同伴的尸体成功冲破突击组的火力封锁，反握一尺多长的军刀猛地从背后扑向苏茜。

　　苏茜背后的人是小妖，狙击步枪射速太低，他正拿自卫用的冲锋枪开火，偏偏又恰好打空了弹匣，等他发现情况不对的时候，开枪已经来不及了。

　　情急之下，小妖蹭地站了起来，双手握住狙击步枪的枪管，想要拿步枪当球棒，一棒抡飞杀手。

　　不等他的枪抡起来，苏茜突然转身来了个漂亮的侧高踢。

　　小妖突然发现耳边突然多出一条腿，覆盖在装甲之下的超大号铁脚在他的头顶踹中杀手腹部，咚地一声闷响，坠落的杀手好像压在弹射上似的一弹，越过苏茜的头顶飞向圆阵另一侧。

　　小妖愕然转身，正好看到苏茜闪电般收腿，再闪电般掏出腿侧的大口径手枪，砰砰砰连开三枪，空中的杀手身上血光乍现，爆出三个血窟窿。

　　小妖眼睛都直了，他还没见过苏茜出手，没想到这个小妞不光性子火爆，身手同样够辣。

　　苏茜击毙杀手之后并未收枪，而是头也不回地胳膊一甩，手枪在小妖耳边砰砰砰地打光子弹，击毙四五个不要命的杀手。

　　打光子弹的苏茜反手一敲，枪柄重重地敲在小妖的头盔上：“发什么呆，活够了？”

　　小妖赶紧换上新绞架，乒乒乓乓地继续射击。

　　双方交火的时间极其短暂，不过半分钟的时间，地上已经躺倒了几十具尸体，其余的杀手已然逃得不见踪影。

　　别扭踢了脚边的尸体一脚：“他们都疯了吧？只拿把刀就敢往上冲？”

　　“没什么奇怪的。”何骏目视远方，想起了那个被自己捅死的杀手，“他们肯定把咱们当时空军团了，以为用刀能捅穿咱们的装甲。”

　　“我说呢，都什么时代了，他们还拿刀子拼命。”

　　“行了，清扫战场，马上出发！”苏茜肃然道。

　　清扫战场不是打扫战场，而是为敌人补枪！

　　几个人立即分散开，凡是倒在地上的敌人，不论死活一律先补枪再说，枪还没补完，几具“尸体”跳起来就跑，装死的杀手没跑出几步，就被乱枪打倒在地。

　　清扫战场的同时，苏茜利用预留的通讯频率联络其它小组，通报作战情报。

　　根据战前的安排，除苏茜组负责干扰通讯外，其它战斗组中的一个战斗小组控制了穿梭舱，截断杀手的外逃路线；一个小组攻占基地的控制中心，破坏基地的指挥体系；剩下三个小组一同攻占装备仓库，避免杀手们获得武器装备。

　　苏茜组完成任务的同时，穿梭组和控制组也顺利完成目标，可是在行动展开的时候，恰好有一批杀手在装备库里挑选武器装备。

　　投入兵力最多的装备组没能第一时间拿下仓库，杀手们依托坚固的装备仓库与进攻的战斗小组对峙，而且打散的杀手正在赶往装备库，装备组两面受敌，作战压力极大。

　　了解情况后，苏茜立即带领队伍扑向装备仓库，沿途击毙十几个杀手，赶到装备舱库附近时，破坏指挥中枢的控制组也从另一个方向赶到战场。

　　苏茜考虑了片刻，并未带领众人与装备组汇合，而是在战场外围下达就地建立阵地的命令。

　　这个时候与友军汇合，只会和装备组一样陷入两面受敌的窘迫，反倒不如在战场外围设立阻止阵地，在敌人的背后插一把刀子，从而达到减轻友军压力的目标。

　　众人领会苏茜的意图后，立即分成两个小组，火力组一分为二，别扭并入突击组，负责进攻敌人后背，冯富和其他人员利用有利地形，就地建立阻击阵地。


第524章 走与留

　　另一个方向的控制组也使用了同样的战术，战场上形成了你中有我，我中有你的同心圆式夹层包围。

　　战事仍旧胶着，潮水般的枪声分不出个数，随着苏茜组和控制组逐步扫清外围的敌人，胜利的天平正在向联盟军倾斜。

　　杀手们组织了几次反攻，可是他们极度缺乏武器装备，所谓的反击还不如说是垂死挣扎。

　　等苏茜组和控制组清空外围的敌人，装备库内的杀手自知大势已去，悲愤地选择投降。

　　成建制的战斗至此告一段落，战场上倒毙的尸体足了三四百具。

　　林凯忍不住感慨道：“这鬼地方人还不少，俺就闹不明白了，这帮王八蛋咋都跟抽了大烟似的？”

　　“还能有什么，洗脑呗！”何骏说。

　　“师傅您知道洗脑是啥不？就是整天在你耳朵边上没完没了的念叨一件事，就算你信了也不停下，啥时候你把这事儿当成真理啥时候算完。”小妖插嘴道，“您别以为这事儿扯蛋，要是您知道啥叫传销，就知道俺说的是真是假。”

　　他原本管林凯叫老师，可是何骏听着别扭，干脆让他改口叫师傅。

　　师父师傅，一字之差完全两回事，为这事儿何骏还打算好好开导林凯几句，不过林凯是学什么的？一听是有教授之意的傅字，二话不说便接受了新的称呼，让何骏的一番说辞全都白费了。

　　“俺知道洗脑是啥，再敢学俺说话，俺就揍得你生活不能自理！”林凯愤地挥了挥拳头。

　　小妖委屈得不得了：“那您不早说！”

　　林凯怒道：“你他娘的连珠炮一样没完没了，给俺说话的机会了么！”

　　“行了，保持频道畅通，再有一句废话，我让你们好看！”苏茜强势警告，几个人马上闭嘴。

　　此时装备组已经接受了敌人的投降，装备库里的敌人高举双手，在装备组的枪口下排队走出仓库。

　　苏茜果断下达清扫战场的命令，压根儿就不顾俘虏的心情……杀手也没什么心情需要顾忌，这种人有没有感情都不好说。

　　枪声再次响彻战场，不过不再像之前那样如潮水般汹涌，而是零零散散星星点点。

　　突然仓库方向传来一阵密集的枪声，所有人同时一怔，苏茜下意识地喊道：“哪里打枪！”

　　“仓库，仓库方向！”林陵急声道。

　　“支援！”苏茜一声令下，几个组员撒腿就往响枪的方向跑。

　　小妖调转枪口瞄准仓库：“我看到了！”

　　“什么情况！”苏茜立马来了个急刹车。

　　“仓库里冲出来个杀手……他正在杀俘虏，重复，杀手正在自相残杀！”小妖的语气中满满的幸灾乐祸。

　　“停！”苏茜阻止了疾奔的组员，“该干嘛干嘛去。”

　　她还当是俘虏假投降，没想到是起了内讧狗咬狗，反正也没打算留俘虏，死了更干净。

　　发狂的杀手打倒了一排同伴之后，调转枪口向附近的联盟战士发起了决死冲锋。

　　小妖一直瞄着那个杀手，见状下意识地扣下扳机，一声枪响，穿甲弹瞬间将杀手的颅骨凿了个对穿。

　　与此同时，其他人打出的子弹前脚后脚击中杀手，数百发子弹先把杀手打成筛子，接着又把他打成破布，直到杀手软软倒地，还不断有子弹打在他血肉模糊的身体上。

　　“耶！”小妖笑得嘴都合不上了，“师傅师傅，我打中了！”

　　他与那个杀手的直线距离超过四百米，没开火控系统一枪命中，由不得他不兴奋。

　　林凯瞪了小妖一眼：“多事！”

　　小妖的表情当场垮塌。

　　“轰——”一声巨响，杀手的装备库突然爆炸，仓库瞬间被烈焰吞没，火焰中，殉爆声不绝于耳。

　　强烈的冲击波将附近几十个杀手的尸体高高抛起，附近的联盟战士倒了一地，好一会儿才慢慢爬起来，通讯中乱作一团。

　　苏茜远眺熊熊燃烧的烈焰，轻声道：“结束了。”

　　杀手基地里还有些零散的敌人，但人数太少又缺乏武器，根本成不了气候，六个战斗小组押着仅剩的几个俘虏撤走。

　　撤离之前，在穿梭舱外安置了一枚一百万吨当量的氢弹，开启倒计时后，负责安置核弹的战士飞一般冲进穿越点。

　　十秒后，爆炸的核弹将杀手基地彻底抹平。

　　剿灭时空杀手的行动十分成功，回到基地后，苏茜连脱装甲的时间都没给大伙留下，直接把队伍带入简报室。

　　苏茜抱着胳膊等在前面，待众人坐定之后，她手按讲台严肃地说：“我说过，任务结束后将淘汰赛不适合留在突击队的人员。”

　　简报室瞬息之间落针可闻，苏茜深吸一口气：“冯富！”

　　冯富脸色一变，缓缓地站了起来。

　　“你的年纪太大了，不适合留在突击队，抱歉。”

　　“没事。”冯富故作洒脱，“我早知道自个不行，这几天累惨了，勉强坚持到现在。”

　　“多谢理解。”苏茜微微一笑，“如果你年轻十岁，我一定把你留下……我会在你的档案里记上一笔，上面会优先安排你的职务。”

　　“谢谢。”冯富礼貌地道谢。

　　除了这两个字，他不知道自己还能说什么。

　　“小妖！”

　　“啊？叫我干啥？”小妖一怔。

　　“抱歉，你也不适合。”

　　“不是，我怎么就不合适？”小妖眼珠子瞪溜圆，“我这么好的狙击手上哪儿找去？”

　　苏茜扯扯嘴角：“狙击手需要耐心，而你的性格太跳脱，如果你不做狙击手，我可以考虑让你留下。”

　　不做狙击手？

　　小妖的五官皱得像个风干的桔子：“美女，回头我请你大保健，你就通融通融吧？”

　　苏茜缓慢而坚定地摇摇头：“战斗不是儿戏，让一个不适合的人呆在不合适的职位上，是对其他人的犯罪和不负责任。”

　　小妖皱巴巴的五官更加紧密地纠结在一起。

　　学狙击必须留在林凯身边，而留在队伍里就不能当狙击手，思前想后，小妖狠狠地咬住牙，纠结的表情瞬间放松：“美女，我不当狙击手，你怎么安排我？”

　　“尖兵。”苏茜毫不犹豫地说，“你和林陵的性格近似。”

　　尖兵……小妖继续纠结。


第525章 新丁

　　尖兵说穿了就是走在队伍前面趟雷的，是队伍里最最危险的职位，其危险程度比指挥官还要大一点。

　　他的视线开始在苏茜和林凯之间游移，好一会儿才下定决心，一字一句地说道：“我留下！”

　　“很好，我允许你保留狙击步枪。”苏茜拍拍手，“尖兵林陵小妖突击组；火力手别扭支援组；观察手何骏，狙击手林凯狙击组，有问题没有？”

　　无人回答，苏茜满意地点头：“解散。”

　　第二天一早，全组人集合，由苏茜亲自送走冯富，其它组也送走了不少人，何骏仔细观察一番发现，从住进这几艘栋宿舍楼直到现在，离开的人数差不多有总人数的三分之一！

　　而且每个战斗小组的人数并不一致，包括苏茜在内，全组一共有七个人，算是人数比较多的组，最少的一组算上带队少尉也只有四人而已。

　　何骏猜测人少的组可能就地拆散，将人员并入其它不满员的战斗组。

　　然而他猜错了，联盟军的做法是向不满员的组补充人员重新磨合，而不是将已经磨合完毕的战斗组打散。

　　人越少的组补人越多，什么时候齐装满员什么时候结束，哪怕磨合的时间再长也没问题。

　　何骏本以为七个人够多了，没想到几天之后，苏茜再次将众人集合到简报室，随后将一个漂亮的女孩叫了进来：“易琪，我们的新队友，暂时编入突击组。”

　　“哇噢，好纯的妹子！”小妖夸张地咧开大嘴，“美女美女，我是小妖，二十出头，单身未婚……”

　　易琪脸色一黑，咬住贝齿厉声喝骂：“登徒子！”

　　小妖又呆又愣：“登徒子什么意思？好像在哪儿听过！”

　　“不学无术！”林凯罕见地得到个批判别人没文化的机会……通常他是被批判的那个。

　　别扭嘿嘿直笑：“她说你是色狼，没文化真可怕。”

　　小妖恼火地搓搓额头：“色狼就色狼呗，还啥登徒子，这不欺负我学上的少么？”

　　自打易琪进门儿，何骏的目光就没离开她的脸，易琪被他瞅得脸上发烧，不好意思地垂头不语，露出一段姣好的后颈。

　　苏茜咳嗽一声：“何骏，有你这么盯着人家看的么？”

　　“喔。”何骏眨眨眼睛，“我好像在哪儿见过他。”

　　“哈哈哈……骏哥，这么老套的搭讪手段你也使得出来？”小妖捧腹大笑，恨不得趴下捶地面几下。

　　林陵也咧嘴笑开了，只是没小妖那么嚣张。

　　别扭胳膊支着下巴：“我看着也眼熟。”

　　“不是吧你，捧臭脚也不是这么捧的……”

　　“我也眼熟。”林凯重重地补上一脚，直接把小妖踹进深渊，爽朗的笑声顿时变得又硬又干，好似脖子打结的公鹅。

　　苏茜呆板的眼睛里透出几分好奇和探索：“易琪，你是认识他们，才主动要求调进我们组？”

　　易琪点点头，袅袅婷婷地走到何骏面前，两手合拢置于胸前躬身行礼：“秦女易琪，多谢救命之恩。”

　　“我就说看着眼熟么！”何骏恍然。

　　“发型换了，看着不大一样。”别扭说。

　　林凯的视线超过易琪：“大姐头，她咋进突击队了？”

　　苏茜耸耸肩：“我都不知道你们认识，哪知道她的事？”

　　“岂曰无衣，与子同袍。”易琪大大方方地笑道，“承蒙诸位相救，小女子无以为报，愿与诸位共战沙场，死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老！”

　　“我勒个去！”小妖的眼里塞满崇拜，“这么漂亮的妹子一见面就主动倒贴？骏哥你可以啊！”

　　易琪听罢柳眉倒竖：“竖子安敢欺我！”

　　见她一副即将拔拳相向的架势，小妖大惊失色：“怎么了怎么了？不是你说执子之手与子偕老的么？骏哥，她也太暴力了，要不你再考虑考虑？”

　　易琪脸色微变，赶紧松开拳头，又偷瞄了何骏一眼，发现何骏没什么特殊的表情，才悄悄松了口气。

　　“考虑你个鬼，没文化真可怕！”林凯面色黑如锅底，“不懂就把嘴闭上，不说话没人当你是哑巴！”

　　小妖更奇怪了：“不是，师傅我到底哪儿不对？”

　　何骏也用好奇的目光瞅着林凯，老脸还带着一抹不自然的暗红……要不是这阵子净在外面跑，把他晒得好似非洲黑叔叔，他非当场露了老底不可。

　　收到何骏求教的目光，林凯清了清嗓子说：“这话的意思是双手交握，一起到老……”

　　“这不是一样么！”小妖一脸地嫌弃，“师傅你逗我。”

　　“滚，俺说还是你说！”林凯怒目而视。

　　“您说您说，俺听着！”小妖赶紧投降。

　　“哼！”林凯怒哼一声，“这诗说的是战友情，不是男女情，你丫除了断章取义还知道什么！”

　　“啊？”小妖挠挠后脑勺，“还有这么一说？怎么这话在我那个时代说的都是男女情？”

　　“切，你那个时代多个屁，你也不问问易琪从哪儿来！”林凯递给小妖一个不屑的眼神。

　　“得得，您嘴下留情，俺这回懂了还不成么！”小妖赶紧认错，“合着她的意思是愿意跟咱们同生共死？”

　　“跟你没啥关系！”林凯瞄了何骏一眼，突然一阵嘿嘿坏笑，“估摸着跟俺也没啥关系……桃花运啊桃花运，啥时候能落俺身上呐！”

　　易琪脸蛋一红，偷偷地瞥了何骏一眼。

　　何骏心头一颤，暗叫一声不好。

　　他还有个琪琪一直没搞定呢，又冒出来个凑热闹的秦女，这还让不让人活了？

　　不敢在这个话题上纠缠，何骏眼睛一瞪：“就你还桃花运，你丫有妻有妾不说，外面还养姘头，你脑袋上都快开桃花了还要桃花运？你怎么不长桃树上？”

　　“哇噢！”小妖眼珠子都直了，“俺只当骏哥走了桃花动，木想到啊木想到，师傅你才是深藏不露的泡妞界绝世高手，俺滴那个亲师傅，您快教徒弟两手吧！”

　　“教你？”林凯眉头微挑，“好办，骑上马扛上枪，看哪个顺眼就杠回山上拜堂成亲，入完洞房就全齐活了。”


第526章 二叠纪反击战

　　小妖两眼放光：“我卡，强抢民女啊？”

　　“你还不知道吧？你师傅可是占山为王的土匪头子，是不是二当家？”何骏揶揄地拿肩膀顶了顶林凯。

　　林凯装出一脸忧伤状，别扭默契地用东北话配音：“败稀罕哥，哥早不是江湖人儿了，但江湖奏是不缺哥地传说……杠杠地就是这么霸气！”

　　“我靠，你们专业的吧？配合几年了啊？”小妖一脸惊悚。

　　“得了得了，闹够了没？人都认识了吧？易琪跟我来，其他人解散！”苏茜带走易琪安排住宿，昨走前易琪回头深深地注视何骏一眼，发现何骏也在看她，顿时嫣然一笑。

　　简报室里几只单身狗立即一阵鬼哭狼嚎，差点没把何骏掐死。

　　联盟军女兵虽多，可是男兵更多，而且高质量的妹子永远是稀缺资源。

　　本来就是狼多肉少，何骏还吃着碗里看着锅里多吃多占，怎么能教广大单身狗不义愤填膺？

　　何骏心里那叫一个冤，虽然被人喜欢让他挺沾沾自喜的，可是琪琪就不是他自己主动，这一次更是莫名其妙，压根儿就不是他脚踩两只船……嗯，两个人名字里都有个琪字，这算是巧合还是必然？

　　他琢磨半天也不知道该怎么形容自己眼下的情况。

　　船压两只脚？为啥听起来怪怪的？

　　接下来的一段时间，仍然以各种清剿任务磨合队伍，仿佛几个世纪般漫长的一个月过去之后，何骏等人终于获得正式队员资格。

　　清剿其它时空团体似乎是联盟军专门给预备队员安排的任务，成为正式队员之后，何骏的日子突然变得悠闲许多，每天只要应付应付例行训练，其它时间完全自主。

　　不过悠闲的日子只过了三天，苏茜就再次将众人集合到简报室，直截了当地说：“任务来了，行动代号星环。”说罢地球的全息影像在她身前凭空浮现。

　　大家的表情立即严肃起来，静静等待苏茜的解说。

　　苏茜面前的地球骤然放大，变成一个直径两米有余的大球，缓缓转动的全息图上，湛蓝的海洋包裹着一片巨大的陆地。

　　“盘古大陆？”何骏一怔，“这是什么时代？”

　　“二叠纪。”苏茜微微一笑，“想必大家都知道，鬼星人曾多次入侵地球，第四次入侵的时间大约在两亿五千万年前的二叠纪末期，时候的地球是两栖生物和爬行生物的天下，没有高等智慧生物，为阻止敌人的入侵，我们的舰队与鬼星人在二叠纪末期打了一场持续时间长达五十万年的惨烈战争……联盟史将这场战争称之为第四次星际战争，也叫二叠纪反击战。”

　　联盟史即地球编年史，不过正式的名称说起来有点绕嘴，而且时空联盟的成员来自各个时空，所以联盟内部一直把这部贯穿二十多亿年地球历史的史书称之为联盟史。

　　“啥？一仗打五十万年？”林凯差点没咬了舌头。

　　“持续五十万年，不是一仗打五十万年。”苏茜纠正道，“鬼星人的舰队不是一次性抵达地球，而是每隔一段时间出现一批，以我个人的观点来看，这场战争应该细分为几十场战争才对。”

　　“那为啥算一场？”林凯还是不理解。

　　“因为鬼星人每隔三到五万年就出现一次，非常有规律，所以史学界认为，应该把这五十万年中发生的战争看成一个整体。”

　　“谁赢了？”别扭呆呆地问。

　　“笨，当然是咱们赢了！”何骏一巴掌拍别扭后脑勺上，“要是鬼星人赢了，还有咱们什么事儿？”

　　苏茜微微一笑：“确实是我们赢了，但只是惨胜。”说话间全息地球附近出现了大批三角战舰和联盟战舰，“二叠纪反击战是历史上规模最大的鬼星人入侵事件之一，这是二叠纪反击战中规模最大，持续时间最长的战役，地点是地球外空，我们的舰队以极其惨烈的代价抗住了鬼得人的十四次进攻。”

　　全息画面再变，大陆上的一点被外空舰队的火力误击，弹着点以极快的速度化做赤红的海洋，滚滚浓烟遮天蔽日。

　　苏茜指着全息地球说：“激烈的战斗波及地球击穿地壳，导致了地球历史上最大规模的火山喷发，时间长达二十万年之久……不是火山喷发二十万年，而是火山群存续的时间长达二十万年，98%的海洋生物和96%的陆地生物在这场浩劫中灭绝，其中包括著名的三叶虫。”

　　小妖疑惑地眨眨眼睛：“美女，你跟我们说这些干什么？跟明天的任务有关系？”

　　“没错。”苏茜说，“联盟舰队在战争末期遭到重创，无力阻止鬼星人入侵，但是鬼星人同样损失惨重，不敢占领地球而是撤至太阳系外围。”

　　画面上的地球突然间急速缩小，全息图很快变成太阳系俯视图，随即画面疾速挪向太阳系边缘，一片黑暗的星区迅速放大，很快，一片飘浮在空中的小行星出现在众人面前。

　　“这是伊柯伯带中的一片小天体，情报部确信残余的鬼星人就藏在这片空域之中，我们的任务就是把藏在这里的鬼星人揪出来，予以毁灭性打击，最好能活捉鬼星人高层。”

　　“不是吧，第一个任务就这么夸张？”何骏脑子有点不够用，“这种战斗不该舰队处理么？”

　　全息画面再次放大，一个隐约可见的巨大暗影出现在众人眼前。

　　苏茜呶呶嘴：“海王星外天体，直径2400公里的阋神星。这颗矮行星远离太阳，一直保留着几十亿年前的模样，我们的舰队在现代阋神星上发现了鬼星人的战舰残片和战斗痕迹，判断这里曾经发生过激烈的战斗。”

　　“明白了。”何骏点头。

　　“你明白啥了？”林凯眼底疑惑满满。

　　“跟你说不清楚。”何骏扯扯嘴角。

　　不是他不想解释，而是解释起来太繁琐，林凯这种水平也就知道个月亮太阳，还一直以为月亮上有个广寒宫，不如给他两刀更痛快。


第527章 战前准备

　　何骏知道的其实也多不到哪儿去。

　　海王星外天体倒是好理解，可是除了冥王星，他压根儿说不出海王星的轨道外还有什么叫得出名字的天体。

　　要不是小时候背过九大行星的名字，他知不知道冥王星都不好说。

　　“不说算了，稀罕！”林凯一眼看穿了何骏的伪装，不屑地一个劲撇嘴。

　　“有什么话解散之后再说！”苏茜适时打断两人的私聊，“现在我来说下注意事项，明天早上八点集合，全副武装，带齐作战装备，特别是维生设备。尽量选择没有后坐力的能量武器，重武器以自带动力的导弹和火箭为主，所有人携带双倍的穿甲弹或者穿甲燃烧弹，谁还有不明白的？”

　　“那个什么神星的重力怎么样？咱们可没训练过失重作战。”何骏担忧地说。

　　“具体是多少我也不清楚，大概是标准重力的十分之一左右。”苏茜回道，“没训练过失重作战没关系，路上有的是时间。”

　　“路上？”何骏听到了一个绝不该出现的词，“咱们不是直接穿到那什么神星上吗？”

　　“阋神星！”苏茜纠正，“穿越点不能远离地球，所以这一次的任务必须乘坐战舰抵达任务区。”

　　“坐战舰？那有危险的时候怎么撤出来？”小妖难得正经一回。

　　之前的任务都是直接穿越任务空间，战局不利的情况下，可以尽快撤回穿越点，离开任务时空重整旗鼓。

　　没有穿越点，岂不是断了后路？

　　“我们随时可以呼叫空投或者空中支援。”苏茜说。

　　小妖愁眉苦脸：“我怎么觉得这回的任务就是个坑？”

　　林陵立即递给他一个深有同感的眼神，不过他一只眼睛看着苏茜，另一只眼睛斜视小妖的模样实在太过诡异，哪怕小妖知道这事发生在林陵身上纯属正常，还是忍不住打了个冷战。

　　“胜利一定属于我们！”苏茜举起拳头。

　　“喊口号要是有用，咱们早把鬼星人干翻了。”林凯恼火地搔搔头，一脸的不情愿。

　　“谁还有问题？”苏茜决定结束会议。

　　没有人说话，不是大伙不想问，而是大家对天文学的了解大多停留在地球月球，太阳火星的水平之上，刚刚的对话已经超出了这个范围，想问也无从问起。

　　“解散！”苏茜大步离开简报室。

　　其他人交头接耳地议论一番之后，干脆一齐跑到库房里整理装备。

　　赶到库房大家才发现，其他组的人已经来了不少，每个人都在仔细检查自己的武器和动力装甲，哪怕检查完了，也要仔细擦了又擦，说话的却寥寥无几，场面异常沉闷。

　　武器是战士的第二生命，对联盟军的战士来说，动力装甲是第一生命，其次才能轮到武器。

　　小妖站在自己的装甲面前，摇头叹道：“要是战舰提供装甲就好了。”

　　“算了吧。”林凯打开自己的装备间，“用不习惯，还是这个用着顺当。”

　　烈虎装甲是联盟军的标准装备，同一型号的装甲功能完全一致，但每个人都有自己的习惯，所以每个人都像绑定了身份似的固定使用一套装甲，除非出现极特殊情况，否则任何人都不会随意穿着其他人的装备。

　　再者队伍中不同的位置有不同的武器配备，每个兵种都有一大堆可用的武器，一般都是挑合手顺眼的武器来用，而不是强制使用同样的武器。

　　这就造成了装甲虽然样同，武器配置却很少一致的局面，因此动力装甲必须随身携带，专人专用，而不是直接由战舰提供。

　　“都是一样的装甲，有什么顺不顺当的，师傅你可甭跟我开玩笑了。”小妖很是不以为然。

　　“谁稀罕跟你逗闷子！”林凯也不多说，自顾自走进装备间，把所有武器摆成一行，一件一件仔细擦拭。

　　林凯用过的装备颇多，即有来自二十一世纪的12.7毫米狙击步枪，也有联盟军使用的23毫米狙击炮和大功率激光步枪。

　　他犹豫了好一会儿，也不知道该选什么样的武器，干脆把何骏喊过来参谋参谋。

　　何骏简单地解释了一下失重的感觉，高度建议林凯按苏茜的意思，选择没有后坐力的能量武器。

　　话说到这一步，激光枪俨然是此行的不二选择，不过林凯还是选了一支自动霰弹枪充当副武器。

　　其他人的选择也都差不多，基本上都会带上一把非能量武器。

　　单兵武器发展到联盟军的程度，传统枪械与能量武器的威力大差不差，选择武器的原则基本上是个人爱好而非武器本身。

　　不过在职业军人的眼中，两种武器有着本质的区别。

　　传统枪械的优点是安全可靠，不管什么时候开枪，子弹都能立即出膛，缺点是子弹有限，火力持续时间短。

　　再者就是射程比较短，不过步兵在战场上的作战距离原本就没多远，子弹的速度再慢也有五六倍音速，足以应付战场上的绝大多数情况。

　　能量武器的优点是以能量驱动，持续作战时间更长，但能量武器开枪之前必须进行预充能，保持充能状态会缓慢消耗电池，不保持充能状态，开枪时会有三分之一秒的延迟。

　　在瞬息万变战场上，从发现目标到开枪射击也就是零点几秒的时间，三分之一秒的延迟足以决定使用者的生死存亡。

　　充能时间不是不能缩减，但是联盟军的主要作战对象是同样穿着厚重装甲的鬼星人，缩减充能时间会导致光束威力下降，无法击穿目标的装甲。

　　总而言之，两种武器各有各的优点，谁也不能取代谁，以至于联盟军中始终有人呼吁将两种武器合二为一，开发一种即能射击子弹，又能发射光束的两用步枪。

　　联盟军的研发部门还真研究过这种武器，可是说起来容易做起来难，样枪倒是做出来了，可也装备了一段时间试验效果。

　　实际使用发现，战场上子弹能够应付的情况，激光一般也能应付，反之亦然，压根儿就没有切换射击模式的必要。


第528章 出征

　　两用步枪变成一用，浪费了另外一种功能不说，装备成本和生产难度还大幅度提升，因而这种步枪很快就在联盟军中消失，成为极少数枪械发烧友的私人收藏。

　　也正是由于两用步枪的失败，促使联盟军做出了“武器自选”的奇葩规定。

　　当然了，这项规定只适用于小组作战突击队，常备军没这么好的待遇。说穿了跟二十一世纪差不多，特种部队武器自选，其他部队装备什么用什么。

　　第二天一早，营地就像烧开的水锅般沸腾起来，全副武装的战士们乱糟糟地赶到各自的集合地点，院子里很快又变得井然有序。

　　大概是星环行动的规模比较大，上面派了个上校指挥突击队，陌生的上校一声令下，所有人登上装甲车，浩浩荡荡的车队驶离营地。

　　全速奔驰的车队一路绿灯，大约半个小时之后突然停车。

　　“下车！”苏茜的命令简单明了。

　　何骏第一个跳下装甲车，一抬头，登时愣在当场。

　　停车的地方是片异常宽敞的平地，百十米外便是一艘巨无霸般的联盟级战舰。

　　联盟级战舰就是烛姬号的同型战舰，联盟舰队的主力战舰型号，怎么说也在这种战舰上呆过一阵子，何骏自信不会看错。

　　视线向远处延伸，十几艘联盟级战舰一字排开，战舰一侧的停机坪上，整整齐齐地停满了各种型号的军车，战舰与军车间的空地上，密密麻麻的联盟战士好似虫蚁。

　　其他人跳下军车，看到这一幕都禁不住啧啧赞叹。

　　林凯摸摸下巴叹道：“俺算是想明白了。”

　　“想明白什么？”嘴欠的小妖立即调戏，比说相声还要默契。

　　“联盟为啥总拿别的组织练手呗！”林凯回道，“那帮王八犊子哪怕有一艘战舰，也不至于挨了这么多顿揍不敢还手。”

　　“好像有点道理！”小妖用食指挠了挠鼻梁。

　　“有什么道理，集合！”苏茜一声令下，几个人马上排成一行，附近就是其它组的队列，刚刚整队完毕，一辆超大号载重卡车就在队列前方停了下来。

　　两人多高，十多米长的载重卡车无疑极具压迫力，然而那只是平时，在三百多米长的战舰面前，载重卡车就像战舰身上的寄生虫。

　　高大的车厢打开，几个高大的人影从车上跳下，其中一个大步跑到上校面前，敬礼后瓮声瓮气地说了几句话。

　　上校立即回头喊道：“按顺序领装备！”

　　马上有一组人赶过去，每人领到一个四四方方，好似特大号棺材的墨绿色金属箱，领完金属箱的小组在上校的指挥下，头也不回地大步走向战舰。

　　没过多久，何骏也领到了属于自己的金属箱，这东西看起来没多重，可拎在手上才发现完全不是那么回事，哪怕身穿动力装甲，也能感觉到金属箱那沉甸甸份量。

　　“美女，这玩意是什么东西？”小妖好奇地问道。

　　大概是因为苏茜是个女人，没任务的时候，她始终和大伙打成一片，哪怕开些过分的玩笑也没关系，要不是这样，小妖才不敢张嘴闭嘴把美女挂嘴边上。

　　“你们的床。”苏茜头也不回地说。

　　床？

　　大伙无论如何也没想到会得到这样一个答案，不由自主地看看手里提的金属箱。

　　这东西除了窄一点没旁的毛病，不过用这玩意当床……

　　“美女，睡这个不硌得慌吗？”小妖又问。

　　“闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”苏茜怒道。

　　说话间队伍已经走到战舰尾部，准备从尾部舱门登舰。

　　离得越近，就越能感觉到战舰的庞大，虽然战舰只是停在那里一动不动，却似有一股沉重的压力扑面而来。

　　何骏扭头看向邻近的战舰，愕然发现那艘战舰的尾巴后面站着一溜身材异常醒目的大个子，比两个人摞起来还要高大的身材独树一帜，一看就知道是来自于中生代的巨人。

　　至于究竟是巨人还是恐人，又有什么关系呢？

　　有趣的是巨人也跟他们一样，每一提着一个超大的金属箱，看起来就像一群码头上扛活的苦力，而不是正准备上战场的战士。

　　何骏不由地苦笑，想必自己的形象也好不到哪儿去。

　　登舰后，一行人在数据终端的指引向一路前行，七扭八拐地走了五六分钟，才赶到一间面积非常大的船舱。

　　船舱的面积很大，但天花板也就两米高，因而显得特别压抑。

　　“老何，这什么地方？”林凯悄悄地问。

　　“仓库，具体装什么的我不知道。”何骏回答。

　　他觉得这地方有些熟悉，可详细的东西却怎么也想不起来。

　　“仓库？”林凯顿时怒了，“这里面有的是地方，咋让咱们住仓库？”

　　“有地方住就不错了。”何骏说。

　　船舱的地面上什么也没画，可是在大家数据终端上，地面被半透明的网格分割开来，每个格子里都有相应的编号。

　　先到的小组已经在船舱中的指定格子里安营扎寨，苏茜也把大家带到相应的格子里，厚实的金属箱往地上一放，随便摆弄两下，金属箱突然从中分成两半，变成一张长两米，宽一米五，高六七十公分的床。

　　苏茜掀开床板：“没有任务的时候舰上不准穿装甲，装甲脱下来都放在床下，武器也是。”

　　林凯吹了一声口哨：“嚯，这东西还能这么玩？”

　　“你不知道的还多着呢。”说着苏茜演示一番。

　　铁箱自带指纹锁，最主要的功能就是装东西；折叠的箱板打开后可以拼成一间四四方方的小屋，虽然个子稍微高点就坐不起来，可最起码能保证每个人的隐私不外泄。

　　小妖那叫一个失望，没完没了地嘀咕这功能不怎么样，让他失去了窥探美女的机会。

　　他嘀咕几句也就算了，偏偏声音还不小，念叨得苏茜和易琪实在听不下去，联手捶了他一顿狠的，才让这小子消停下来。

　　所谓的联手就是苏茜女子单打，易琪站边上旁观，如果小妖敢反抗，单打立马秒变女子双打。

　　易琪的格斗能力绝对属于专家级，等闲三五个大汉完全近不得身。

　　小妖一直都没闹明白，娇滴滴的易琪哪来那么强的身手，就好像她不是一个女人，而是一头人形暴龙！


第529章 干果

　　队伍里只有何骏和林凯知道易琪曾单人独剑，面不改色地直面一队装甲战士。

　　两个多小时后，仓库里响起人工智能的广播提醒，告知战舰即将启航，请所有人返回自己的位置的同时，人工智能还体贴地提醒大家，可以通过个人终端观看舰外的情况，打发一下无聊的时间。

　　无所事事的何骏启动数据终端，马上看到了舰外的影像，而且是三百六十度无死角。

　　广播中传来战舰即将启航的通告，何骏正琢磨三百多米长的战舰，在没有助推的情况下如何达到第一宇宙速度，突然看到一艘战舰被半透明的光雾笼罩，接着所有战舰都被半圆形的光雾扣住，随即一艘接一艘地消失不见。

　　我擦，出发不是从地面飞进宇宙么？直接穿越是什么鬼？

　　何骏眼前一黑，视力恢复的时候，战舰已经到了宇宙之中，十二艘战舰依然一字排开，舰队下方是一颗干瘪的行星……没错，就是干瘪。

　　这颗行星只有一块大陆，大陆的形状依稀与昨天简报室里看到的有些相似，很明显就是传说中的盘古大陆，只是大陆边缘向海中延伸了许多。

　　全息图上的地球海水碧蓝陆地青翠，眼前的地球却是海水干涸陆地沙黄，星星点点的绿色稀疏黯淡，空气中飘浮着厚重的云层和肉眼可见的烟尘带。

　　何骏简直不敢相信自己的眼睛，立即接通苏茜的通讯：“这是地球？”

　　“是的，这就是地球。”

　　“怎么会这样？我是说，地球怎么了？”

　　“她受伤了，很重的伤。”苏茜失神地说。

　　“我不是问这个！”何骏没那么多的感性，“我只想知道地球怎么会变成这样！”

　　苏茜叹了口气：“现在只是开始，因为大气成分剧变，二氧化碳含量升高，温室效应导致全球温度上升，不久的将来，海水将蒸发三分之二……大量海洋生物灭绝，不大量植物灭绝，大地一片荒凉，动物忍饥挨饿……五百多万年之后，地表生态系统才开始复原，直到三千万所后的三叠纪晚期，地表生态系统才完全复原。”

　　“有没有这么夸张？你亲眼看过？”何骏压根儿不相信苏茜的解说。

　　“我没看到过，但是我有证据。”苏茜道，“我问你，知道煤是怎么来的吗？”

　　“那当然，古代植物化石。”

　　“也可以这样说。”苏茜点头，“二叠纪和三叠纪都是重要的成煤时代，但是三叠纪早期的地层中没有煤矿，中期地层中的矿床薄且品质低，你觉得是什么原因？”

　　“没植物？”

　　“正确。”苏茜回道。

　　何骏越想越觉得奇怪：“你怎么知道这些？”

　　“我是学地质的。”苏茜微微一笑。

　　何骏望着干瘪的地球恍然大悟：“怪不得。”

　　他知道二叠纪是古生代的尾巴，三叠纪是中生代的开始，两个时代在这里分隔，必须有某种必然的因果关系。

　　现在，他知道是什么原因了。

　　“好了，该出发了。”苏茜切断通讯。

　　何骏扭头一看，只见不远处的虚空一阵微妙的扭曲，接着七艘联盟级战舰突然出现，几分钟后又是五艘。

　　二十四艘战舰合兵一处，不断调整着各舰的位置，很快就以四舰为一行，排成了六个四舰编队。

　　第一组四艘战舰启动引擎，舰尾所有推进器齐齐喷出显眼的锥形火焰，庞大的舰身缓缓加速，渐渐脱离地球引力。

　　第一组几艘战舰飞出一段距离之后，第二批战舰及时出发，随后是第三批，第四批，直到第六批。

　　何骏所在的战舰位于第三批左数第二艘，向后看不到友舰的影子，向前也只能通过尾焰判断友舰的位置，没多一会儿，干瘪的地球就变成了一个不起眼的小点。

　　何骏不知道这次任务的目标在哪里，只在战舰的局域网中查到目标位于三百多个天文单位之外，舰队飞抵目标需要二十七天，整整小一个月的时间。

　　何骏琢磨了半天也没闹明白天文单位到底是什么意思，倒是想起了沧版何骏似乎提过，联盟级战舰的最高速度接近光速的十分之一！

　　他凝望低矮的天花板盘算一番：一秒30万公里……60秒180万，六八四十八……一小时就是……是多少来着？

　　没算清一个光时到底是多少公里，他的脑子就乱成一团麻。

　　再向来路看时，地球已经彻底看不见了。

　　何骏突然想起了一句歌词：山河大地本是微尘，何况是尘中的尘……恐怕只有身处广袤的宇宙，才能深刻地体会到这一点。

　　舰队进入匀加速状态，通知解除行动限制。

　　何骏刚从床上坐起来，苏茜便走到队伍正中拍拍手：“跟我来，刚接到通知，咱们组第一批进失重舱，除了数据终端，身上所有不必要的东西都摘下来，速度快！”

　　大伙立即忙碌起来，苏茜将自己的披肩长发挽在脑后：“易琪，头发挽起来，扎结实点。”

　　“收到。”易琪迅速挽起及肩长发，在脑袋上挽了个斜向一边的发髻，挽成后还不忘回头对着何骏嫣然一笑，露出八颗洁白的牙齿。

　　易琪的相貌古风十足的斜挽武士髻，英气而不失妩媚，这一笑着实有些惊艳，何骏差点让自己的口水呛住。

　　听到何骏的咳嗽声，其他人登时一通哄笑，何骏脸上即不红也不白，斥道：“显着你们几个牙都白是不是！”

　　“还真不是！”小妖阴阳怪气地说，“咱们那，这叫吃不到葡萄说葡萄酸！”

　　“滚滚滚，一边去。”何骏心里这个闹腾就甭提了。

　　何骏的躲避令易琪好一阵失落，苏茜见状立即说道：“好了，抓紧时间！”

　　大家赶紧收起玩闹的心思，排队离开仓库。

　　苏茜故意落后几步，在何骏的身边说道：“你和易琪的事情最好尽快解决，再拖下去对谁都没有好处，行动开始前我要听到答案，不然你们俩必须调走一个。”


第530章 临阵磨枪

　　何骏苦笑：“这都什么事儿啊！”苏茜和易琪的关系好着呢，不用问也知道她想把谁调出去。

　　“少跟我扯没用的，别身在福中不知福。”苏茜狠狠瞪了何骏一眼。

　　何骏有心解释，苏茜却没给他机会，而是快步走到队伍最前面带路去了。

　　所有人的数据终端上都有详细的路标，哪用得着她带什么见鬼的路？

　　何骏心如乱麻，感情经历淡薄的他，压根儿不知道该怎么处理这种情况。不然的话，这点破事早就该处理完了，又怎么会一直拖到现在？

　　七扭八拐走了五六分钟，大家总算在眼镜般的数据终端上看到了终点标志，一行人在舱门前站定，厚重的舱门无声无息地缓缓撤出墙中。

　　“这什么地方？”林凯好奇地问了一句，却没听到何骏的回答，回头捅了何骏一手指头，“想什么呢？这啥地方？”

　　回神的何骏愣了一下，调出数据终端中的路线图瞅了一眼：“还是仓库。”

　　“进去吧。”苏茜第一个走进去，在门外的时候还好好的，一步走进去，整个人突然像片云似的飘了起来，失去控制的苏茜好像无助的溺水者般哇哇乱叫，撞球似的撞到仓库的天花板又弹了回来，又是一阵抽风般的手舞足蹈。

　　“嘿嘿，这个好玩儿！”小妖纵身一跃便跳进仓库改造的失重舱，用超人的姿势直扑失控的苏茜。

　　“这小色鬼。”林凯不满地嘟囔一句。

　　以苏茜此时的情况，不管抓住什么都会当成救命稻草，一旦两个相遇……苏茜还不得像八爪鱼一样缠在小妖身上？

　　看两个人的速度，空中交汇的可能性极高……

　　小妖也是这么以为，可他突然发现自己的速度慢了一点，苏茜提前飞过穿越点，重重撞在地板上，小妖自苏茜上方缓缓飞过，他极力伸展手脚试图抓住反弹回来苏茜，可最后还是差了那么一丝丝，两人再次错过，失控的小妖一头撞到舱壁上。

　　小妖死了与苏茜来个“空中喜相逢”的心，却不想苏茜直接从后面撞过来，又把他推在墙上。

　　苏茜随手一抓，恰好抓住小妖的裤子，要不是小妖身上穿的是连体式训练服，非让她把裤子扒下来不可。

　　两个人在众人惊愕的目光中你来我往地撕扯了好一会儿，才稳住失控的身体，怕一不注意重蹈覆辙，两人谁也不敢松开谁，好像一对热恋的情侣一样死死拽着对方的手。

　　“这小子忒不地道！”林陵酸酸地念叨一句，用力一跳蹿进失重舱。

　　林凯冲别扭一摆头：“得，咱俩搭个伴儿吧。”说着趁别扭不注意推了他一把，随即也跟着钻进失重舱。

　　易琪用期待的目光望着何骏，瞅得何骏头皮发麻，逃命似地跨步迈进失重舱。

　　易琪娇哼一声，脚尖轻轻一点，轻飘飘地跟进，舱门在易琪身后缓缓关闭。

　　苏茜觉得自己已经没问题了，试着甩掉小妖的手，不仅没成功反而差点让自己失控，不得不放弃了之前的想法，大声提醒道：“时间有限，所有人动起来，尽快适应失重状态！”

　　众人按苏茜的要求，开始试验着控制自己，然而失重状态对所有人而言都是前所未有的体验，平日里的运动经验在这种情况下完全没有用处，越是挣扎身体就越无法控制。

　　何骏觉得自己好像突然变成了学步的婴儿。

　　仅仅过了一小会，他就觉得自己混身的肌肉紧梆梆的难受，头重脚轻，感觉如同被什么人大头朝下吊了起来，心脏尤其跳得厉害。

　　何骏还算好的，一向活泼的小妖好像晕船一样面色苍白，混身上下可劲冒冷汗。

　　林陵的表现更加不堪，差点当场晕过去……事后他极力辩解，声称这是生化改造的副作用，而不是他的胆子小。

　　反倒是两个看起来柔弱的女性没什么特别的表现，让所有男兵脸上都有些挂不住。

　　然而更让他们难堪的还在后面，易琪居然第一个掌握失重运动的窍门儿，不过几分钟的工夫，就能自如在地失重空间蹿来蹿去，还一个劲地在空中翻跟斗，玩的那叫一个不亦乐乎。

　　想想也没什么奇怪，她可是个从小习武的秦代女汉子，平地上都能翻一串空心筋斗，失重算得了什么？

　　林凯的身手仅次于易琪，他本以为自己也不会慢到哪儿去，没想到第二个适应的居然是苏茜！

　　一群大老爷们儿比不上两个女人，大家的脸上都有点挂不住了，几个男人一通上蹿下跳，想尽所有的办法训练自己，没训练出什么结果，反倒出了不少洋相。

　　一个小时的训练结束之后，所有人都累得不轻，在失重状态下运动已经有了一些心得，可是距离身体适应失重状态还差得很远。

　　舱门刚刚开开，大家就迫不及等地飘过去，结果除了两个女人之外，所有人都撞到了门边的舱壁上。

　　另一组人已经等在门外，没等后面的人出来，这组人便急吼吼地冲进失重舱。

　　“急着投胎啊！”林凯不满地嘀咕。

　　一出失重舱，他就觉得自己好像突然又活过来。

　　苏茜轻声道：“这么多人用一间失重舱，能不急吗。”

　　“为啥？”林凯不解，“不是有的是地方么，多腾出几间仓库不就完了？”

　　何骏翻了个白眼儿：“我说老林你搞笑呢吧？一来一回两个多月呢，舰上这么多人，光吃喝拉撒就得带上几千吨物资？能空出这么大一间仓库已经战舰的极限了，你没看见走廊里堆了那么多东西么？”

　　了解战舰的人都知道，舰上的空间可谓寸土寸金，只要是利用起来的空间，就不会有分毫浪费。

　　林凯摸了摸鼻子不说话了，苏茜好奇地看了何骏一眼：“你还知道这个？”

　　“他不知道的真不多。”林凯意有所指地说。

　　苏茜只当林凯说的是何骏知识面广，可她无论如何也不可能想得到，何骏曾经“拥有”过一艘联盟级战舰。


第531章 以权谋私（一）

　　小妖忽然一阵坏笑：“我听说，战舰上的水都是用尿净化出来的，也不知道对是不对……”

　　“啥？不能吧？”林凯惊得嘴都合不上了。

　　其他人的反应还好，至少都上过化学课，就算不明白具体的处理过程，也知道这样的水在卫生方面完全没有问题，需要克服的只是一点点心理障碍。

　　只有不明缘由的易琪脸色一变。

　　苏茜看到易琪的表情不对，犹豫着到底该不该说实话，林凯却直接找上何骏。

　　何骏咧咧嘴：“是真的。”

　　易琪登时花容失色，她在时空联盟的安排下，花了一年多的时间熟悉现代生活，但了解的内容仅限于生活常识，她本质上还是那秦代女子，内心深处无论如何也无法接受这个令人发指的消息。

　　“何骏，别说了。”苏茜及时制止道。

　　何骏本来就不知道净化的细节，想说也没的说。

　　队伍沉默地回到“居住仓”，每个人都有些心事重重。

　　接下来的几天，失重训练成了所有人的梦魇。

　　舰上的突击队员却有几百人，失重舱却只有一个，必须轮流入舱训练。

　　为了提高训练效率，在大部分队员掌握失重状态的运动要领之后，训练就不再以组为单位进行，而是将尽可能多的队员塞进失重舱。

　　留给大家的时间只有二十多天，时间紧任务重，所有突击队员必须分成几波，二十四小时不间断地利用失重舱，绝不浪费一分一秒。

　　即便如此，训练时间仍然非常紧张，最严重的时候，上百个突击队员将整个仓库塞得满满当当，每个人都只有身边那一点空间，彼此之间触手可及，稍不留神就会和其他人撞在一起。

　　转身、回头、翻跟头这些往常再简单不过的动作，在失重状态下变得非常麻烦，超高的人员密度更是加剧了发生意外的几率，一个人的动作失误，常常导致一群人缠杂不清地搅成一个球，费尽九牛二虎之力才能解脱出来。

　　“放个屁都能把俺自个儿崩飞！”林凯如是形容道。

　　话粗理不糙，失重环境下放个屁，就会像飞船启动了推进器，推着人直挺挺地飞出去。

　　由于空间极度封闭，不管谁放一个屁，整个失重舱都会充满令人作呕的气味儿，所以凡是敢这么干的人，都会遭到全体突击队员的仇视。

　　学会如何进行简单的运动之后，还要学会使用飞行包移动位置，接下来才是真正的失重作战训练。

　　林凯对联盟军的做法很不理解，不明白平时为什么不训练一下失重作战，非等到任务开始才临时抱佛脚？

　　实际上根本不是那么回事，步兵是陆点部队，根本不需要上天，因此以往只有战舰中的舰员才会涉及失重训练，压根儿就没步兵什么事，自然没有这方面的训练内容。

　　这一回要不是星环任务需要突击队，联盟军也不会事到临头，才想起来搞突击训练。

　　由于时间太短，突击训练将正规失重训练的内容删减大半，这才勉强把训练时间压缩到一个月左右。

　　可惜联盟舰队高估了突击队员的训练速度，舰队即将抵达任务空域的时候，还有三分之一的突击队员没能完成训练。

　　为此舰队不惜推迟任务时间，在任务区域外停留一段时间，等待训练完成。

　　已经完成训练的战士，则开始进行微重力状态下的战术训练。

　　星环行动的任务区域处于太阳系边缘，任务区内除了小行星之外，还有一颗直径两千多公里的阋神星。

　　这颗矮行星的直径重力比月球还要小，若没接受过低重力训练，部队空降后必须先适应环境，然后才能进行作战，战斗力必然受到环境的极大制约，若在这种情况下与敌军遭遇，后果不堪设想。

　　因此舰队宁可推迟任务期限，也要先完成突击队员的训练再说，磨刀不误砍柴工嘛！

　　舰队虽然停止前进，却不是干呆着没事做，上百艘全黑涂装的侦察机脱离战舰，悄悄飞入任务空域……知己知彼百战不殆，联盟军只知道敌人躲在阋神星附近，却不知道阋神星附近的小天体上有没有鬼星人。

　　情报给出的空域范围超过一个天文单位，想把这么大的范围搜索一遍需要不短的时间，具体花费的时间必须看搜索进度。

　　二叠纪末期的某一天，姗姗来迟的联盟舰队缓缓开进任务空域。

　　这里远离恒星，太阳只是星空中一个亮些的光点，黑暗的虚空中到处都是飘浮的小天体，就算是战舰也得开启夜视仪器，才能看清周边的情况。

　　即将走上战场的突击队员全副武装，安静地等待出击命令。

　　苏茜开启小组通讯：“谁紧张？”

　　“能不紧张么美女！”小妖脚尖点地，撑着腿像触电一般抖个没完，“我的心都快跳出来了，不信你摸摸！”

　　“我摸你个鬼！”苏茜气急。

　　自从第一次失重训练结束，两个人的关系便突飞猛进，小妖嘴里荤话不断，越来越没把门儿的。

　　“呦呦，又秀恩爱？还让不让单身狗愉快一会儿了？”林陵忍不住说道。

　　“你又酸个什么劲儿？有这功夫你自己也倒腾一个去啊！”小妖毫不退缩摆明车马。

　　“你们俩私聊，甭当着大伙秀恩爱，我不就不酸了？”林陵一翻身坐了起来。

　　“行了，你们俩都把嘴给我闭上！”苏茜出离愤怒，两个人立马偃旗息鼓。

　　“易琪，何骏，你们俩的事解决了吗？”苏茜突然问道。

　　“解决？解决什么？”何骏故意装傻。

　　“装傻可耻！”苏茜毫不犹豫地揭穿何骏的伪装，“你的演技很烂你知道不？”

　　何骏不由地一怔，脸上变得讪讪的。

　　“我早就和你说过，队伍里不能留隐患，你和易琪的事，现在就解决。”苏茜斩钉截铁地说。

　　“啊？”何骏顿时傻了眼，“这是私事！”

　　“你们俩的关系不解决，到了战场上有可能影响整个队伍的安全，你让大家说说，这还是私事么？”


第532章 以权谋私（二）

　　“不是！”小妖大声附和——就算苏茜和他没有特殊关系，他也是个起哄架秧子的好手。

　　何骏恨恨地瞪了小妖一眼。

　　“肯定不是，这场戏俺等好久了。”林凯笑嘻嘻地说。

　　何骏再瞪：这个落井下石的混蛋！

　　苏茜见鼓动起到了效果，马上放低了声音说：“何骏，给个痛快话，你到底怎么想？”

　　哪怕易琪原本就是个大咧咧的性子，听了这话也不禁羞得满脸通红。

　　何骏苦笑，这让他怎么说呢？有逼婚逼嫁的，可还真没听过有逼人喜欢人的。

　　这事儿他确实认真考虑过，但易琪的态度再明显，也还有一层窗户纸没捅破，他一个大老爷们主动找过去说咱们俩不合适，让易琪脸往哪儿搁？

　　偏偏当着这么多人，这句话又不能拿出来说！

　　而且老话说得好，最难消受美人恩。

　　何骏不是铁石心肠，说一点不动心那是自欺欺人，反而颇有些沾沾自喜。只是他委实不知道该如何决断两人的关系，于是像个鸵鸟一样用起了拖字诀，三拖两拖，一个多月的时间就让他拖没了。

　　“你个大老爷们儿，难道还让人家女孩子主动？”苏茜气急败坏，“没见过你这么没担当的男人，易琪怎么就看上你了？”

　　女孩子？

　　好几个人一起用怀疑的目光注视易琪，这么强悍的女人，除了相貌之外实在看不出哪里像女孩子。

　　何骏咬咬牙：“我……已经有女朋友了。”

　　苏茜恨不得生吞了何骏：“易琪，算了吧，强扭的瓜不甜，你要是愿意留下，我就把他调出去，不愿意留下，我就帮你调走。”她东拉西扯动用指挥权帮易琪设计这场戏，不是为了听这句屁话！

　　其他人同时发出一声叹息，至于到底叹息什么，就只有自己心里才清楚。

　　“调走？为什么？”易琪奇怪地问。

　　苏茜差点没气死：“他都拒绝你了，你还愿意跟他在一个组里呆着？”

　　“他什么时候拒绝我了？”易琪反问。

　　所有人瞬间石化，包括何骏都不例外，这姑娘的反射弧有多长啊？这么明显的拒绝都听出来？

　　苏茜恨铁不成钢：“你是不是傻了？醒醒吧……”

　　“我很正常啊！”易琪笑魇如花，“不就是有女朋友么？又不是拒绝我。”

　　“啊？”苏茜好一阵呆滞，“咱们俩在一个频道上么？他有女朋友，还不是拒绝你？”

　　“那有什么关系？”易琪淡笑道，“琪愿效娥皇女英……”

　　她脸上一片飞红，后面的话怎么也说不下去了。

　　像女汉子是一回事，是不是真女汉子又是另外一回事。

　　“娥皇女英是什么鬼？”小妖傻头傻脑地问。

　　“不学无术！”林凯一声厉斥，却没解释这句话的意思。

　　苏茜的CPU瞬间过载，差点没烧掉主板：“你有这么恨嫁吗？”

　　她比队伍里的任何人都了解易琪，这傻妞平时看着没什么不正常，可骨子里毕竟是个古代人，一激动说话就变得半文不白。

　　“琪蒙君相救，无以为报，愿以身许……”易琪的脖子都羞成了粉红色，可惜掩盖在厚重的装甲之下，大伙只能看到她的头像成熟的麦穗一样压得越来越低。

　　苏茜一口唾沫呛在嗓子里，愤然怒吼：“老娘不管了！”

　　怒其不争啊！

　　自甘堕落啊！

　　鬼迷心窍啊！

　　亏她喝出脸去帮她，最后居然得了这么个狗屁倒灶的结果。

　　林凯眼睛都直了，“你啥时候救的她？不是咱们一块把她救回来的么？”

　　“是啊！”何骏目光茫然，突然间拍拍额头，“想起来了，那个什么……易琪，我救你没别的意思，你不用放在心上。”

　　“受人滴水之恩，当涌泉相报！”易琪固执地说。

　　“你想起啥了？”林凯好奇地打岔。

　　“天上掉碎片那会儿……”

　　“想起来了！就你把她压身子底下那段，是不？我靠，早知道还有这好事儿，老子非把你踹开不可！”林凯愤愤地说。

　　别扭也是一脸地后悔莫及，棋差一步啊！

　　“我说的不是这件事。”吐出了心中的执着，易琪的心情平复了一些，说话也没那么别劲儿了。

　　“还有？”林凯瞪圆了眼珠子。

　　易琪的脸又红了起来，提示道：“冯家姐姐救治奴家……”

　　“想起来了，洗辐射尘！”林凯总算知道易琪说的是什么。

　　要不是及时洗掉辐射尘，易琪早就完蛋了，这事儿还真是正了八经的救命之恩。

　　“你真不用放在心上……”何骏正打算再劝几句，刺耳的警报突然响彻耳盼。

　　出什么事了？

　　所有人一齐惊住，满仓库的战士们不约而同地操纵数据终端，将舰外的影像切到终端屏幕之上。

　　漆黑的宇宙中，两个闪烁的红点进入何骏眼帘，拉近视距一看，赫然是两艘三角战舰。

　　他的心脏猛地打了个突，赶紧扭头寻找其它战舰，可他都快把眼睛瞪出了窟窿，也没看到其它舰队的影子。

　　难道舰队已经分散开了？

　　他在战舰上这几十天不是白呆的，已经对原本毫无概念的联盟舰队有了一些了解。

　　联盟舰队没有固定编制，每艘战舰都是独立的存在，平时谁也管不着谁，直接归联盟总部指挥。

　　只有需要集中舰队的时候，联盟总部才会为了指挥方便组建临时舰队。

　　这种奇怪的军制怎么看怎么坑爹。

　　执行此次任务的临时舰队一共有二十四艘，每个波次的四艘战舰都是一个临时分舰队，进入任务区后，舰队将以分舰队为单位执行计划。

　　白垩纪战舰对轰时的情景何骏记得清清楚楚，七对一还损失过半才拿下敌舰，四艘战舰对抗两艘三角战舰，这不要了血命？

　　然而其他人却不这样想，原本排成一行的四艘战舰毫不退缩地分散开了，从不同的方位扑向敌舰。

　　何骏不由地心头一紧。

　　他对海战有一些了解，在这种情况下，避敌锋芒似乎比面对面死抗更有利，直接扑过去是什么道理？难道宇宙中的战舰对轰有什么特别的地方？


第533章 瞒天过海（一）

　　何骏只知道联盟级战舰的结构，对战舰的太空战术却没什么了解，只是本能地觉得双方实力太过悬殊，怎么也看不出胜算。

　　两艘三角战舰似乎察觉到了联盟舰队，突然改变原本的航行轨迹直冲过来，双方的距离急速缩减，战斗一触即发！

　　己方的四艘战舰突然减速，不再冲向敌舰，而是利用方向引擎避横移，每艘战舰挪运的方向都有一颗体积不差的小天体，看样子是想利用小天体跟鬼星人玩玩老鹰捉小鸡的宇宙版。

　　何骏很是松了口气，这不就是避敌锋锐么？

　　不用问，舰队里肯定不缺明白人，还用得着他这个二把刀闲着没事操那份儿淡心？

　　战舰横移的同时，数以百计的战机从联盟级船腹中飞出，成群的战机在空中做出各种不可思议的战术动作，划着各种莫名其妙的弧线飞向敌舰。

　　太阳系的边缘黑暗而又寒冷，战舰喷射的尾焰在黑暗的环境中异常显眼，每一次变向之前，都能看到推进器喷出的耀眼光焰。

　　而那些灵活飞行的战机却不然，也不知道这些战机上到底使用什么种类的推进器，飞行时看不到一丝一毫的尾焰，就像潜行于黑暗中的幽灵一般诡异。

　　若不是数据终端将战机的位置一一标示出来，何骏能不能看到飞行的机群都不好说。

　　让何骏感到意外的是，潜行的战机飞行一段距离之后，也不再继续前进，而是躲进航线附近的小天体后面潜伏下来。

　　这是闹哪样啊？难道没有尾焰鬼星人就看不见？

　　何骏突然发现自己不光对联盟舰队的了解不够，对鬼星人的了解更是少得可怜，压根儿就没法判断双方的战术。

　　联盟战舰的躲避似乎未出鬼星人的预料，两艘三角战舰大大咧咧地冲过来，双方的距离进一步缩减。

　　四艘战舰已经拉开距离，位于何骏视角上方的一艘战舰左右两舷突然弹出密集的导弹，数以百计的导弹喷射着尾焰冲向敌舰，好似战舰两侧突然绽开一对焰光组成的羽翼。

　　与此同时，战舰转向引擎全开，尾部推进器阵列焰光大盛，战舰突然变向，一边横滚一边加速飞向不远处的小行星。

　　两艘三角战舰忽然间同时开火，一道道光束始终不离逃舰左右，可是距离击中逃舰还有不小的距离。

　　何骏暗暗叫糟。

　　联盟级战舰外观近似梭形，细长的舰身横截面面积最小，因此在正面对敌的时候中弹几率最低。

　　可一旦以面积较大的侧舷对敌，中弹的几率就会扩大几倍，因此在战斗中保持舰艏对敌非常重要。

　　而且四艘联盟战舰原本是共同面对敌舰，这艘战舰就像个胆小的逃兵，不仅开了一个恶劣的先例，还打破了共同对敌的形势！

　　何骏再不懂太空战术，也知道队伍里突然出了一个逃兵是多么恶劣的影响，气得他咬牙切齿，恨不得一枪崩了那个贪生怕死的舰长。

　　鬼星战舰火力凶猛，打定主意先敲掉那艘逃舰。

　　逃舰再一次发射导弹，导弹刚刚飞离战舰，就立即划着弧线冲向敌舰。

　　另外三艘联盟级战舰见状不敢怠慢，一批批导弹不要钱似的弹出舰外，转眼间何骏的视线就被密密麻麻的导弹尾焰占据。

　　他能看到的也只有导弹而已，己方几艘战舰是否动用其它武器不得而知。

　　不知道是因为双方的距离太远，还是因为逃舰的战术机动比较给力，三角战舰的命中率低得令人发指，尽管光束不离逃舰左右，逃舰却始终没被任何一道光束击中。

　　数以百计的导弹渐渐飞远，越过隐藏着战机的小行星，直扑两艘敌舰。

　　何骏突然看到鬼星战舰的顶角与主体脱离，三角形的战舰突然变成了不规则的六边形。

　　两艘敌舰六个顶角好似千层饼般层层分离，转眼间变成几十艘小号三角战舰。

　　几十艘顶角战舰抛下主体，加速迎向袭来的导弹群。

　　何骏极度诧异，两边接火有段时间了，可导弹群飞了这么久还没摸到敌舰的边儿，两边的接战距离到底有多远啊？

　　若是在陆地上，何骏就算不能一眼判断出双方的实际距离，也可以通过跳眼法大致估算。

　　可是太空中背景单调缺乏参照物，他又是通过数据终端间接观战，压根儿就没办法判断交战距离。

　　前出的顶角战舰突然散开，接着一道道细如缝衣线的光束自顶角战舰中射出，光束密度惊人，就像鬼星战舰突然变成身上插着光柱的刺猬。

　　此时导弹的尾焰已经在何骏的眼中消失，然而虚空中突然爆出一团明亮的光焰，刺得何骏微微眯起眼睛。

　　何骏心下了然，顶角战舰这是在拦截导弹群！

　　导弹的速度再快，机动性再好，也不能和鬼星人的光束比，中途被拦截一点也不奇怪。

　　爆散的光焰好似一个信号，附近的虚空中陡然爆开数十团明亮同样的光焰，接着更多的光焰在空中爆开，密集的光芒照亮了附近的虚空，似在联盟舰队和鬼星战舰之间开辟一道光墙，将顶角战舰和三角战舰的身影一齐掩盖。

　　突然一道光束穿透逃舰，可是逃舰居然毫无异常，我行我素地翻滚着继续玩战术机动。

　　何骏目光一滞，这情况，好像有点不大对劲儿啊，战舰中弹，要么被击伤要么被表面装甲挡住，直接被光束穿透却毫无异常是怎么个情况？

　　没等他想出个道理，挡在双方之间的光墙已然消散，虽然还时不时地爆出一团光焰，但再也没形成连绵不断的光墙。

　　见第一波导弹被顶角战舰拦截，联盟舰队再次开火，数以千百计的导弹尾焰占据了何骏的视线，又转眼间疾速远去。

　　变成六边形的鬼星战舰依旧瞄准逃舰倾泄火力，又是连续几道光束命中目标，原本没有任何异常的战舰像受到干扰的屏幕般闪了闪，庞大的战舰突然凭空消失。

　　一艘只剩半截的小型战舰出现在本属于逃舰的位置，舰脊后侧有个冒着丝丝光焰的半月形的缺口。


第534章 瞒天过海（二）

　　何骏恍然大悟，怪不得说逃就逃，原来是一艘山寨货，可真正的联盟级战舰哪儿去了？

　　真像揭穿，两艘鬼星战舰骤然失去目标，火力出现短暂的停顿。

　　意识到之前的失误，鬼星战舰立即转换目标，向另外几艘战舰开火。

　　然而联盟的三艘战舰已经趁此机会，成功地躲进小行星后方，利用小行星挡住敌舰。

　　虽然避入小行星后方，但三艘战舰却没停火，大批导弹不要钱似的从战舰里弹出去，导弹点火后绕过小行星，前仆后继地飞向敌舰。

　　何骏的视线同样被小行星挡住，只能看到左右两侧烟花飞蹿的导弹尾焰。

　　他有点想不明白，虽然鬼星人的直射火力绕不开小行星，可是第一批导弹已经被顶角战舰拦截下来，难道联盟舰队觉得，只凭导弹的高强度进攻就能歼灭敌舰？

　　而且联盟级战舰的长度只有三百多米，在人类眼中虽说是巨无霸，可一来舰内的空间有限，携带的导弹数量肯定不会太多；二来远离地球缺乏补给，高密度的饱和打击又能持续多久？

　　几艘战舰好像要把储存的导弹清空一样，一口气从舰内弹出数以千计的导弹，大批导弹悬浮在战舰左右，在惯性的带动下缓缓飞远，每隔一小会儿，就会有一批导弹点火飞向目标。

　　何骏又凌乱了一回。

　　这么多导弹来一次大规模饱和进攻，没准能一鼓作气拿下敌人的战舰，怎么搞起了添油战术？

　　何骏看不到导弹群的情况，却能想象到顶角战舰拦截导弹群的情景。他正为己方的不利形势捉急，忽然发现战舰正在调整姿态，慢慢飞至小行星掩体的边缘，只要再向外一点，就能重新看到敌舰。

　　最后一批导弹点火，自战舰侧舷飞过，导弹群刚刚飞到战舰前方，何骏突然感觉到身下的床微微一颤，接着又是一颤，然后是第三次，第四次……颤动以一秒两到三次的速率一连出现三十几次。

　　震动的幅度极小，若不是他躺在床上，还未必能感觉到这样微弱的震动。

　　震动停止后战舰迅速调整位置，换了个方向，又是连震了几十次，如此连续换了几个方位，何骏突然看到小行星边缘冒出一艘顶角战舰！

　　此时距离震动第一次出现已经过了两分多钟，他忽然看到顶角战舰出现在小行星边缘。

　　战舰立即退向小行星后，就在顶角战舰即将被小行星挡住的时候，何骏看到那艘顶角战舰猛然间爆成一团耀眼的火花。

　　何骏心中了然，刚刚的震动肯定是战舰发射某种武器的副作用，只是不知道建功的究竟是哪一种武器。

　　他隐隐觉得，从全息战舰调头到其它战舰躲入小行星后，都是联盟舰队作战计划的一部分，目的就是引诱鬼星战舰上当！

　　刚想到这里，已经躲至小行星正后方的战舰再次变向，尾部正对小行星开始加速，当速度提升之后，才忽然转向冲出小行星的掩护。

　　这样做的好处是战舰在脱离小行星的掩护时已经具备一定的速度，若是直接飞离小行星，战舰脱离掩护时必然处于加速初期。

　　何骏不懂太空战，可他知道战舰对轰与空战有一定的共通之外，看的不光是火力，还有机动力。

　　说得简单些，就是速度越快越不容易被敌人的火力击中！

　　战舰脱离小行星，以极快的速度来了个一百八十度的急转弯，没等战舰的姿态稳定下来，何骏便一眼看到前方有不下二十艘顶角战舰。

　　还没等他的大脑回神，两艘顶角战舰突然间同时爆炸，接下来其它顶角战舰一艘接一艘地爆开。

　　几艘顶角战舰想变向，可还没等逃开就在爆炸中变成一堆飘浮折宇宙垃圾。

　　他的目光投向两艘鬼星战舰，却发现这两艘战舰对顶角战舰的覆灭没有任何回应，仍然按部就班地继续飞行。

　　怪了！

　　何骏疑惑地想。

　　这个念头还没消散，他忽然看到两艘敌舰似乎在减速！

　　“这反应也太慢了一点儿！”何骏喃喃地嘀咕。

　　“什么？”苏茜问。

　　“没什么，我是说，鬼星人的反应太慢，顶角战舰爆炸好几秒才有反应。”

　　“可笑！”苏茜不屑地撇嘴，“你看到的画面都是人工智能合成，咱们和敌舰的距离足有两三个光秒，用肉眼根本就不可能看到敌舰。”

　　“光秒？”何骏一愣。

　　“对，光秒，光飞一秒的距离。”

　　何骏脑子里好像突然断了一根弦。

　　怪不得一直觉得哪儿不对劲儿，这下全明白了。

　　不是鬼星人的反应慢，而是双方的距离太远，顶角战舰被击毁的画面可能需要一到两秒的时间才能被鬼星人看到，鬼星人作出相应的反应，光线又需要三到四秒才能被联盟舰队捕捉，这一来一去就是四到六秒的延迟，给人一种鬼星人反应慢的错觉。

　　一光秒就是三十万公里，怪不得导弹飞那么久都没反应。

　　太空战就是太空战，仅仅战舰对轰的距离，就让普通人无法想象，哪怕他也是经历过不少战斗的准职业军人，也被几光秒的战斗距离吓得不轻。

　　战舰这玩意儿，还真不是一般人玩得转的……可沧版何骏是个舰长，等于说他将来也会成为一舰之长，到底将来有什么样的经历，才能从一个地上跑的变成天上飞的？

　　减速的鬼星人战舰，距离联盟战机的埋伏点已经不远，见敌舰减速，隐藏在暗处的数百架战舰同时启动推进器，虚空中突然多出数百道不起眼的微弱焰流。

　　战机同样采用尾向小行星的方式脱离小天体，数百架战机忽然间同时转向，飞行中组合为三个大机群，气势汹汹地扑向敌舰。

　　三艘战舰姿态已然稳定下来，舰艏正对敌舰。

　　邻近的联盟战舰猛然发射一道足有半个舰身那样粗的巨型紫色光柱，光柱持续一秒多钟才突然结束。

　　随即何骏所在的战舰同样发射一道紫色光柱，如贯穿虚空的利剑一般冲向敌舰。


第535章 瞒天过海（三）

　　何骏的大半视角被紫色占满，只剩下眼角的余光还能看到漆黑的星空和点点星光。

　　直到光柱停止，他仍然觉得自己的眼睛被紫光占据。

　　三舰战舰轮番开火，可几光秒外的鬼星战舰屁事也没有。

　　虽说何骏知道战舰对轰没那么容易击中目标，可连续几道光柱都没能击中目标，还是让他觉得心里充满了遗憾，并且极度怀疑舰员的军事素质。

　　三艘战舰无规律横移的同时飞向敌舰，前方的数百艘战机更是以最高速度直扑鬼星战舰，双方的距离迅速缩减。

　　后退中的鬼星战舰突然射出几道显眼的光束，光束好像挥舞的球棒一般扫过虚空，几个不幸被光柱扫中的小行星瞬间炸开，随即当场蒸发。

　　机群好像受惊的鸡雏般猛然散开，一群战机的分散速度稍慢，不幸被光束扫中，躲避不及的几十架战机当场消失不见。

　　直到这个时候，何骏才发现战机的尾巴后面拖着淡淡的焰流，而不像刚刚离开战舰时那样悄无声息。

　　虽然距离太远，看不出战机的速度有没有提升，但他本能地认为，使用推进器的战机，速度一定有大幅度提升。

　　三艘战舰又射击了几轮，可是双方的距离却一直也没拉近，似乎始终保持着原有的距离。

　　联盟级战舰全速飞行时，飞越几光秒的距离用不了多少时间，可战舰需要一些时间加速才能达到最高速度。

　　而且联盟舰队的任务是消灭敌人的战舰，提升战舰速度虽说可以降低敌人的命中率，但己方的命中率也会相应降低，因而速度即不能过慢也不能过快，必须保持在合理范围之内。

　　可是这样一来，追击的过程变得非常蛋疼。

　　何骏曾经看过几部描写十九世纪末，二十世纪初的架空小说，至今仍对小说中蛋疼的海战记忆犹新，而眼前的战舰对轰，似乎与小说中的海战有一些相似之处。

　　两艘鬼星战舰虽然损失了全部顶角战舰，可是发现来袭的只有三艘联盟级战舰后，立即停止减速重新加速对冲，以密集的火力清扫迫近的机群的同时，与三艘联盟级战舰展开对轰。

　　一道光束突然自何骏的眼角边划过，吓得他冒出一身冷汗，回过神来才意识到，那是道擦着战舰飞过的光束，于是冷汗底下又冒出一层透汗。

　　在战场上被敌人打死也算死得明明白白，在战舰里被鬼星人一炮轰死，死球了都是个糊涂鬼。

　　其他人也好不到哪儿去，原本大伙还挺放心的看热闹，差点被鬼星人五炮掀翻战舰，整个仓库好悬炸了窝，不知道多少人明里暗里念叨这不是突击队该来的地方。

　　可是上了贼船，想下去就难了，抱怨得再厉害，也就是爽快爽快嘴皮子，没人敢在这个节骨眼儿上起刺。

　　随着双方的距离逐渐拉近，战机群即将进入有效射程，一旦战机与敌舰接火，必然采取贴近的方式进攻，界时战机群与敌舰搅在一起，除非联盟舰队不顾战机群的死活，否则只能单方面停火避免误伤。

　　然而已经损失上百架战机，即将开始进攻的战机群却在这个时候突然转向绕往敌舰两翼，不仅如此，机群还冒着成批战损的危险重新集结起来！

　　紧接着，五道紫色光柱突然自不同方向射向同一艘敌舰，其中两道光柱成功击中目标，光柱虽然没能穿透鬼星战舰，可那艘战舰的火力却在中弹的一瞬间下降了几个档次。

　　我擦，什么情况？

　　何骏恨不得把眼珠子抠出来，洗洗再放回去。

　　原以为只有三艘战舰对敌，没想到缺的那艘战舰和另一个分舰队就埋伏在敌舰附近！

　　按何骏脑海中的比例，八比二的战舰比例还是低了一些，但是通过合理的战术布置，八艘联盟级战舰成功地击伤了一艘敌舰！

　　几艘联盟级战舰自敌舰附近的小行星后钻出来，再次集火射击另一艘敌舰。

　　仓促反击的鬼星战舰击中一艘埋伏的联盟战舰后，先后被三道光柱击中，舰身当场被光柱击穿。

　　中弹的联盟级战舰侧舷被击穿，创口中喷出大量空气和舰内物品，甚至还有不少穿着战斗服的舰员，不幸中的万幸，战舰主体依然完好，舰尾推进组未受损伤。

　　剩下的四艘战舰再次开火，将重创的敌舰彻底打残。

　　另一艘敌舰依旧负隅顽抗，连挨了两轮齐射后，联盟舰队以一艘战舰轻伤的代价击毁顽抗的敌舰。

　　损毁的敌舰残骸中忽然一窝蜂地涌出大量飞行器，早就徘徊在附近的战机群立即一拥而上，几艘战舰也适时释放大批点击，重兵清剿鬼星人的飞行器。

　　鬼星人的飞行器似乎没有武装，在战机群毫不留情的清剿下，鬼星人的飞行器好似烟花般一一爆散，化为宇宙间的尘埃。

　　佯攻的三艘战舰见状赶紧加速，抓紧时间与友军汇合。

　　重创的联盟级战舰退出一段距离之后与友军汇合，两艘战舰调整姿态并排连接在一起，大量人员和物资通过两舰之间的通道转移到完好的战舰之上，不久之后，其它几艘战舰也加入了转移人员和物资的行列。

　　与此同时，几艘战舰释放维修艇修补轻伤战舰；还有一批战机在附近搜救幸存者。

　　两支舰队汇合之后，佯攻的三艘战舰也主动加入其中。

　　近距离观察重创的战舰，何骏惊愕地发现，这艘战舰的侧舷居然被鬼星人的光束切入四分之一，外装甲全毁，舰内舱室直接暴露在外，创面上到处都是奇形怪状的金属疙瘩，显然是金属融化后重新凝结的杰作。

　　“美女，这艘战舰怎么办？不要了吗？”何骏忍不住问道。

　　美女原本是小妖的专用称呼，但是时间长了大家也跟着叫，反倒成了苏茜的代号。

　　“除非损失了人工智能，否则舰队不会随意弃舰……应该是退出战斗直接回航，只要飞回地球，就能把战舰送回基地。”苏茜回道。


第536章 任务安排

　　苏茜说完又补充道：“要是没离开地球，根本用不着这么麻烦！”

　　不是送到其它时空维修么？

　　何骏心里吐槽，嘴上却什么也没说。

　　祸从口出病从口入，这事他不该知道，说出来有害无益。

　　“这是早就下好了套子等鬼星人钻呢吧？上边早知道鬼星战舰路过这儿？”别扭好奇地问。

　　“我只是个少尉，不是舰队司令。”苏茜说。

　　其他人本来也有不少疑问，可是苏茜这样一说，大伙都不好再问了。

　　维修和转移持续了两个多小时，其间的每一分钟都让何骏提心吊胆，生怕不知道从什么地方再冒出几艘鬼星战舰。

　　刚刚这一仗联盟舰队不仅有备而来，而且算无遗策，结果还是有一艘战舰重创，一艘战舰轻伤，再跟鬼星人打上一场，鹿死谁手就不好说了。

　　好在最严峻的局势并未出现，八艘战舰派出的维修艇终于将重创战舰的情况稳定下来。

　　这艘战舰好似跛脚的瘸子一样调头飞走，剩下七艘战舰重新分成两组。

　　直到这个时候何骏才发现，自己所在的分舰队居然只剩下三艘战舰，那艘重创的战舰原来是自己这边的。

　　这个发现让何骏很是无奈，少了一艘战舰，等于削掉了四分之一的实力，这可不是什么好玩的事，万一再遇上鬼星人的战舰可就麻烦了。

　　舰队分头出发，十多分钟后，与追击鬼星飞行器的战机群汇合，超过三位数的战机调转方向，护卫在战舰左右，一同飞向任务空域深处。

　　一百多架战机已经不算少了，放到现代相当于米国核动力航妈的载机量，可是放到联盟级战舰四周，就像巨鲸身边跟着几条不起眼的小鱼，怎么看怎么不起眼儿。

　　何骏总觉得，这么大的战舰带的战机不该这么少，只不过一旦涉及到战舰的情况，就连他自己也搞不清，脑子里的想法是来自于莫名其妙的直觉，还是单纯源自本身的想法。

　　数据终端上突然出现接收通讯的提示，何骏确认接收，苏茜的头像出现在屏幕一角：“刚收到的消息，舰队一会儿就到任务坐标。”

　　说着屏幕上的画面一变，出现了一颗灰暗的行星，行星附近到处都是飘浮的小天体。

　　何骏想起苏茜提过的阋神星，估计就是画面上这颗不起眼的行星了。

　　只见画面上的行星闪了闪，接着听到苏茜解说：“这就是阋神星，我们最重要的目标。”说话间行星外的小天体群也闪了闪，“这是环绕阋神星的小行星群，据侦察机发回的情报，许多小行星已经被鬼星人掏空……舰队飞抵阋神星附近后，由舰载机负责清理小行星群，我们的任务是空降阋神星，攻破鬼星人基地……有没有问题？”

　　阋神星在何骏的眼中放大，他在灰白色的星球表面隐约看到几个三角形的东西。

　　自然形成的地貌绝不会如此规整，不用问，那些三角形肯定是鬼星人的基地。

　　何骏暗暗摇头，不光飞船战舰，就连基地都设计成三角形，鬼星人到底是多喜欢三角形啊？

　　“有，空袭和空降一起开始？”林凯问道。

　　“不，航空兵什么时候清理完小行星群，咱们什么时候空降。”苏茜说。

　　“我没问题了。”

　　“那好，我继续说，阋神星表面一共和七座鬼星人基地，舰队给这些基地编上了号，我们的目标是三号基地……”

　　“和分舰队序号相同？”何骏疑惑地问。

　　“不用猜了，就是按舰队序号分配目标。”苏茜说。

　　“六个分舰队，七座基地，七号基地怎么办？”何骏又问。

　　“由航空兵压制隔离，最后再收拾七号基地。”

　　“费这么大力气干嘛，直接炸了多省心？”小妖撇着嘴说。

　　“联盟希望全面了解鬼星人的陆战实力，更想抓住几个鬼星人高层，审问一下鬼星人的整体实力。”苏茜解释道，“舰队可以轻而易举地把阋神星变成玻璃球，但是想知道鬼星人的情况，就必须抓活口。”

　　“真他娘的操蛋，上头动动嘴皮子，咱们就得跑鬼星人老窝里抓舌头，别人家的孩子死不完是不是？感情不用他们往鬼星人老窝里钻是不是？”林凯一脸悲愤。

　　苏茜沉默片刻：“这个我说不清楚……不过联盟军只收自愿者，从不阻拦任何人走，你随时可以退出。”

　　“算了吧，俺除了打仗哈也不会。”林凯垂头叹息，“也就是联盟军还有仗打，万一将来打完了，没准俺就得要饭去。”

　　“不会，这仗一时半会儿打不完。”苏茜说。

　　“美女，你是不是知道什么？”小妖精神一振，瞪大眼睛问道。

　　苏茜露齿一笑：“该你们知道的时候自然就知道了。”

　　“跟没说一样。”小妖心中不忿，暗地里琢磨，等回了基地，一定要找个机会从苏茜嘴里把话掏出来。

　　“咱们就剩下三艘战舰了，人是不是比其它几个分舰队少点？”何骏犹豫着问道。

　　他也知道那艘返回的战舰已经把人交到其他战舰上，可问题是任务开始之后，那些人到底归哪到哪一边！

　　苏茜愣了愣说：“这个我也不清楚……”

　　“人少可未必是坏事儿。”林凯说，“先把基地攻下来的，肯定得再攻七号基地……”

　　他这么一讲大家也回过味儿来了，虽然上面不一定是这样安排，但可能性确实不低。

　　“你们到底想干什么？”苏茜气不打一处来，“任务还没开始呢，你们就算计来算计去，有意思么？任务就是任务，谁再扯没用的别说我不客气！”

　　几个人立即闭上嘴巴，再也没人乱说话。

　　苏茜平时很好说话，可一旦任务开始，就会变得铁面无情，哪怕小妖都不敢乱说一句，不然真有可能被苏茜一枪毙掉。

　　见压制住几个人的嚣张气焰，苏茜在阋神星上标出一点：“这是我们组的空降坐标，降落后立即向目标靠拢，务必以最快速度攻进鬼星基地。距离任务还有一段时间，从现在开始，所有人都给我呆床上养精蓄锐！”


第537章 空降（一）

　　通讯中恢复宁静，何骏头枕着胳膊躺在床上，却怎么样也合不上眼睛。

　　想看看舰外的情况，数据终端却提示信号被截断，无奈之下只好继续瞪大眼睛躺着干耗。

　　时间突然变得缓慢之极，每一秒钟都度日如年，何骏知道即将开始的任务没那么轻松，强迫自己闭上眼睛，哪怕再睡不着也不肯睁开，终于在不知道过了多久之后不知不觉地睡着了。

　　不知道过了多久，何骏忽然被苏茜的声音叫醒：“醒醒，出发了！”

　　何骏一翻身坐了起来，摸了摸倦意沉沉的脸颊，深吸一口气，抓起头盔扣在头上，堵住拎着沉重的电磁步枪站了起来。

　　此时的仓库里呼喝声此起彼伏，战士们纷纷起立，在军官的指挥下排列成行。

　　最靠近舱门的队伍当仁不让地率先出发，一队队战士紧随其后。

　　仓库里的队伍不少，几分钟之后才轮到苏茜组，队伍走出仓库，沿着一条从未走过了路线前行。

　　其他人都不清楚这条路线通向哪里，何骏却知道这条路线八成通向位于舰腹内的飞行甲板。

　　队伍即将抵达飞行甲板，林凯突然在通讯中惊呼：“我擦，前边咋都横过来了？”

　　众人向前一看，前面的通道突然变成螺旋状，前面的战士们，已经沿着拧成麻花的通道走到了墙上，身体与何骏等人脚下的地面平行，却像蜘蛛侠一样稳稳当当，一点也没有掉下来的迹象。

　　“这是一条偏重力通道。”何骏说，“调转方向用的。”

　　“调转什么方向？”林凯不明所以。

　　“这事儿不好解释，你就跟着走吧，走下去就明白了。”何骏说。

　　队伍里还有几个不明白的，闻言闭上嘴巴继续前进。

　　踏上偏重力通道才发现，除了身体有些倾斜之外，没有任何异常。沿着扭曲的通禹走了几步，林凯突然意识到，若是按进入偏重力通道之前的方向来看，眼下自己正站在天花板上。

　　“这玩意儿有点意思！”林凯兴致勃勃，“这么说咱们现在是大头朝下？”

　　“也可以这么说。”何骏笑了笑。

　　联盟级战舰从上到下有二十多层甲板，大多数甲板的上下方位与战舰保持一致。

　　但舰腹中的几层甲板由于位置特殊或者功能需要，重力方向与全舰相反，飞行甲板是其中面积最大的一种。

　　进入飞行甲板，甲板上停放着一排排背部横挂短翼，机腹方方正正，造型慵懒的黑色飞行器，飞行器腹下没有轮子，而是直接固定在甲板上的起落架。

　　许多身穿彩色马夹，头上戴着大耳麦地勤头盔的舰员围着跑来跑去，不知道忙活什么。

　　苏茜在数据终端的指示下将队伍带到指定位置——一艘大肚皮登陆艇尾部。

　　“你们说，这玩意儿像不像只蚂蚱？”林凯轻笑道。

　　大伙登时一阵轻笑，小妖献宝一样说道：“师傅你不知道吧？这登陆艇代号雨燕，但是大伙觉得这个代号不合适，起了个外号叫大蝗，蝗虫的蝗。”

　　“就是肚皮差点。”林凯遗憾地说，“谁家燕子肚子长这模样？”

　　甲板上明亮的灯光突然间暗了下来，红色的警报灯光急促闪烁，一阵并不是很刺耳，但绝对能让任何人无法忽略的警报声响彻四周。

　　原本围绕在飞行器附近的彩色马夹们纷纷远离飞行器，排成一队后迅速跑开。

　　与此同时，雨燕尾部的舱门自动打开，下半部触地后变成登艇用的小斜坡。

　　“上艇！”苏茜高呼一声，将队员们一个个送进登陆艇，确认所有人全部登舰后，才最后一个跑上去。

　　艇腹两侧共有十个位置，虽然苏茜组成员不足十人，但还是把狭窄的空间挤的满满当当。

　　何骏随便坐了一个位置，一边扣安全带一边问道：“咱们就坐这玩意儿下去？”

　　“不然呢？你想背着降落伞下去？”苏茜反问。

　　“还是算了吧，我得背多大的伞才能兜住空气啊！”何骏敬谢不敏。

　　阋神星还没有月球大，肯定没有大气层，背降落伞下去有个屁用？背飞行包还差不多。

　　众人坐好之后，苏茜发出准备完毕的信号，登陆艇尾舱门缓缓合拢，将飞行甲板的警报声隔绝在外。

　　何骏突然有一种十分压抑的感觉，就像被关进笼子里失去自由的野兽。

　　他确定自己没有幽闭恐惧症之类的心理问题，可就是觉得胸膛好像压着什么似的。

　　“数据终端还能看到外边吗？”何骏突然问道。

　　“可以。”苏茜回道，“干什么？”

　　“放松一下。”何骏说罢切换信号，眼前立即看到了艇外的情景。

　　附近几架登陆艇的尾舱门正在关闭，远处，最后几队地勤人员跑进通道，一道金属门自墙中滑出，死死地封住通道口。

　　最后一架登陆艇舱门合拢，艇外若有似无的警报声突然间急速减弱，接着甲板上所有灯光同时熄灭，何骏突然一阵热血上涌，生出头重脚轻的倒吊感觉。

　　不是他紧张害怕，而是飞行甲板解除了人工重力，导致血液向头部喷涌大量集中。

　　黑暗中，天花板上打开几个窟窿，两条合金轨道自窟窿下的甲板中升起，一直探到窟窿里。

　　那个窟窿，大概就是舰腹下的发射井。

　　一切就此定格，再也没有半点动静。

　　何骏暗暗奇怪：“怎么停了？”

　　“空降又不是说降就降的。”苏茜解释道，“这是战舰还没飞到合适的位置。”

　　众人恍然，一个个好奇地切换视角观察外面的情况，大概过了两分钟，甲板上的登陆艇突然间整体平移，距离最近的登陆艇起落架搭在轨道之上，随即无声无息地滑入发射井。

　　然后是第二架，第三架……

　　轮到苏茜组，何骏只觉得身上一震，登陆艇瞬间钻进大小恰好装下登陆艇的发射井，疾速上升的登陆艇转眼弹出发射井外。

　　直到这个时候，何骏才发现阋神星就在战舰下方，早一步脱离战舰的登陆艇已然坠向行星表面，在战舰后方排成一串，就像一排从飞机上跳下的伞兵。


第538章 空降（二）

　　一道道光束突然自行星表面射出，一艘登陆艇避之不及，骤然爆作一团闪光，排成一行自由下降的登陆艇好似受惊的兔子一般瞬间散开，何骏只觉得眼前一花，原本注视行星的眼睛突然看到了渐行渐远的战舰。

　　视线之内还有另外两艘战舰，舰后同样拖着一串下坠的登陆艇。

　　战舰后方就是小行星群，无数战机在小行星中穿梭往来，时不时爆出一团闪光，也不知道爆炸的是己方战机，还是鬼星人的飞行器。

　　何骏原本还觉得阋神星附近的小行星群密密麻麻，看到穿梭其间的战机才发现，小行星之间的空隙比他想象中要大得多，甭说是一群战机，就是一群联盟级战舰，也能在小行星群中来去自如。

　　然而这副画面只在他眼中顿了顿，登陆艇便再次进入侧旋，他的视线又变得一片混乱，旋转中，似乎有一道光束自眼前划过。

　　若是艇外安全无事，只怕何骏早就切断了艇外信号，可是鬼星人的地面火力一个劲地冲着登陆艇招呼，这个时候他宁肯忍着旋转带来的眩晕，也不愿意缩在登陆艇里，把身家性命交给无情的命运。

　　不知道转了多少个圈，登陆艇才重新稳定下来。

　　远方蓦然爆开一团光焰，又是一艘登陆艇被鬼星人的防空火力击中，何骏不禁又惊又惧，若是已经清光了小行星群中的鬼星人，取得了阋神星的制空权，空降的登陆艇又怎么会被防空火力击毁？

　　何骏强行忍下呕吐的感觉，急声问道：“不是先清完小行星再空降吗？上面怎么还在打？”

　　苏茜叹道：“我也不清楚，上面下了命令，咱们就得出发。”

　　这个解释何骏倒是可以理解，可心里却总觉得哪里不对劲儿。

　　他很清楚，作战计划这东西只在动手之前有用，一旦打起仗来，计划什么的就是废纸一张，究竟怎么打全看指挥员的临场发挥，可是这种脱离计划的情况，实在让他缺几分底气。

　　“没法叫空中支援吗？”何骏又问。

　　苏茜试了试，失望地摇头：“不行！”

　　何骏的不安更加强烈。

　　苏茜犹豫了一下又说道：“鬼星人的防空火力很强，把咱们提前送下来，可能是为了分散鬼星人的火力……”

　　“不可能吧？”小妖大叫，“这不要了亲命了？”

　　“我是这么猜的。”苏茜赶紧说道。

　　“不管上边怎么想，咱们都在这儿了。”何骏的视线向远方延伸，几十架登陆艇映入眼帘，“我还以为阋神星是鬼星人的临时落脚点，现在一看根本就不是那么回事，没准鬼星人是想把这儿打造成进攻太阳系的桥头堡。”

　　没人接何骏的话。

　　大家都知道联盟与鬼星人之间的战争持续了多么久远的时光，鬼星人不在太阳系搞个前进基地才是怪事。

　　“空降之前就没先来一波空袭？”林陵轻声问。

　　“打过了，但是鬼星人的防空火力好像没怎么受影响。”苏茜说。

　　“舰队就不能再压制一下？”林凯问。

　　“这个我也不知道。”苏茜的脸色越来越难看。

　　随着高度的降低，登陆艇的间距越来越短，防空火力的准确度越来越高，凌空爆炸的登陆艇越来越多。

　　登陆艇为了躲避敌人的火力，不得不进行一连串的高过载机动，阋神星不知道平静了多少年的天空，充斥着战火和死亡。

　　艇腹中的战士们好像钻进了搅拌机，晃得那叫一个日月无光，要不是这一个多月的无重力训练，怕是早就吐了个天昏地暗。

　　鬼星人的防空火力突然一变，不再分散寻找目标，而是集中火力瞄准一个目标围追堵截，十几道光束对付一架登陆艇，转眼之间，便于有三艘登陆艇被鬼星人打爆。

　　何骏亲眼看到一艘爆开的登陆艇中飞出几个人，有的一动不动，有的残缺不全，只有一个人还活得好好的。

　　他的心头猛然一惊，又出现了那种说不清道不明的状态，清晰无比地感觉到这艘登陆艇即将成为鬼星人的目标！

　　何骏来不及多想，一掌拍在安全带上，恰好登陆艇进入俯冲状态，艇中完全失重，他立即在艇中飘了起来。

　　“何骏，你想干什么！”苏茜神情大变。

　　何骏借力飘向艇尾，一巴掌拍在尾舱开关上：“弃船——现在，马上——”舱门立时弹开，阋神星斑驳的大地正对艇尾，一道道光束好似追魂的使者，向着登陆艇聚集而来。

　　话音未落，登陆艇猛地一个拉升，飘浮在舱尾的何骏刷地从舱门缝隙中甩了出去。

　　“老何！”林凯登时红了眼，拍开安全带双脚一蹬，紧跟着蹿出登陆艇。

　　“骏哥！”别扭的动作也不慢，合身扑向舱门，紧随在林凯身后跳出去。

　　易琪愣了一下，脸上猛地现出坚毅之色，解开安全带刚想往外冲，胳膊却被苏茜一把抓住，可是拉力马上就变成了推力，易琪被苏茜一把推出艇外：“弃船——”

　　苏茜原本是想拉住易琪，可是看到聚集而来的光束，立马变拉为推，将易琪送出登陆艇。

　　小妖和林陵被这一系列的变故闹晕了，正不知道如何是好时听到苏茜的喊声，两人立即跳了出去。

　　苏茜最后一个离艇，她刚刚跳出艇外，一道光束就在她身边掠过，险些扫在他的身上。

　　坠落的苏茜一回身，正好看到登陆艇被一道光束拦腰切断，艇前的驾驶舱里忽然弹出一个黑点，接着登陆艇的前半截凌空爆开，后半截好像石头一样，就在离苏茜不远的地方自由下坠。

　　阋神星没有大气层，除了越来越近的大地，苏茜的下降没有任何声光效果。她又试图寻找其他人的位置，可不论她如何努力，都看不到其他人的身影。

　　苏茜忽然感到一种从未有过的寂寞。

　　何骏也看到了登陆艇爆炸，长出了一口气的同时在通讯中问道：“大伙都出来了没有？你们都没事吧？”


第539章 空降（三）

　　“俺没事儿，别扭就在俺身边儿。”林凯第一个回话。

　　“我自个会说话！”别扭不满地嘟囔。

　　“我也没事。”林陵说。

　　“我这么帅，肯定不会有事的啦！”小妖哈哈大笑。

　　何骏的心放下一大半儿：“美女？”

　　“没事。”苏茜语气低落，“何骏，谢谢你。”

　　“不用。”何骏松了口气，“大伙都没事就好。”

　　“老何，你老实告诉俺，是不是又来直觉了？”林凯问道。

　　“是！”何骏坦然承认。

　　“娘的，差一点儿老子就交待了个球的。”林凯心有余悸，“再有这种事儿你可早点跟俺吱声。”

　　何骏翻了个身面向大地：“我也想早点，你就不想想这是我能控制的事吗？”

　　“得，俺就让你早点吱声！”林凯又强调一遍。

　　“闭嘴吧，我快落地了。”何骏大吼，“我他娘的都无语了，你什么时候说事儿不行，非挑这个节骨眼儿跟我扯蛋？”

　　他已经自由坠落了一段时间，若是在地球上，敢说这么多废话早就一脑袋栽地上摔死了，好在这里是阋神星，重力加速度还不到地球的十分之一，降落的速度慢得令人发指。

　　要不是他甩出登陆艇时本就有一个下坠的初速度，恐怕还要再等一会儿才能落地。

　　苏茜大声提醒：“检查飞行包！”

　　在没有大气或者大气稀薄的天体上空降，降落伞没有任何作用，所以每个人身上都背着一个小号飞行包。

　　这东西说是飞行包，其实根本就不能用来飞行。只能用来缓冲落地速度。

　　何骏眼儿余光一扫：“正常，准备缓冲！”

　　测距雷达在极短的瞬间测出他与地面的相对速度，并根据阋神星的重力加速度，给出了三百二十米的极限缓冲高度，若是低于这个高度启动飞行包，将无法缓冲坠落的冲力，轻则装甲损坏重则一命呜呼。

　　何骏此时的高度大约六百米，觉得这个高度正合适，他果断启动飞行包。

　　装甲自动调整姿态，两道气流自飞行包中喷出，下坠的势头为之一缓。

　　由于下坠速度减慢，极限缓冲高度迅速调整为一百七十米。

　　就在这个时候，何骏突然在灰黑色的地面上看到一点亮光，随即一道光束在距离他不远的地方冲天而起。

　　何骏心头一跳，下意识地关闭飞行包，已经降到一百一十米的缓冲高度又开始缓慢升高。

　　他怎么也没想到鬼星人的防空阵地离自己这样近，生怕自己被敌人发现，心脏几乎堵住嗓子眼儿。

　　为了防止下降速度过慢，何骏又进行了一次短暂的缓冲，在距离地面还有一百米出头的地方第三次缓冲，下坠速度迅速减缓，一座好似冰剑的小山挡在他和防空阵地之间。

　　何骏轻盈落地，迅速摘下背后的步枪：“安全落地！”

　　“情况怎么样？”苏茜问。

　　“不怎么样。”何骏站直身体，没掌握好腿部的力量，居然跳起一米多高，“四面全是山……奇怪的冰山。”

　　苏茜命令道：“呆在那儿别动，等我们落地！”

　　“没问题。”何骏慢慢走了几步，又跳了几下，试着适应阋神星的重力。

　　“俺落地了，别扭在俺身边儿。”林凯在通讯中说。

　　“我自己会说！”别扭再次抗议。

　　小妖即将落地时突然关闭飞行包，突然来了个后空翻，双脚稳稳站在地上，好像体操运动员一样向上张开双臂，得意地叫嚣：“满分！”

　　“德行！”苏茜气哼哼地说。

　　苏茜最后一个降落，确认附近安全后立即说道：“咱们落偏了，马上向我集结！”

　　何骏瞅瞅雷达上代表苏茜的光点，再望望四周陡峭高耸的冰山：“我这儿翻个冰山就是鬼星人的防空阵地，咱们是不是先敲掉它？”山那边的防空阵地，恰好处在何骏与苏茜之间。

　　“防空阵地不是咱们的任务。”苏茜毫不犹豫地拒绝。

　　“听你的。”何骏四下里看了看，好像小说里的武林高手一样猛地一跳跃出七八米远，又用足了力气向上一蹿，跳起六七米高之后顺势攀住冰山外壁上的凹陷，像蜘蛛人依附在冰面之上。

　　冰山表面覆盖着一层跟雪差不多的东西，这玩意看起来又轻又薄，可实际上与冰山联结在一起，非常的结实。

　　何骏无意间掰断了一片冰壳，随手抛掉之后，突然想起了任务开始前查阅的资料。

　　阋神星位于太阳系边缘，这里远离太阳，几十亿年一直处于黑暗和寒冷之中，星球表面随便哪一座冰山，都有可能是几十亿年之前留下的老古董。

　　不过这玩意儿只对研究天文的有吸引力，对何骏来说半毛钱都不值。

　　此时的何骏抬头就能看到纵横的战机和时不时爆开的光芒，身边是不知道存在了不知道多少年的冰山，除了自己的呼吸和心跳，耳中听不到半点声音，不知怎么着，突然生出几许寂寞苍凉的感觉。

　　孤独的感觉令他更加迅速几分，手脚并用攀上山脊。

　　山脊的另一面是个缓坡，何骏正想爬上山脊，突然看到坡下有个缓缓移动的黑影，不禁瞳孔一缩：“我碰上个东西。”

　　“什么东西？”苏茜一怔。

　　“不知道是什么。”何骏把自己看到的影像共享给其他人，“有点像搅拌车。”

　　“这玩意肯定是鬼星人的东西！”林凯道。

　　“还用你说？用屁股想都知道。”何骏没好气地说，“怎么办？”

　　“附近有没有鬼星人？”苏茜问。

　　“没有，只有一辆车。”何骏回道。

　　“躲着点，绕过来！”苏茜说。

　　“不打一下试试水？”小妖问。

　　“我还是那句话，这不是咱们的……”苏茜话说到一半儿突然停下，过了一小会儿忽然急切地说，“上面的消息，一大群鬼星人正往这个方向赶，咱们必须抓紧时间离开这里，不用集合了，跟我指的方向走，快！”

　　收到苏茜发出的信号，数据终端上多一个指向左前的绿色箭头。


第540章 老朋友

　　何骏往箭头指的方向一看，登时一阵苦笑：“我走不了，集结方向和鬼星人的前进方向一致！”

　　“绕路！”苏茜的回答简洁明了。

　　绕路？

　　何骏再次苦笑：“绕不过去，我这儿没绕路的地形，必须打掉鬼星人的防空车！”

　　他身附冰崖之上，身后是深达百米的冰窟窿，身前是一片毫无遮挡的冰坡，只要爬上冰崖，就会暴露在鬼星人的视线之中。

　　这一片冰坡长不下三百米，按说冲过这段距离用不了多少时间，可坏就坏在阋神星重力太低，在这种地方，根本就跑不快！

　　除非鬼星人眼睛瞎，否则再近视的睁眼瞎也能看见他。

　　跳下去从冰窟窿的另一侧爬上来倒不失为一条退路，问题是这么干需要不短的时间，等他再爬上来，鬼星人大部队早他娘围过来了，还不如冲下冰坡赌赌运气呢。

　　苏茜没问何骏身边是什么地形，也没时间让她细问，她选择相信何骏，沉默片刻后断然道：“是打是跑你自己判断……我不想放弃任何人，但是必须提醒你，交火肯定惊动敌人，你有可能被鬼星人包围。”

　　“不打肯定逃不掉，打了还有一点希望，你说我能怎么办？”何骏嘴里像喝了一斤黄连，“我还有多长时间？”

　　苏茜低声道：“三分钟，最多三分半。”

　　何骏脑中一亮：“我能不能呼叫舰队轰炸？”

　　若是被鬼星人围困，敌人的密度肯定低不了，到时候直接呼叫舰队轰炸，把所有敌人全部干掉还不爽呆了？

　　“可以……碧波号六分钟后到咱们头上。”苏茜说。

　　何骏牙一咬心一横：“拼了，不就是两分半么！”

　　他回手摘下步枪，趴在冰岭上瞄准两百多米外的鬼星人战车，眼睛一眨不眨地瞪住数据屏幕的角落，等绿色的导弹两个字变红并开始闪烁之后，立即将目光挪到远处的鬼星人战车之上。

　　背负在他身后的导弹舱自动打开，一枚小巧的单兵导弹弹出弹舱，飞到五米多高的空中自动点火，以迅雷不及掩耳之势飞向目标。

　　二百米的实在是太近了，近到鬼星人压根儿就没来得及反应，就被突如其来的导弹击中，一团明显的火焰无声无息地爆开，但马上就像出现时一样突然的消失不见……这鬼地方没有空气，再强烈的火焰眨个眼睛就灭得差不多了。

　　鬼星战车在爆炸中四分五裂，感觉到地面的震颤，何骏不由地松了口所了，心说这玩意儿还真好用。

　　他用的单兵导弹是专门在低重力环境下使用的型号，长不过三十公分，粗却有十几公分，短粗胖的外形看起来就像个大号罐头。

　　不过这玩意虽然难看，可低重力环境下不需要太强的推力，一多半的弹体装满炸药，推进剂和微型火箭发动机只占罐子五分之一的体积。

　　纯以战斗部的体积来算，装一枚战术核武器都没问题，要不是何骏担心鬼星人的装甲太厚特意挑了一枚穿甲燃烧弹，炸塌半边冰坡都不是问题。

　　“嘿，俺这儿都看着爆炸了，骏哥你最好快点！”林凯突然说道。

　　何骏一跃跳上冰坡，拔腿就往集结方向跑。

　　然而刚跑出几步，便愕然发现崩散的战车残骸中冒出五个圆咕隆咚的黑影。

　　何骏立即来了个急刹车，整个人侧倒前滑，枪在倒地的同时瞄准黑影，毫不犹豫地开枪射击。

　　一道紫色的激光自步枪中射出，满功率发射的光束瞬间穿透黑影——肉眼原本就看不到激光，必须在空气形成胶体，或者干脆说空气中有杂质的情况下，肉眼才能直接看到光束。

　　无论联盟级战舰，还是何骏手里的步枪，使用的激光都是肉眼不可见的紫外光波段，何骏的眼睛之所以能看到一束紫光，是因为光学设备捕捉到紫外光后显现在他眼前的屏幕上。

　　直到这时，何骏才看清黑影的模样，不禁咂了咂嘴：“嘿嘿，遇上老朋友了！”说罢又是一枪，击中了第二枚黑影。

　　“啥玩意？”林凯好奇地问。

　　“还能有什么，黑蛋呗！”

　　“黑蛋？”苏茜一怔，但马上就意识到何骏说的是什么，“速战速决，那是鬼星人的战斗机器人！”

　　“我靠，机器人？”何骏连连开火，“老子一直当这玩意是鬼星人呢！”

　　怪不得必须击中黑蛋的肚脐眼儿才有用，怪不得刚才中枪的两个黑影没倒！

　　他赶紧调整状态，不再盲目射击，而是瞄准黑蛋的核心位置开火。

　　然而连续开火暴露了何骏的位置，剩余的黑蛋一齐冲何骏抬起胳膊。

　　怎么没有长鞭……何骏的混身的汗毛猛地竖了起来，他想也不想地翻身便躲。

　　刚刚滚开几步，之前躺的位置就悄无声息地开出了几个扁长的窟窿。

　　何骏目光一凝，跳起来就跑，跑动中摘下霰弹枪，大概瞄准黑蛋的位置，一口气打光了枪膛里所有有镖弹。

　　大口径霰弹枪的后坐力极强，推得何骏一个劲儿往后挫，不过动力装甲的自重极高，虽然阋神星重力还不到地球重力的十分之一，却也不至于连这一点点后坐力都顶不住。

　　霰弹枪的好处就是不必仔细瞄准，大面积铺开的镖弹穿透黑蛋的装甲，将围内部结构全部摧毁，四只黑蛋当场停止运行，最后一个黑蛋只有半边被镖弹覆盖，虽然还没“死”透，但也只剩时间的问题而已。

　　何骏长出一口气，头也不回地撒腿就跑：“美女，我还有多少时间！”

　　“十五秒！”

　　“什么？”何骏差点摔个狗抢屎。

　　“别废话，跑，越快越好！”苏茜急道。

　　何骏脚下加劲的同时启动飞行包，借助飞行包的助力飞奔，速度立即提高一大截，不过飞行包根本飞不起来，增加的只是速度，他的每一步都能迈出十多米远。

　　只跑出百多米飞行包便彻底停止工作，好在何骏的速度已经提了起来，在阋神星上压根儿不必考虑空气阻力，只要他继续保持这个速度，就能在鬼星人合围之前逃出包围！


第541章 会师

　　眼瞅着再有几十米就能离开冰坡，坡顶的冰岭上却突然冒出个黑蛋，而且好死不死地恰好堵在何骏正前方！

　　何骏本能地抄起步枪就打，光束准确击中黑蛋的肚脐，却没能击穿黑蛋的装甲。

　　他立即意识到激光枪的充能不足，黑蛋已经举起了胳膊，他不敢等到充能结束，摘下霰弹枪就打，镖弹击倒黑蛋的同时，后坐力也让他前进的速度缓了一缓。

　　何骏正准备冲上冰岭，一排黑弹好像从冰里拱出来的豆芽一般踏上冰岭。

　　黑弹的胳膊已经举了起来，双方的直线距离却不足二十米，无论转向还是开枪都已经来不及了。

　　何骏的脑子嗡地一声一片空白，根本来不及多想，踏步变向的同时举枪一通乱扫。

　　密集地镖弹将冰岭砸出一片片飞扬的冰雾，冰岭上的黑弹好似镰刀下的麦子般仆倒，然而自动霰弹枪一个照面就打空弹匣，黑蛋却还有七八个。

　　何骏登时心头一凉，抛下霰弹枪就想拽手枪。

　　可近在咫尺的黑蛋却一个接一个地倒下，没有任何一只有机会开火，何骏掏出手枪之后居然没抢到开火的机会，好像电影里的慢动作一样摔倒在地，又因为惯性骨碌碌滚上冰岭。

　　“老何——”林凯大喊。

　　“我没事！”何骏腾地坐了起来，扭头一扫找到霰弹枪，连滚带爬地把枪捡回来，第一时间换上新弹匣。

　　“没事就好，快走！”

　　“来了！”何骏拎着霰弹枪就跑。

　　激光枪的射速一点都不慢，可这玩意更适合远距离作战，短兵相接还是霰弹枪更给力一点。

　　冰岭的另一侧是片倾斜角度很小的冰坡，坡上到处是稀奇古怪的冰块。

　　“这边走！”苏茜为何骏标出一条安全的通道。

　　何骏撒腿就跑，刚跑出二十多米，苏茜突然叫道：“停，藏左边！”

　　何骏立即照办，刚刚缩进冰块后面，一队黑蛋便在冰块的另一侧飞快地跑了过去。

　　“何骏你怎么回事，不知道看雷达吗？”苏茜气愤地骂道。

　　何骏暗骂自己一声糊涂，赶紧调整雷达的显示范围，显示范围扩展到五十米后，雷达上出现了十几个红点，再扩散到一百米，红点变成了几十个。

　　雷达屏幕太小，显示范围调得太大，距离近的红点就会重合。

　　众敌环绕，一百米虽然不够用，何骏也只能先将就一会儿。

　　冰块后的敌人快速离开，林凯提醒道：“前面安全了，快跑！”

　　“收到！”何骏立即照办，一边查看雷达上的敌人位置，一边抽空观察前进方向的地形地貌，以冰块为掩护分段前进，或是趁着敌人通过的间隙跑上一小段，或是接受同伴的指挥，东躲西藏的感觉就像在玩《盟军敢死队》。

　　大概跑出一百多米后，附近的黑蛋密度明显下降，何骏知道自己已经闯过了最危险的地段，登时长长松了口气。

　　苏茜说突然道：“何骏，你还有三十秒，三十秒之后舰队轰炸黑蛋，你最好离它们远一点。”

　　“收到！”何骏再次扩散雷达显示范围，当显示距离扩展到七百米的时候，突然发现苏茜和林凯并不在一起。

　　他想也不想地朝林凯的方向奔去……苏茜的方向只有她一个，何骏要是询问自己该和谁汇合，八成要被苏茜叫到身边。

　　可惜他想的虽好，却立即被苏茜发现，她马上在通讯中说道：“林凯，到我这儿来！”

　　计划失败的何骏无奈地再次转向，没等他与苏茜汇合，一艘战舰抵达小队正上方，三个光点从天而降，光点在百多米高的空中凌空爆炸，子母弹头弹出数百枚小号反装甲弹头，如同冰雹般从天而降。

　　降落一百米只需要的时间很短，然而从天而降的弹头却通过自带的探测设备，瞬间锁定地面目标。

　　高速下坠的弹头击中黑蛋的一瞬间释放炙热的金属射流，昏暗的冰原上突然泛起星星点点的光焰，又在转瞬间消失不见，只剩一地烧毁的鬼星机械人。

　　回望冰原，何骏忍不住吹了声口哨：“真不错！”

　　“抓紧时间！”苏茜催促道，“刚接到的命令，有新任务了。”

　　“什么任务？不是抢鬼星人的基地么？”小妖好奇地问。

　　“抢基地之前，先清剿鬼星人的防空阵地。”苏茜无奈地说。

　　“有必要吗？上面多发几颗导弹，不就全解决了？”何骏蹿上苏茜藏身的岩石，“好地方！”

　　阋神星的表面温度极低，这里到处都是冰，即有水冰，也有氮冰干冰之类由气体凝结而成的气冰，见到一块真正的岩石简直就像土里挖出了狗头金。

　　再仔细瞅瞅，何骏发现这块石头附近的冰面如同蜘蛛网一样裂开，显然不是阋神星的土著，而是一枚从天而降的陨石！

　　只不过阋神星没有大气层，陨石在太空时什么样，落到阋神星上之后还是什么样，外形一点不像地球上的陨石。

　　“命令就是命令，别问我为什么。”苏茜从地上爬起来，“全体注意，先不用跟我汇合，第一个目标就在东边不远，咱们围过去。”

　　阋神星没有磁场，无法通过测定磁极断定南北，但这难不住联盟舰队，舰队根据兼阋神星的自转轴确定东西南北。

　　何骏看了一眼雷达，发现小妖林陵和易琪不知道什么时候聚到了一起，与他和苏茜隔着两公里的距离。

　　林凯和别扭则在另一个方向的一千五百米之外。

　　“还没开打就换任务，这可不是啥好兆头。”林凯悲观地推测。

　　“别扯没用的，保持频道安静。”苏茜斥道，“小妖，前出侦察！”

　　“没问题，你就瞧好吧，咱肯定给你挣脸！”

　　“闭嘴！”苏茜怒道。

　　“得，我闭嘴还不成么，你甭吱声了。”

　　雷达上的三个光点立即行动起来，没多一会儿便靠近目标。

　　舰队给出的鬼星人防空阵地，与何骏的距离大约两公里，距离不算远，中间却隔着一大片地势起伏，到处都是裂隙的冰原。

　　林凯那边的情况也好不到哪儿去，而小妖组与目标的距离只有区区六七百米。


第542章 进攻（一）

　　悄悄摸到目标附近的林陵探头看了一眼立即缩回来，可他马上就意识到情况不对，重新把头伸出去，皱着眉头环视一周：“不对，这地方什么也没有？是不是坐标搞错了？”

　　“不可能！”小妖立即予以否决，“咱们的位置坐标是舰队给的，怎么可能出错？”

　　阋神星根本就没有现成的坐标体系，为了方便作战，联盟舰队以阋神星的最高峰为零度经线，制定了临时坐标体系。

　　临时坐标体系中的任何一个坐标，都要通过战场数据链从战舰获取，地面的突击队员压根儿就没有测定的能力，除非战舰上的设备出错，否则绝对不会拿到错误坐标。

　　可战舰上搭载的是超级计算机加人工智能，怎么可能犯这种低级的错误？

　　“鬼星人用的是自行防空武器，不是固定的阵地，八成是开别的地方去了。”何骏赶紧说出自己的发现。

　　“我擦，还带挪地方的？这不是耍赖么？”小妖怒道。

　　苏茜马上联系舰队说明情况，过了一会儿说道：“咱们这儿没有战舰，上面的命令，要么等下一艘战舰到咱们头上，要么自己想办法找到鬼星人的防空阵地。”

　　“还用找么？”何骏咧咧嘴，“哪儿有光柱往天上喷，咱们就往哪儿去！”

　　“就这么办！”苏茜道。

　　说来也巧，话刚说完，距离小妖组不远的地方就冒出一束光柱，小妖组三人马上撵过去，并很快报告发现敌人。

　　问清鬼星人战车附近没有守备部队之后，苏茜果断下令进攻，半分钟后，击毁战车的小妖等人成功撤离。

　　易琪敏锐地发现，鬼星人的战车其实不是车，而是一门再普通不过的光炮，有能力四处移动的原因在于一群黑蛋把炮托在背上到处走！

　　何骏恍然大悟，怪不得炸掉光炮之后冒出好几个黑蛋，根子原来在这里！

　　苏茜也不急着集合队伍，就这么分成三组继续行动，仗着天上的战舰提供详实情报，一组人无比顺利地连续敲掉了五辆“人工战车”。

　　与此同时，空降到阋神星上的其他战斗组将任务重心转移到剿灭对空火力之上，加上空中的战舰轰炸，鬼星人的对空火力损失超过百分之五十！

　　期间何骏和苏茜步行穿过近十公里的阋神星表面，距离不远，但途中遇到的地貌却换了几回，即有好似龙卷风一般的冰柱群，也有长满冰棱的冰剑山，还有到处都是裂隙的冰原，何骏想破了脑袋，也没想明白这些奇怪的冰块究竟是怎么长出来的。

　　大概也是意识到联盟军的针对方向，苏茜组第六次袭击的时候，遇上一群护卫人工战车的黑蛋。

　　这一次苏茜没敢再让一个小组硬顶，而是命令林凯缀在敌人附近，等待另外两个小组。

　　全组人汇合之后，何骏一枚导弹报销了光炮，接着立即撤离战场，压根儿不给黑蛋反击的机会。

　　两个多小时后，阋神星表面只剩下寥寥几处光炮，舰队定点轰炸之后，彻底摧毁了鬼星人的防空体系，随即对登陆人员进行了一次补给，补充战斗中消耗的弹药和氧气，随后，队伍接到进攻鬼星人基地的命令。

　　由于空降时的混乱，隶属于各舰的突击队员早已打乱建制分散在不同区域，距离预定目标有近有远，像苏茜组这样全组人聚集在一起的情况并不多。

　　若继续执行原本的作战计划，至少需要几个小时才能重新集结部队。

　　联盟军指挥层无法容忍几个小时的空窗期，干脆放弃作战计划，命令登陆部队打乱建制就近集结。

　　三十分钟之后，所有部队集结完毕，不仅原计划中的一至六号基地被登陆部队包围，就连七号基地附近也有两支数量超过百人的部队。

　　舰队一声令下，登陆部队向鬼星基地展开进攻。

　　尽管时间仓促，但联盟军仍然制定了一份行之有效的作战方案，向参战部队下达了详细的命令。

　　苏茜接到的命令简单到只有两个字：佯攻！

　　此时的苏茜组并不在三号目标附近，而是派到了五号基地，包括苏茜在内的几个军官凑到一起商量了一会儿，便定下了进攻方案。

　　与组员汇合的苏茜宣布打散建制，狙击组负责定点清除鬼星人的火力点，火力组负责掩护冲锋，其他人就地展开实施突击，佯攻诱骗鬼星人开火。

　　计划虽然简陋，不过看起来确实有一定的可行性，加上几个头头没给任何人质疑的机会，于是这份作战计划立即进行实施阶段。

　　苏茜组除了林凯小妖和别扭，其他人全部编入冲锋队。

　　这个消息让何骏心头发凉，联盟军不是铁军，压根儿就没有战术方面的训练，或者说，联盟军高层认为战术只是实力不足的产物，联盟军装备着强大的动力装甲，完全不必在意什么战术。

　　何骏抓住进攻开始前的短暂空档，简单地向几个同伴讲了讲三三制战术和进攻——掩护——支援的战术分工。

　　怎么说也在二十三世纪接受过铁军的训练，对三三制战术的理解虽说不是很透彻，但起码知道是怎么回事。

　　可惜没等何骏解释清楚就接到了进攻的信号，火力组立即开始射击，几十道激光束在鬼星基地外墙上留下一条条焦黑的灼痕，好似顽童笔下的抽象画。

　　另外还有几十道火线像几十条鞭子一般同时抽中鬼星人的基地，在基地外墙上抽出一串串火花，就像墙上挂着无数点燃的烟花爆竹。

　　何骏这才发现带激光枪的只有一半儿，至少有一半儿人选择电磁机枪之类的武器。

　　进攻部队打得热闹，可连续半分钟的火力急袭连基地外墙都没打穿，基地里的鬼星人更是半点回应都没有。

　　又是一道命令下达，几十个身负重武器的战士同时向前方射出一排高爆弹，弹头在进攻部队与基地之间炸开，地面的冰被爆炸的高温汽化，形成一道雾气弥散的墙。


第543章 进攻（二）

　　被高温融化的冰还形成了一串水洼，因为没有大气，暴露在真空下的液体立即沸腾起来。

　　趁着雾墙挡住视线，数百个联盟战士跃出掩体冲向鬼星基地，何骏等人也跟着冲了上去，并在冲锋的过程中拉开距离，轮番掩护前进。

　　可是尽管液体沸腾得厉害，但阋神星没有大气，不管蒸汽到底有多么的轻，都没有大气浮力将它们送向空中，而是被引力牢牢地束缚在地表，并没有像计划中那样形成一道升腾的雾墙。

　　而且剧烈的沸腾带走了大量的热，融化的液体在极短的时间内重新凝固，只留下一排深浅不一的冰坑。

　　雾墙出现的快消失得也快，鬼星人基地还是没有任何动静。

　　诡异地情况引起了现场指挥官的警觉，这位不知道来自哪个队伍的上尉，果断命令进攻部队停止前进，换用穿甲弹展开另一轮进攻。

　　携带穿甲弹的战士，无论子弹炮弹一齐开火，在基地外墙上凿出一片片大小不等的窟窿，就连何骏都端着霰弹枪凑了一回热闹，可是依旧没什么卵用，基地还是没有任何动静。

　　所有人心头都浮上了一层阴影。

　　鬼星人全力反击不奇怪，大家真刀真枪拼一场就得了，可是这都打上家门儿了，明明是该拼命的节骨眼儿上，鬼星人却好像耳聋眼瞎一样不闻不问，这算怎么个情况？

　　谨慎的上尉总觉得哪里不对劲儿，找了几个人商量一番之后，联系舰队说明情况，请求放弃进攻计划。

　　然而舰队认为鬼星人基地没有反应，是因为之前的战斗中损失过大，而且已经有其它方向的部队，在没遇到任何抵抗的情况下攻入鬼星人基地，因而认为上尉谨慎过头，命令上尉立即展开进攻。

　　舰队的回答令上尉大号一惊，虽然很不情愿，但也只能将自己获知的情况通报全体，之后再次下达进攻命令。

　　潜伏下来的几百人再次进攻，苏茜组中的几个人也夹在进攻的大潮中前进，不过何骏极力坚持掩护前进的原则，苏茜虽然不相信什么见鬼的第六感，可她毕竟亲身经历登陆艇坠落事件，所以一口答应了何骏的要求。

　　先头部队越过冰坑，轻而易举地靠近了鬼星人基地，距离基地外墙已经不足三十米。就在这个时候，一道光束突然自鬼星基地射出，横扫的光束毫无阻滞，将十几个躲避不及的战士拦腰截断。

　　同样断为两截的装甲立即启动紧急医疗程序，为重伤员注射各种维生药物，装甲断口喷出大量泡沫，在极短的时间内封堵断口。

　　然而泡沫的需要时间凝固，许多人的内脏自断口流出，远喷数十米的鲜血尚在空中，便由于低压而变成沸腾的血雾。

　　此时恰好轮到何骏前进，在眼角余光看到光束的同时，本能便控制身体全力起跳，整个人凌空横躺半空，将对敌面积减到最小。

　　光束正好从他的身下扫过，若是他的反应稍慢一点，就要被当场腰斩。

　　又是一道光束扫过，何骏正好落地，光束又在他的头顶掠过。

　　“老何——”

　　“骏哥——”

　　“何骏——”

　　几种不同的声音同时在通讯中炸响，何骏翻身躲到一块凸起的冰块后面：“我没事！”

　　“所有人原地待命！”苏茜急吼吼地放了一句马后炮。

　　何骏侧身偷眼向前看了一眼，只见冲在最前面的战士倒了一地，短短一个呼吸的工夫，残肢断臂铺了一地，被光束扫中的重伤员，能不能活下来全凭运气。

　　没被光束扫中的战士们分成了两波，靠近基地外墙的发了疯似的向前冲，希望冲到墙脚下可以避过鬼星人的火力；稍远些的战士们纷纷寻找掩体，那一排冰坑格外受人青睐，下饺子一样跳下去一群人，要不是炸出来的冰坑容量还算可以，非让一群人几把冰坑填满不可。

　　想必先跳下去的战士，如今已被身上的战友压得动弹不得，好在所有人都穿着动力装甲，不至于闹出踩踏事件。

　　不知道为什么，何骏突然想起了电影《拯救大兵两瑞恩》中的抢摊镜头。

　　上尉立即将情况通报舰队，得知五号基地的鬼星人反击，舰队不惊反喜，当即命令部队继续进攻，必须拿下五号基地！

　　上尉很不理解进攻的命令，却无法对抗舰队的指令。

　　他立即命令火力手狙击手定点清除敌人暴露的火力点，同时请求舰队释放烟雾弹掩护进攻。

　　十多秒后，一枚导弹从天而降，在五号基地上空爆炸，滚滚浓烟从天而降，浓烟笼罩大半个基地，将所有人的视线变得雾茫茫一片。

　　按说只需要在进攻部队的前方布下一道烟墙，可联盟军战前压根儿就没意识到这一仗还有用烟雾弹的地方，根本就没准备这东西，好在战舰上有太空战中使用的大型烟雾弹，无鱼虾也好，凑合用着吧。

　　特制的烟雾弹不仅能阻隔雷达波，就是热成像也穿不透烟雾，不仅敌我双方的视线都受到了影响，无线通讯同样遭到毁灭性打击，所有人的雷达上都布满了杂波。

　　但是怎么说也是人类释放的武器，联盟军早有应对预案，直接启用装甲上的超声波探测设备，用蝙蝠的办法探测周边环境。

　　尽管超声波也受烟雾影响，探测距离有限不说，回馈的画面还只是简单的线条，可是应对眼前的情况足够了。

　　上尉深知烟雾弹的作用时间不会太长，果断命令部队全面压上，就连原本执行掩护任务的火力手和狙击手，都冲出掩体全面压上。

　　面对不利情况，鬼星人的光束密度空前，盲目地在烟雾中反复扫荡，也不知道究竟有多少人成了撞到瞎猫的死耗子。

　　等到烟雾落尽，活着的战士已经全部冲到基地外墙之下。

　　大家拥在墙下等待进一步的命令，可是怎么都联系不到上尉，直到这个时候，通过无线定位才发现，上尉在刚刚的冲锋中被光炮扫中，胸膛从中破开，早已没了声息。


第544章 进攻（三）

　　军官们凑到一起商量了几句，一位中尉军官接管指挥权，向队伍下达攻入基地的命令。

　　队伍已经在基地外墙上找了半天，怎么也找不到出入口，不过这一点难不倒军队这种暴力机器。

　　很快，几块高能炸药贴在墙上，“砰”地一声爆响，结实的基地外墙在地动山摇的爆炸中破开一个宽四米有余，高度超过六米的大窟窿。

　　爆炸的硝烟还没散开，十几个早就做好了准备的火力手便一字排开，冲着那个黑乎乎的墙洞来了一次火力急袭，另外还有七八个战士向墙洞里打了两轮高爆弹，偌大的墙洞险些在爆炸中又坍塌一回。

　　就算墙洞里有一群穿着动力装甲的猛犸巨象，这会儿也肯定完蛋大吉，一群战士毫无意义地嗷嗷叫唤着冲进墙洞，接着又是第二群，第三群。

　　苏茜趁着炸墙的机会把全组人收拢到一起，仔细清点一番，一个也没少，顿时让她原本沉重的心情明媚起来，插了个空档，也带着队伍冲进了墙洞。

　　基地外好歹还能看到几点星光，钻进墙洞才叫伸手不见五指，就连夜视仪的微光模式都只能看到模糊的影子。

　　不过能看到影子也够用了，墙洞里一片狼藉，墙上有一个破烂的窟窿，不远处还有个门。

　　何骏一直在猜测鬼星人的门会不会也是三角形，结果还真让他猜着了，这个门虽然不是三角形，却是两个三角形角对角拼接在一起，有点像沙漏的形状。

　　何骏第N次吐槽，鬼星人这是得多喜欢三角形啊，连门都搞成收腰式对三角，也不怕进门的时候刮腰？

　　先进来的部队分成两波，一波走门一波走墙窟窿，战士们冲出去后，门和窟窿后面火光不断，显然是跟鬼星人接上了火。

　　要塞内的空间有限，一群战士挤在一起等于作死，所以冲出去的战士并不是很多，满打满算也就是二三十人。

　　若是何骏指挥的话，一边派十个人都放多了。

　　大概半分钟后，两边分别传来安全的信号，一批批战士立即冲了出去，苏茜毫不犹豫地带着队伍冲进墙上那个窟窿。

　　何骏心里很是无奈，用林凯的话说，这就是个虎妞，平时看着挺聪明的，怎么就不知道留个心眼儿，往后躲一躲呢？

　　窟窿后面还是个房间，地上倒着十几台黑蛋和两个联盟战士，一队队联盟战士飞快地从伤员身边跑过，冲向唯一的出口……不是他们没有同情心，而是在战场上，再专业的战士也只懂一点点急救，而且在真空环境下的急救也是一门非常严肃的科学，就算一万个联盟战士围上去，只没有一个真正的战地医生有用。

　　战士的职责是跟敌人死磕，救人是医生的事，一支成熟的军队，不论什么人受伤，战士们都不该放弃战斗。

　　何骏即将离开房间之前，看到一个肩膀上画着红十字的家伙停了下来，蹲在地上检查战士们的伤势。

　　出乎所有人的意料之外，门外依旧是另一个房间而非走廊，六边形的房间，每一面墙上都有个不知道通向哪里的门。

　　冲在何骏前面的部队已经分成了几个组，每个组负责一扇门，苏茜组冲进来之后，正好负责最后一扇门。

　　苏茜一马当先冲到门边，警觉地背靠墙停住，掏出个前边带弯的小棍探出门外，门后的景象立收眼底：“停止前进！”说罢开始联络后续部队呼叫支援。

　　何骏通过共享画面一看，门外居然又是一个六角形房间，房间里空无一人，但每一面墙上都有个门儿。

　　若苏茜带着全组人大大咧咧地攻进去，不管走哪扇门，后路被抄的可能性都大于百分之八十。

　　何骏看苏茜的眼神立马就不一样了，知道呼叫支援，这妞还有救！

　　苏茜听了一会儿之后，冲几个同伴打了个“过来”的手势：“别扭封门，其他人协助！”

　　“咋了？没援兵？”林凯扫了一眼，其它几组人的情况也差不多，都架起了机枪封门。

　　“援兵正在路上，五分钟后到达。”

　　“外边没人了？”小妖愕然。

　　“有，咱们这边不是主攻方向。”苏茜说，“这地方没有走廊，跟蜂巢似的哪儿都是六边形，咱们的人太少……”

　　话不用说完，意思大家都猜得到。

　　“别的基地也是跟蜂巢似的？”何骏好奇地问。

　　“不清楚，还没时间问。”苏茜摇摇头。

　　“就不能跟鬼星人似的，多弄几台机器人当前锋？哪找着敌人咱们往哪儿去？”何骏想起了科幻电影里的镜头。

　　“我这儿有！”林陵轻声道，“侦察苍蝇七只……但是这地方没有空气，苍蝇飞不起来！”

　　“侦察苍蝇？”别扭好奇心大起，“听说侦察昆虫是一个系列，你怎么只带苍蝇？”

　　林陵呵呵一笑：“苍蝇心宽体胖功能多啊，飞的速度快也不起眼，蚊子什么的体积小功能差不说，飞的快了还惹人怀疑。”

　　几个人同时一怔，心宽体胖还能跟功能多扯到一块儿？

　　“可惜你没带个爬的快的，要是有个耗子什么的，咱们就不用困在这儿干等了。”

　　林陵颇为可惜地说：“咱们还真没耗子侦察耗子……等这次回去，我就跟上边建议。”

　　“得了吧，你还不如建议上边弄个侦察蜘蛛，怎么说也是昆虫系列的。”小妖说。

　　“傻了吧你？蜘蛛哪是昆虫！”林陵反驳道。

　　“不是么？”小妖混不在意，“反正都是虫子，没差啦！”

　　“当然差多了！”林陵还想再说，邻组的机枪突然开火，接着其它武器也冲着门搂上了火，所有人的注意力顿时都被吸引过去。

　　“小心！”苏茜突然一声大吼，单手持枪就往门里打。

　　大伙一齐回神，这才发现门里那个房间里涌出一群黑蛋。

　　一道光束自别扭的枪口射出，枪口一横，光束在门里扫了一个扇面。

　　联盟军只有激光步枪，没有激光机枪，别扭这支枪的射速和威力与普通激光步枪没有任何区别，唯独电池仓比普通步枪大一倍，算是重型激光步枪。


第545章 歪楼

　　把重型激光步枪当机枪用的不止别扭一个，而是联盟军中的普遍现象，反正充当步兵分队的火力支援足够了。

　　然而苏茜和别扭的激光枪威力再强也只是以点对点的单兵武器，杀伤范围十分有限，两个人的全力开火并未给敌人造成重大伤亡，反而吸引了敌人的注意，至少三十多个黑蛋一齐涌过来。

　　何骏当仁不让，肩膀一顶将门边的林凯撞开，枪口探入门中，一口气打光自动霰弹枪里的二十发镖弹。

　　大面积铺开的镖雨在黑蛋之中肆虐，穿透力极强的小飞镖毫无困难地撕开黑蛋的外装甲，将进攻的黑蛋狠狠地扫倒在地。

　　其他组还在开火，最后与敌人交火的苏茜组，却第一个将敌人解决！

　　所有人看何骏的目光都不一样了。

　　全组人只有何骏和易琪的副武器是自动霰弹枪，包括苏茜和林凯，都对何骏的选择很不以为然，不理解他为什么放着先进轻巧的枪械不用，非带上一支枪重子弹也重的霰弹枪。

　　刚出发的时候，他还会解释几句，后来见不管他怎么解释还是没人在意，干脆也不浪费那份口舌。

　　易琪就不用说了，压根儿就是复制何骏的一身装备，大家看得清楚，她根本就不是想自己用，而是想帮何骏多带些子弹。

　　大概是看到苏茜组停止射击，旁边立即有人呼叫支援，回神的苏茜命令易琪守着自己的地盘儿，冲何骏一摆头：“能者多劳！”

　　何骏翻了个白眼儿：“下回再有这事儿，你们所有人都给我背子弹！”

　　五个门五个弹匣，何骏走了一圈，五个小组的战斗全部结束，他手里只剩下只手一个弹匣。

　　虽然不是何骏干掉了所有敌人，但近距离作战的霰弹枪确实给予敌人巨大的杀伤，结果战斗后通讯也跟着热闹起来，关注的目标只有一个，那就是霰弹枪！

　　许多人都在后悔没带上一支，不知道哪个好事的听过“战场扫帚”这个词，立马将这个词冠在了霰弹枪的头上。

　　何骏差点没笑出声来，身为一名军事宅，他怎么可能不知道战场扫帚的大名？虽然这个词指的是冲锋枪而非霰弹枪，不过他绝不会在这个时候纠正这种无伤大雅的小失误。

　　虽说他并不清楚现代之后的武器发展历程，但不知从何时起，军用武器分成了“能量派”、“传统派”和“中间派”几个阵营，能量派和传统派的观点几乎完全相反。

　　前者认为以激光武器为代表的能量武器，必将成为战场上的主流，以火药燃气为推进能量的传统枪械必将没落，这一观点的认同度相当之高，可以说，绝大多数联盟军战士都是能量派的支持者。

　　后者则认为能量武器结构复杂零件精细，很难适应恶劣的战场环境，因而永远无法替代传统武器。

　　何骏是个不折不扣的中间派，激光枪虽然有制造和维护方面的麻烦，但只需要给电池充电就能解决射击问题，大大降低了武器对后勤补给的依赖，说得极端一点，这玩意就跟手机似的，随便找个插座就能补充弹药。

　　而传统枪械虽然具体生产工艺简单，维护简单且适应恶劣环境的优点，但必须配套弹药生产线，对后勤方面的依赖远超前者，确实也有不如人意的一面。

　　若是再加上激光枪瞄准就能击中，传统枪械观瞄复杂的因素，绝大多数人倾向能量武器一点也不奇怪。

　　何骏很喜欢激光枪，但同样认为传统枪械也有派得上用场的地方。

　　在能量派占据绝对优势的联盟军，传统派的观点几乎无人认同，中间派也被打入传统派的序列之中，尽管这种不同党派上的分歧只是观点不同，不过何骏身边始终有些人试图扭转他的“错误”观念。

　　一开始的时候林凯还站在何骏这边，可是时间长了，林凯这个意志不坚定的家伙，居然无耻地投靠了能量派，白白浪费了他的射击天赋。

　　今天的战斗，何骏也算给自己正了一回名。

　　然而接下来的情况却让何骏目瞪口呆，先是有人建议立即请求舰队空投一批霰弹枪，并得到了所有人的一致赞同，可惜这个建议上报之后就没了回音。

　　接着大伙说着说着，不知道哪个脑残的王八蛋，居然建议战后集体请愿，要求联盟军研制散光枪！

　　娘了个腿的，激光还能做出散弹效果？有费这份力气的时间精力和金钱，为什么不直接完善霰弹枪？

　　何骏无法想象散光枪是什么模样，是一个枪身配几十根枪管，然后每个枪管里都装一个激发腔；还是直接做支刺猬一样的多管激发腔？

　　脑洞要不要开得这么大啊兄弟们？

　　可惜其他人的想法不是何骏能够左右，没多一会儿，竟然讨论到了散光枪的实用设计上，比如开枪后枪口以螺旋线方式旋转，从而达到散射效果的型号；再比如枪口加装散光器，将一束激光散成一片的型号。

　　这两种设计是最实用的两种方案，旋转枪管方案尤其实用。

　　何骏设想的两种型号也在讨论之中，不过很快就因为方案缺乏实用性而弃置。

　　螺旋线方案，其实和别扭开枪时用激光扫个扇面没什么区别，凡是带把激光枪的，都可以通过晃动枪身达到散射效果……也就是说，可以立即应用到接下来的战斗之中！

　　何骏目瞪口呆，这样的办法也能让他们想出来，这些人的脑子到底是怎么长的？

　　他突然想起了网上形容铁军的八个字：土鳖不土，战斗力五！

　　何骏不是那种以土为荣，不过黑猫白猫，能抓住耗子就是好猫，所以他非常推崇所谓土鳖那种没有条件也要创造条件的发散性思维！

　　怎么解决问题不重要，重要的是问题解决了，不是吗？

　　何骏正胡乱地瞎琢磨，援军终于赶到，一批批进入何骏所在的房间，苏茜毫不犹豫地冲进了那扇分隔敌我双方的门，迅速抢占目标房间的另一扇门，等待后续部队的进入。


第546章 狭路相逢

　　紧跟在苏茜身边的小妖忍不住说道：“娘的，走到哪儿都一个样，鬼星人就不晕吗？”

　　“谁知道。”林陵熟练的插嘴，“没准这是专门迷惑咱们的，里面就不是蜂巢了。”

　　“那感情好，就怕你猜的不对，里面是个六面房，每个面上都开个门，让你连条出路都找不着！”小妖大笑着说。

　　所有人都被小妖说愣了，林凯疑惑地问：“小妖，六面房是啥玩意？”

　　“就是六边形的房子，好像叫啥正十二面体也不十六面体的玩意儿。”小妖毫不迟疑地说。

　　何骏那叫一个哑口无言，正十二面体也就算了，虽然不是六边形组成，起码看着差不太多，正十六面体是什么鬼？

　　苏茜差点没气晕过去，心说自己怎么就看上了这么个不着调的家伙？

　　随着后续部队的抵达，队伍继续前进，不过这一次进入新的房间之后，遇到的不是鬼星黑蛋，而是从另一扇门里钻出来的友军！

　　别扭看到会动的就想开枪，要不是敌我识别系统锁住了他的枪，他非给友军来上几道激光不可。

　　两队人都有些发愣，可是马上就有人回过神来，明白究竟发生了什么。

　　进攻部队只突破了基地外墙上的一个点，刚进基地的时候，每遇到一个新的房间队伍都要向周边扩散，因而必须等待支援才能前进。

　　不过这个基地的结构与蜂巢近似，看似复杂实际却很有规律，只要掌握了房间的分布规律并策划好行进路线，遇到友军是早晚的事。

　　苏茜主动打了声招呼，与友军指挥官聊上几句交换一下情报，两组人兵分两路，继续按照各自的任务路线前进。

　　连续几个房间都没遇上黑蛋，大家的心里都有点犯嘀咕，就连苏茜也有些挺不住了，谨慎地命令队伍放慢速度，并一再与友邻部队取得联系，避免发生孤军深入的失误。

　　也不知道究竟经过了几个房间，通讯中突然传来友军遇敌的消息，而且听起来问题似乎很严重。

　　苏茜组刚刚进入了一个新的房间，她本能地喊道：“停止前进——就地……”

　　防御两个字还没喊出来，原本平整的地面突然裂开，冒出一片举着胳膊的黑蛋。

　　所有人都没预料到这个情况，大家本能地扣动扳机，战斗在瞬间展开。

　　没有人指挥也来不及指挥，大家的反抗都是来自内心深处的本能或者恐惧，短短一刹那，小小的房间里光束纵横子弹纷飞。

　　没有躲避的空间也没有战术安排，几个人就那么排成一行用装甲硬顶敌人的弹雨。

　　负责指挥的苏茜受到敌人的重点照顾，连声都没吭便软软倒下，也不知道是哪里中弹。

　　“苏茜——”小妖目眦欲裂，猛地扑到苏茜身上，用自己的身体挡住敌人的火力，中弹的背甲火花闪闪。

　　林陵一声闷哼坐倒在地，手中的枪却始终没有停止射击。

　　别扭厉声怒吼，枪中的光束却像得了尿道炎，即不痛快也不迅速。

　　何骏扣住扳机就不肯放开，一口气打光了弹匣，只觉得身上接二连三地震了几次，却没感觉到疼痛。偏头看到易琪，脑子里的那根弦再次绷断，想也不想地枪托一伸挡在易琪面前。

　　开战时易琪手里只拿着步枪，交火后她一边开火一边把枪交到左手，右手摘下背后的霰弹枪，学着何骏的样子扣住扳机……刚打出几枪，视线突然被什么东西挡住，没等她回过神来，那东西便重重地拍在她的脸上。

　　虽然有面罩挡着一点也不疼，但猝不及防之下，她还是被这一枪托撞得一个后仰，险些一个屁股墩坐地上。

　　林凯想也不想地将狙击步枪甩出去，砸倒一个黑蛋的同时摘下冲锋枪，然而只开了两枪，一枚弹飞的弹壳居然好死不死地卡住了抛壳窗！

　　早不卡晚不卡，偏偏卡在这个节骨眼儿上，林凯毫不犹豫地放弃冲锋枪，以前所未有的速度拔出手枪。

　　不过枪掏出来的时候，已经没有黑蛋还能站着，所有黑蛋全部倒地，战斗来得快去的也快，好好的七个人却倒下了四个。

　　易琪一把拔开何骏的霰弹枪：“你干什么！”

　　何骏一语不发地冲她亮亮枪托，枪托上赫然钉着三枚宽不过两指的扁圆薄片，易琪的指责戛然而止。

　　扁圆薄片就是黑蛋从胳膊里射出来的子弹，这东西发射的时候无声无息，由于圆片飞行时和子弹一样旋转，击中目标后圆片就像砂轮一样急速切割目标。

　　因为拥有极强的穿透力，联盟军的战士们管这玩意叫“攘片”。

　　易琪的眼珠子好悬没凝固，放缓了声音道：“你又救了我一次……”

　　何骏暗叫不妙，赶紧一阵假撇清：“应该的……”

　　“小林子！”林凯一个箭步冲到林陵面前，急躁地在林陵脸上拍了两下，“你明白不？”

　　或许是黑蛋知道狙击步枪射速低，大家身上或多或少都镶着几枚攘片。

　　“别拍了，再拍我就让你拍死了！”林陵有气无力地说。

　　林凯长出一口气：“没事就好没事就好，伤哪儿了？”

　　“肚皮上，内出血……”林陵低声道。

　　“啥？”林凯瞳孔暴缩，“小林子内出血……”

　　“苏茜——”小妖的惨号打断了林凯的咆哮，众人的目光一齐看过去，只见小妖紧紧抱住苏茜，苏茜的额头上有个被自动填充材料堵住的遍长裂缝，面罩里铺满鲜血，一条胳膊软软垂到地上。

　　大伙心头一凉，完了！

　　额头中弹，生还的几率百不存一！

　　“小妖，现在不是哭的时候！”何骏扔掉报废的霰弹枪，把易琪那支接到手里换上新弹匣，“你和小林子的伤不能拖，咱们必须马上离开！”

　　小妖背后就像开了批发点，攘片上镶着镶片，虽然他看起来没什么问题，可是到底受没受伤很难说。

　　“老何说的对。”林凯也清醒过来，“小妖，大老爷们儿你淌啥猫尿？有哭的工夫，你咋不把苏茜背出去！”


第547章 丰碑

　　小妖立即止住惨号：“我才没哭，就是心疼叫两声……”

　　“我靠你妹啊，这都什么时候了！”林凯恨铁不成钢，恨不得当场给小妖两枪。

　　小妖缩了缩肩膀：“那个什么，美女没事，她让我告诉你们……何骏接手指挥！”

　　“啊？”何骏嘴巴张得几乎能塞进两个鸡蛋，他与同样愕然的林凯对视一眼，手指着太阳穴划了两个圈，“小妖是不是受的刺激太大？”

　　“不知道啊！”林凯也是一阵迷糊，“别管咋说吧，咱们这一组算是打残了……甭瞎耽误工夫，快喊人来替班才是正经。”

　　“我都说了，我没事！”小妖不满地扶着苏茜坐起来，将苏茜的背包解下来递给何骏，“美女说把这个交给你。”

　　“顺着他！”林凯低声提醒。

　　何骏沉默地接到手里：“这是什么？”

　　“战术核弹……一会儿美女给你启爆密码……”

　　话音未落，何骏便收到了来自苏茜的通讯，通讯内容是转移指挥权的指令，还有一串令人眼花缭乱的乱码，最后是撤退建议。

　　“苏茜？”何骏觉得自己快要疯了。

　　“收到了吧？我都说了她没事。”小妖笑得那叫一个开心。

　　何骏很想问清楚到底是怎么回事，可眼下不是说这个的时候，他果断地说：“别扭，你扛着苏茜，老林，你带上小林子，易琪扶着小妖，咱们撤！”

　　说罢何骏端起霰弹枪，第一个冲回去，刚出门，就看到十几个黑蛋从其它门涌入房间。

　　何骏一个急刹车，毫不犹豫地一通乱枪扫倒了敌人，一边换上新弹匣，一边急切地喊道：“快快快，抓紧时间！”

　　他把通讯切到指挥频道，只听通讯中一片混乱，到处都是遭遇鬼星人的呼喊，请求支援的呼叫声不绝于耳。

　　何骏暗自庆幸，自己这组人虽然和黑蛋正面遭遇，损伤超过一半儿，可总算没人牺牲……想到这里，他插了个空问道：“小妖，苏茜怎么回事？”

　　“苏茜是电子人！”小妖万分庆幸地说，“她的大脑早就电子化了，虽然被攘片击穿，损失了大部分功能，但她的意识还在，只要返回基地换个新的电子脑，她就能恢复过来。”

　　“电子人？跟机器人有啥区别？”林凯看小妖的眼神都有点不对劲儿，这小子看上了一台机器人？

　　林凯瞬间满脑子的邪恶念头：一个正常人和一个电子人……怎么睡在一起？

　　“电子人就是把大脑电子化，不过除了大脑之外，全身上下都是正常人。”小妖回道，“这么做是因为人的大脑太脆弱，她要不是电子人，这一下子就真要了亲命了。”

　　他的回答完美地解答了林凯的疑问，只是不知小妖若是知道林凯心里的想法，还能不能把话解释得这样清楚。

　　队伍冲至下一个房间之前，何骏一个人跑过去看了看，没发现敌人。

　　可是黑蛋可以埋伏在地下，他一点也不敢大意，咬着牙独自进入下一个房间，用最快速度转了一圈，确实没有敌人出现，何骏才通知同伴继续前进。

　　队伍还没来得及进入，突然听到易琪一声大喊：“敌袭——”

　　何骏大吃一惊，三步并做两步便往回跑，没等他跑回去，忽然在雷达上看到身后冒出几个红点。

　　前有阻截后有追兵，何骏根本没得选择，只能回身应敌：“老林，情况怎么样？”

　　“还在控制之下，敌人越来越多，再这么下去，坚持不了多一会儿！”

　　“伤员，先把伤员送过来……”何骏大喊。

　　“全体注意，全体注意，我命令放弃任务，立即撤出五号基地，重复，立即撤出五号基地！”

　　“明码？”何骏一呆，“快，撤回来！”他几步蹿回之间那个房间，一通乱枪扫倒敌人，连拖带拽地将伤员转移。

　　最后一个人刚刚进门，那边就再次涌出几十个黑蛋。

　　“快跑，快！”何骏主动留在最后，先一通乱枪扫倒几个黑蛋，稍稍遏制敌人进攻的势头，才急步跟上队伍。

　　就在这个时候，三个友军突然冲进这个房间，而且一边跑一边回身还击，显然是被黑蛋盯上了。

　　双方撞到一起，两边的人同时一愣。

　　“快走！”对方喊了一声，头也不回地离开了。

　　何骏汗毛都竖了起来：“快啊……”

　　“放我下来！”林陵突然道。

　　“你说啥？”林凯简直不相信自己的耳朵。

　　“放我下来！”林陵再次说道，“我不行了，放我下来吧。”

　　“不成……”林凯还要再说，林陵却坚决地推开林凯，一头栽倒在地，却又马上翻身坐了起来：“我自己的伤我自己知道，剩不下多少时间了，你们快走吧，我断后。”

　　“扯啥犊子，你这不是挺好么……”

　　“这是回光返照。”林陵一句话堵住了林凯的嘴，“老何，核背包给我吧，还有密码。”

　　何骏利用指挥权接管林陵的装甲，看到装甲的医疗系统已经给出生命倒计时，何骏心下一片苍凉，将医疗信息共享给其他人后，默默地将核弹和密码一起交给林陵：“兄弟，走好。”

　　林陵的眼角湿润了：“你们……算了。”

　　“我们永远不会忘记你。”握住林陵的手攥池攥，狠狠心站起来，头也不回地走向下一个房间。

　　时间不允许过多停留，其他人与林陵告别后匆匆逃离，林陵目光带着不舍和眷恋，目送同伴们的背影离开。

　　当最后一个人的影子消失不见，林陵的嘴角露出一丝微笑，忍着强烈的眩晕将密码输入核弹，猛一翻身将核弹压在身上。

　　五分钟倒计时的红色数字，在他的身下的核弹上轻快地跳跃着。

　　几个黑影进入林陵已经模糊的视线，他调动全身的力气端起步枪，死死扣住扳机，激光映入眼帘的一刹那，林陵陷入永无休止的黑暗。

　　他的胳膊始终不曾放下，即便生命已经离他而去，一道道光束仍然机械地射出枪口，直到耗尽所有的能量。

　　两只黑蛋被光束击穿，但未伤到要害，它们立即展开反击，却怎么也找不到生命反应，不知道反击该打向哪里。

　　一群黑蛋发现林陵，发现早已失去生命迹象，于是不管不顾地从他身边跑过，半步也不曾停留。

　　林陵却依旧举着胳膊紧扣扳机，化为一座无言的、静止的雕像。


第548章 撤退

　　何骏的心上好像压了一块石头，压得他呼吸不畅，几乎快要窒息，哪怕竭尽全力的奔跑，也不能让他心头的阴霾有丝毫的缓解。

　　队伍中的气氛同样沉重而压抑，虽然大家都知道林陵已经没有机会了，可是把他一个人丢下，就像把一根刺深深地扎进所有人心里。

　　然而没有任何人建议返回，时间是林陵用生命换回来了，无论惜命也好，假仁假义也罢，总而言之，没有人愿意浪费哪怕一丁点的时间。

　　队伍冲过两个房间后，看到了之前遇到的三个友军，刚刚还鲜活的生命，此时已经变成了支离破碎的尸体。

　　大家连兔死狐悲的时间都没有，一阵风似的掠过友军的遗体。

　　小妖终于忍不住了，大声说道：“美女说，如果她能动，她一定留下断后……要是没有她，我也愿意！”

　　“话的对，俺宁可跟鬼子拼了，也不想死床上那么窝囊！”林凯大声嚷嚷。

　　“现在还说这些干什么？”何骏心里堵得厉害，“换成我是小林子，我也会留下断后。”

　　队伍再次沉默，每个人都觉得自己欠林陵点什么，有跟鬼星人拼命的冲动。

　　撤离的过程也不是一帆风顺，每路过两个房间，就会遇上一次阻击，前有堵截后有追兵，何骏不敢耽误哪怕一秒种的时间，干脆也不跟敌人交火，发现敌人之后，立马趴在地上，将背后所有导弹全部打出去。

　　等遇上下一波人，再换个人继续，这才保持足够的速度，没让后面的追兵撵上。

　　然而大家身上带的重武器本就不多，要不是撤退的友军也在不断向出口方向集中，何骏这伙人到底能不能杀出一条血路还真不好说。

　　越靠近出口，汇聚而来的友军就越多，不断增加的兵力总算挡住黑蛋的进攻浪潮。

　　因为跟鬼星人短兵相接时太过激烈，队伍里的每个人身上都插着不少攘片，虽说只有苏茜和小妖两个伤员，看起来却像人人带伤。

　　正在组织撤退的中尉军官一看，直接给了何骏一个优先通行的资格。

　　离开之前，何骏也没忘把战术核弹的事交待一声。

　　指挥官一看，得，五分钟已经过了一半儿，两分钟的时间甭说离开，能不能把人撤出去都不好说。他立即利用自己的权限，远程中止倒计时。

　　跟着涌动的人群离开五号基地，所有人的心里都不由自主地松了口气，不过眼下的五号基地就像一头惊醒的怪兽，憋足力气满天乱喷唾沫星子。

　　何骏不知道其它几个基地什么情况，若是都和五号基地一样开足对空火力，舰队麻烦大了……话说回来，要不是登陆部队攻进五号基地，舰队完全可以直接将五号基地炸掉，压根儿没必要留着它。

　　撤离基地不过百多米，众人接到就地建立阵地，掩护友军撤离的命令，至少百多个联盟战士主动停了下来，就地寻找适宜的地形藏身。

　　何骏刚在一块冰后面趴下，最后一批友军倒退着撤出五号基地，并迅速在墙洞左右安置一批爆炸物。

　　众人见状也不管看不看得到敌人，干脆直接开火，激光、子弹、导弹、枪榴弹……凡是能射击的武器都在开火，密集的火力越过友军的头顶灌进墙洞，墙洞里居然烧起了熊熊火焰！

　　阋神星没有大气层，更没有支援燃烧的氧气，可是当不住联盟军装备的燃烧弹自带氧化剂啊！

　　阻敌的友军趁机撤回来，本以为指挥撤退的中尉也在队伍里，结果走近一看，指挥官不知什么时候变成了个不认识的少尉！

　　少尉二话不说，命令队伍继续撤离，并给了一个用来集结的坐标，说这个坐标位于鬼星人的防空范围之外，只有坐标位置才能让登陆艇安全降落。

　　何骏最后看了一眼鬼星基地，回身大步向集结坐标前进。

　　半小时后，沉默的队伍抵达集结点，少尉立即联络舰队。

　　何骏有些奇怪，步行半个小时的距离根本就没多少，站得稍微高一些就能看到五号基地，这个坐标安全在哪里？

　　不一会儿，天际飞来几枚拖着火焰的导弹，重重轰在五号基地之上，惊天动地的震动随之而来，爆炸掀起的冰雾遮天蔽日。

　　五号基地那嚣张至极的对空火力立时沉寂，何骏这才明白，并不是集结坐标有多么的安全，而是这个坐标，位于摧毁五号基地的爆炸威力半径之外！

　　又过了几分钟，十几架登陆艇从天而降，大家沉默着涌向登陆艇，接手指挥的少尉再次站出来：“伤员先上，重伤员先上！”

　　队伍里的重伤员立即得到优先照顾，重伤员全部上艇之后还有些地方，少尉又安排轻伤员继续上。

　　小妖后背钉着满满的攘片，因为不愿意和苏茜分开，本打算冒充重伤员上艇，这下不必昧着良心冒充了。

　　第一批登陆艇带走了超过一半儿的人员，第二批登陆艇降落后，剩余人员全部坐进登陆艇，全员离开阋神星。

　　登陆艇起飞时并未关闭尾舱门，何骏远望五号基地的废墟，说不清心里到底是个什么滋味儿，就好像把心割下一块儿，永远地留在了林陵身边。

　　他和林陵之间的关系虽然不像林凯和别扭那样亲密，可毕竟也是相处了几个月的战友，就算平时关系不怎么紧密，真到了生离死别的时候，心里还是升起了浓浓的不舍。

　　战友战友亲如兄弟，没有军旅经历的人，永远无法理解这种感情。

　　登陆艇越飞越高，尾舱门渐渐合拢，何骏脑袋靠在墙上幽幽一声长叹：“结束了。”

　　林凯看了何骏一眼没说话，易琪轻轻拍了拍何骏的胳膊：“你没事吧？”

　　“放心吧，我没事。”何骏勉强笑笑，“就是有点累。”

　　“回去休息一阵子就好了。”一位同艇的陌生战士安慰道。

　　“谢谢。”何骏觉得自己的心情似乎好了一些，就在这个时候，艇底突然被一道光束穿透，登陆艇猛然爆开，何骏眼前一花，已经随着一块碎片飞离登陆艇。

　　头顶是茫茫太空，脚下是灰暗的阋神星，一团炽白的光在阋神星表面点亮，那是核弹的光芒。

　　随即，何骏失去了意识。


第549章 病友

　　迷蒙中的何骏恢复意识，可是脑海深处一阵阵的眩晕感好似海浪般冲刷着他的脑海，就像要把他的头胀裂一般。

　　何骏努力睁开双眼，眼睛却像涂了强力胶一样不听使唤，想起失去意识前的景象，他的意识再次陷入黑暗的深渊。

　　再次恢复意识的时候，何骏轻而易举地睁开了眼睛，嗅着淡淡的消毒水味，愣愣地看着雪白的天花板，原本还有些迷糊的大脑彻底清醒。

　　“我还活着？”何骏下意识地喃喃自语。

　　“嘿，你醒了？”右边传来一个声音。

　　何骏偏头一看，邻床躺着一个二十出头的年轻人，他的一条腿裹着石膏，斜挂在架子上……何骏自己也就二十出头，可他不知道为什么，居然下意识地觉得同龄人很年轻。

　　“你是……”何骏目光疑惑。

　　年轻人伸出一只手：“楚渊。”

　　“喔！”何骏试着动了动胳膊，胳膊很正常，没有任何不对劲儿的感觉，这才与楚渊握了握手，“何骏。”

　　楚渊的笑容很阳光：“护士，何骏醒了——”

　　“姓楚的，你给我闭嘴！”一位身穿护士服的女孩跳着脚冲过来，恨恨地瞪了楚渊一眼，等她的目光转到何骏这边时，已经像变脸似的换上了职业的微笑，“你醒了？你感觉怎么样？”

　　“还好。”何骏试探着活动四肢，“身上没什么不对劲儿，就是有点头疼。”

　　小护士噗哧一声笑了：“你除了脑震荡没别的问题，恶心吗？”

　　“不。”

　　“耳鸣呢？”

　　“也不。”

　　小护士笑得更开心了：“你恢复的不错，再观察几天就能出院了。”

　　“出院？”何骏脑子有点乱，“这是哪儿？”

　　“这里是雪原号医疗舱，你很幸运，真的。”护士又吩咐了几句便离开了，临走前恶狠狠地瞪了楚渊一眼，“你给我老实点，我盯着你呢！”

　　楚渊嘿嘿坏笑，色眯眯的贼眼在小护士的身上来来回回扫来扫去，直到小护士离开他的视线，才意犹未尽地转过头来，看到何骏，马上收起色授魂与的模样：“怎么样，小妞不错吧？帮个忙怎么样？”

　　“什么忙？”何骏好奇地问。

　　他实在想不出自己现在能帮上楚渊什么忙。

　　楚渊正色道：“她是我的，别打她的主意！”

　　何骏瞬间石化，翻了个白眼儿故意道：“你管得着么你！”

　　“别这样啊哥们，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，帮兄弟个忙，咱欠你个人情还不成么？”楚渊一副我很讲义气的嘴脸，“虽然咱英俊潇洒玉树临风，但是不怕贼偷就怕贼惦记，打她主意的牲口可不止我一个，有道是好虎架不住群狼……”

　　“停——”穿脑魔音让何骏一个头两个大，“我对她没兴趣，麻烦你闭上嘴，懂？”

　　这家伙的啰嗦层次与小妖那小子有一拼，这俩人要是凑到一块，肯定合得来……也不知道其他人都怎么样了。

　　“那咱就放心了。”楚渊夸张地捶捶胸口，笑嘻嘻地摘下挂在架子上的腿，居然偏腿下了床，“手快有手慢无，我找她交流感情去！”

　　交流感情？挨骂去吧！

　　何骏很不厚道地诅咒……其实也不算诅咒，小护士看到楚渊时的恶劣表情已经说明了一切。

　　没等楚渊站起来，小护士又陪着一位医生模样的中年人返回病房，她一眼看到正要起身的楚渊，登时又是一阵跳脚：“你给我躺回去，警告你多少回了，你还偷下床，找事是不是！”

　　“没没没，我就是想上个厕所，上厕所而已。”楚渊赶紧陪上笑脸，“人有三急，神仙也挡不住啊！”

　　小护士狠狠咬住粉红的嘴唇，一副我早就看穿你的架势，楚渊顿时笑得更加狗腿。

　　两个年轻人的明争暗斗引得医生呵呵直笑，认真地问了何骏几句，确定何骏确实没问题之后才笑着离开。

　　小护士凶悍地剜了楚渊一眼，这才紧走几步跟在医生身后。

　　楚渊啧啧赞叹：“这妞真霸气！”

　　何骏斜睨楚渊一眼，心说你这审美观还真他姥姥的另类，你丫不是传说中的被虐狂吧？

　　想到这里，他看楚渊的目光都变得有些不对劲儿了……好在只是被虐不是玻璃。

　　“你这腿怎么伤的？”交浅不言深，何骏不想再和他讨论小护士，刚清醒过来又睡不着，干脆主动找个话题。

　　“这个啊？摔的！”楚渊的表情郁闷无比，“我开登陆艇的，眼瞅着就要落地了，结果让让鬼星人击中，坠机摔断了腿，这倒霉催的……你呢？”

　　“我跟你差不多，撤退的时候登陆艇中弹，醒过来就在这儿了。”何骏说。

　　楚渊惊讶地瞪大眼睛，从专业的角度分析道：“那你可真够幸运，要是你当时的速度不够，非掉回阋神星摔死不可。”

　　何骏愣了一下才明白楚渊的意思，脸色不禁微微一变。

　　他曾在网上看过，人造地球卫星的轨道高度最低也在要100-120公里之上，若是高度不够，大气外层稀薄的空气阻力就会减缓卫星的速度，结果就是卫星坠入大气层烧毁。

　　所以卫星在天上飞，不是因为卫星脱离了地球引力范围，而是因为卫星的飞行产生的离心力足以抵消地球的引力，若是速度降至第一宇宙速度之下，卫星就会从天上掉下来！

　　这是一个很常识，却又被很多人误解的知识。

　　阋神星没有大气层，也就没有大气阻力，换句话说，他乘坐的登陆艇被击中时空间在什么高度压根儿就没有关系，只要达到阋神星的逃逸速度，哪怕高度只有一百米也不会掉回地上，而是变成人肉卫星绕着阋神星飞个没完！

　　光是想想何骏就觉得一阵后怕，这遭遇也太他娘的离奇恐怖了。

　　“何骏，何骏？”楚渊的手在何骏眼前晃了晃，“你怎么了？脸色这么难看？”

　　“没事。”何骏叹了口气，“兄弟，知不知道我的同伴在哪儿？”

　　“不知道。”楚渊摇头，“这几天没见谁过来看你，你的同伴应该不在这儿，要不我帮你问问虎妞儿，让她帮你查查？”

　　“我自己问就行！”何骏赶紧拒绝，开玩笑，就虎妞那态度，让楚渊问，是帮忙还是帮倒忙啊？


第550章 消息

　　一个月后，地球。

　　何骏一个人站在舷窗前，默默地注视窗外的地球，眼神中转动着忧郁和凝重。

　　他眼中的地球和两个多月之前的地球没什么不同，依旧那样的干瘪枯槁。

　　“何骏。”一个熟悉的声音在他身后轻声呼唤。

　　何骏一回头，惊喜地看到小妖和苏茜，可他的心情马上又低落下来：“苏茜，你怎么样了？”

　　小妖推着一把轮椅，看起来完好无损的苏茜就坐在椅子上。

　　苏茜浅浅一笑：“我很好。”

　　小妖笑道：“美女没事，就是舰队条件不好，没修复电子脑的能力，所以只能让她先这么将就着，等回基地修好电子脑，她就能恢复正常。”

　　“那可太好了。”何骏欣喜地说，“我一直担心你们的情况，但是……我他娘才是个中阶战士，根本没人理我，你们不是在千均号上吗？什么时候过来的？”

　　何骏伤愈出院时，舰队已经离开了阋神星，处在返回地球的路上。

　　他很担心队友们的情况，可转遍了医疗区，也没找到任何一个同伴，在楚渊的一再怂恿下找到护士打听情况。

　　护士很快就查到了几个人的名字，但是得到的消息语焉不详，只查到其他人分散在不同的战舰上，而且都在住院，详细的情况一概不知。

　　何骏恨不得马上飞出去，可是舰队正在高速飞行，交通艇一但离舰，就会被舰队远远甩开，而且他现在只是个中阶战士，舰队也不可能为了一个中阶战士的要求专门派一趟交通艇。

　　无奈之下，何骏也只能将担忧压在心底，却没想到会在这个时候见到小妖和苏茜。

　　“刚到。”小妖说。

　　“其他人怎么样？”何骏问。

　　平时话最多的小妖突然闭紧嘴巴，苏茜用略显机械的动作抬起头：“他们三个都在天山号上……林凯左臂骨折，肋骨断了三根；别扭内出血，脑出血，目前情况稳定，易琪……还没脱离生命危险。”

　　天山号是全舰队医疗环境最好的战舰，说是战舰，其实更像一艘武装医疗船。

　　“怎么可能？都一个月了还没脱离生命危险？”何骏简直不敢相信自己的耳朵。

　　“她的伤……比较重。”苏茜的声音很机械，也不知道是因为电子脑受损，还是因为实话难以出口。

　　“有多重？”

　　“还是我说吧。”小妖拍了拍苏茜的肩膀，“易琪被鬼星人的光束击中，腰部以下全部消失，天山号条件有限，只能稳住她的情况……”

　　“什么？你再说一遍？”何骏整个人都傻了，他无法想象那个单手负剑，英姿飒爽的秦女只剩下上半身是什么样子。

　　“我再说一百遍，敢改变不了易琪重伤的事实。”小妖沉重地说。

　　“我想见她。”何骏冲动地说。

　　“她最不想见的人就是你。”苏茜说。

　　“为什么？”何骏猛然抬头。

　　“你见不见她又能怎么样？把她娶回家？她好好的时候你干什么去了！”苏茜愤怒地质问，“你给我记住，她永远不需要你的怜悯，永远！”

　　“苏茜，你别激动！”小妖一把按住苏茜的肩膀，“何骏，不见你是易琪自己的意思，她不想让你看见她现在的模样，更不想你可怜她。”

　　何骏咬紧牙关：“我要见她。”

　　“我说了，她不需要你的怜悯！”苏茜愤怒地说。

　　“怜悯不怜悯是我和她之间的事。”何骏强硬地说。

　　小妖见状赶紧劝道：“老何，你别冲动，这件事你最好想清楚再说……”

　　“我已经想清楚了。”何骏硬梆梆地说，“易琪是个很好的女孩子，说对她没想法，我自己都不相信，但是……算了不说了，总之我要见他。”

　　“不见你真是她自己的意思。”小妖为难地说。

　　“她真不想见我吗？”何骏目光炯炯，“苏茜，你自己说，如果你是易琪，你会怎么想？我不是女人，但我知道易琪无亲无故，她什么时候都可以不需要我，唯独眼下这个时候需要，我非常确定她说的话，和心里真实的想法不一样……苏茜，你说对吗？”

　　苏茜愣愣地看着何骏，半晌无言以对。

　　何骏叹了口气：“我不是心理学专家，但是我看过太多狗血的小说和电影，一个女人遇到这种情况，有几个不口是心非的？如果这个时候我躲着她，那我还是个人吗？我不想留下永远无法弥补的遗憾。”

　　“就算你见她又能怎么样？”苏茜放缓了语气，“她残了，不是个完整的女人，你们没法在一起。”

　　“那是我们的事。”何骏掰着手指头数道，“干细胞培养，全身克隆，大脑移植，古往今来这么多文明，难道就找不出治好她的办法？”

　　“至少，联盟军还做不到。”苏茜说。

　　“我相信可以。”何骏的话无比坚定，“连林陵那样的生化人都能出现，我坚信一定有能治好她的文明。”

　　“好吧，你赢了。”苏茜说，“但是现在不行。”

　　“为什么？”

　　“再过一会儿舰队就该回穿了。”苏茜说，“不差这一会儿了，等回基地之后，你再去看她吧。”

　　何骏默默点头，手扶舷窗望着面目全非的地球：“阋神星这一仗……没什么说法吗？”

　　“你想知道什么？”苏茜一怔。

　　“昏迷前，我看到五号基地爆炸。”何骏冷笑，“把几千人扔上去打了一场糊涂仗，伤亡那么多人，最后还不是炸掉鬼星基地了事？就算不给你我这些活下来的人一个说法，就不该给林陵那样牺牲的人一个说法吗？我们加入联盟军，不是为了一个莫名其妙的命令去送死！”

　　“我只是个少尉，知道的并不比你多。”苏茜艰难地说。

　　“那先说说我都知道什么吧。”何骏眯起眼睛，“阋神星上七个基地，除了五号基地之外，进攻其它基地的部队直到收到撤退命令，也没遇上半个敌人。如果鬼星人还有足够的兵力，怎么可能放弃自家的基地，让咱们的人攻进去？”


第551章 战舰之源

　　何骏喘了口气继续道：“咱们这些人呢？上面说进攻，就傻呵呵的进攻，结果找到敌人之后二话不说就撤退，怎么就把五号基地炸掉了？怎么不抓鬼星人的大人物了？”

　　返航的一个月里，他四处打探阋神星战役的情况，已经掌握了不少第一手消息。

　　在其它基地都没有敌人的情况下，只有五号基地遇到抵抗，很明显，鬼星人剩余的力量很可能全部集中在五号基地，如果鬼星人里面有什么狗屁的大人物存在，那么他们一定藏在五号基地里。

　　这样浅显的道理就连何骏都猜得出来，舰队没道理不清楚。

　　“我不知道你在说什么。”苏茜正视着何骏的眼睛，“你说的可能是事实，但我一个受伤的少尉不可能知道这些事，舰队不会向任何人解释作战计划。”

　　何骏再次冷笑：“这就是联盟军？我他娘的为什么要为这种混账组织卖命？”

　　“推我过去。”苏茜小声对小妖说。

　　小妖依言将苏茜推到何骏身边，苏茜平静地说：“你看地球。”

　　“我看了很久了。”何骏说。

　　“你的想法，我也有过。”苏茜说，“但是你看地球，时空联盟是地球文明的联盟，不是哪个人的联盟，我们每一个人，都来自地球孕育的文明，她是我们共同的母亲，加入时空联盟和鬼星人拼死拼活，不是为了某个人的利益，而是为了保护地球。”

　　何骏撇开目光：“我没那么远大的志向，只想好好活着。”

　　“知道联盟为什么只要志愿者吗？”苏茜忽然话风一转，“打仗没有不死人的，哪怕掌握着时间的力量，也不能避免牺牲。而穿越者都是无根的浮萍，肯加入联盟，都是认同联盟的理念，愿意用生命保卫我们共同的家园，这是一份责任，不是任何人强加在我们的头上，而是出于每个联盟战士的良知。”

　　“良知？算了吧，你先告诉我，下命令的王八蛋良知在哪儿！”何骏气冲冲地吼道。

　　“老何，命令又不是我家苏茜下的！”小妖愤愤地提醒。

　　何骏喘了几口粗气，心情平静了一点：“抱歉。”

　　“不用，其实我跟你一样想不通。”苏茜说。

　　“能不能再穿越一次，把他们全都救回来？”何骏问道。

　　“不能。”苏茜的回答斩钉截铁，“当时没有援兵，不可能再派人救援。”

　　“到底还是炮灰。”何骏目光闪烁，“苏茜，我有个问题。”

　　“你说吧，只要我知道。”苏茜痛快地说。

　　何骏压低了声音：“我不想再留突击队里当炮灰了，告诉我，怎么才能当上舰长。”

　　苏茜登时愕然，不过很快就回过神来：“联盟的战舰有四种来历，一是联盟自造战舰；二是回收各个时代的废旧战舰；三是历次战争结束后残存的战舰；四是历次战役中失踪的战舰。”

　　“这么多？”何骏皱眉。

　　“这是四种主要来历。”苏茜道，“第一种不用说了，联盟早就培养了大批舰员，自造战舰属于稀缺资源，等战舰的人有的是；第二种和自造差不多，翻新的旧舰虽然比不上新舰，但也是狼多肉少；第三种情况更不用想，通常都是连人带舰一起加入联盟军，就算等战舰的牲口们都排不上号；你想当舰长，唯有最后一种情况才有机会。”

　　“失踪战舰？”何骏一怔。

　　“对，失踪战舰。”苏茜点头，“联盟在这方面有特殊规定，谁找到的战舰归谁，反正都是给联盟出力。”

　　“这规定不错。”何骏心思一转，“要是找来的战舰是艘坏的呢？”

　　“联盟找到的归联盟，你自己找到的，联盟帮你修好、帮你配置人手武器，只要能通过舰长的培训，你就是首任舰长，军衔直接提少校。”苏茜说。

　　“还有这好事儿？”何骏眨眨眼，有点不敢相信自己的运气。

　　听惯了铁军一切缴获归公的第一铁则，突然遇到这种一切归个人的规矩，他只觉得混身上下都不舒坦。

　　“好事？算了吧，联盟的战舰永远不够用，战舰比突击队更危险。”苏茜委婉地劝道。

　　何骏撇撇嘴：“总不至于随随便便就让人炮灰扔出去。”

　　苏茜哼了一声：“也不是不可能。”

　　小妖假咳一声：“你们俩差不多行了，都是自己人，呛来呛去的有意思么？能不能好好说话？”

　　何骏幽然长叹：“反正我是怕了，打死也不留突击队。”

　　“那感情好。”小妖笑得没心没肺，“你啥时候当了舰长别忘了咱们这些老战友，把我和我们家苏茜一起调你的战舰上去，咱们也跟你借个光。”

　　“那还用说，肯定没问题！”何骏笑得阳光灿烂，若是小护士在这里，一定会发现他的笑容与楚渊那小子如出一辙。

　　他心里憋着坏，要是跟小妖和苏茜说，自己曾经拥有一艘战舰，他们俩会是什么表情？

　　“你就吹吧，战舰要是那么好找，联盟至于有那么多人等战舰么？”苏茜可劲撇嘴。

　　“那就跟你说不着了，你就等着调职吧。”何骏呵呵一笑，“对了，你们知不知道战舰上的人工智能是哪儿来的？”

　　小妖立马摇头没商量，这种事儿他没地方知道去。

　　“这事我也不清楚，我只知道联盟舰队只有一部分战舰有人工智能。”苏茜说。

　　“怎么讲？”何骏立即来了兴趣。

　　“有人工智能的战舰，相当于有个大管家，需要的人手比普通战舰少很多，战斗力反而强得多。虽然都是联盟级战舰，但是有人工智能的，算一等战舰，没有的统统二等以下。”

　　何骏又是一愣：“等？怎么算的？”

　　“看战斗力呗，战舰组磨合得越好，战斗力越强，等级就越高，但是磨合得再好也比不上人工智能，所以最高二等。”

　　“明白了！”何骏恍然，“照这么说还得弄一艘有人工智能的回来，不然说不定哪天还得顶上去当炮灰。”

　　“你就想吧，人工智能是那么好找的？”苏茜颇为不以为然。

　　何骏呵呵一笑：“事在人为！”


第552章 妥协

　　何骏话说得轻巧，心里其实也没什么底，舰队回穿返回联盟城之后，他借着部队休整的机会一头扎进浩如烟海的资料之中，寻找哪怕一丝蛛丝马迹，试图找到某一艘战舰的线索。

　　苏茜对何骏的做法很是不以为然，联盟军有个专门寻找战舰的部门，这些公开的资料，都是查过不知道多少遍的，她信心百倍地与何骏打赌，要是何骏能从这些资料里找出一艘战舰，她就把名字倒过来写。

　　何骏的目标其实是留在二十三世纪的烛姬号，把所有公开资料全部翻出来，不过是为了给真正的意图打个掩护——不管怎么看，烛姬号都是获取战舰的不二选择。

　　除了查找资料，何骏的另一个重心就是照看易琪，虽然易琪很违心地一再拒绝，可是何骏王八吃称砣铁了心。

　　至于其中多少是同情多少又是感情，只怕何骏自己都说不清楚。

　　世上没有不透风的墙，加上何骏原本也没打算瞒着谁，这件事很快就传到了琪琪耳朵里。

　　琪琪早已把何骏当成嘴边的肥肉，哪能忍受另一个女人掺上一脚？

　　她挑了个机会气势汹汹地闯进病房，想要质问何骏将她置于何地，可是看到病床上只剩下半个身子的易琪，明明到嘴边的话却怎么都说水出口。

　　易琪礼貌而地请何骏离开病房，焦头烂额的何骏在病房外傻头傻脑地站了半个小时，琪琪一脸挫败地走了出来。

　　何骏下意识地迎上去，可只走两步就讪讪地停下来，愧疚地撇开视线，不敢看琪琪的眼睛。

　　琪琪俨然以正牌女友自居，勉强笑笑说：“好好照顾她吧，她现在这个样子，我跟她也没什么好争的。”

　　何骏更加愧疚：“是我对不起你……”若是琪琪大吵大闹，他心里反而会舒坦一些，像现在这样理智的对话，完全不在他的预计范围之内。

　　琪琪笑得失落：“要是我主动一点儿，也不至于给人钻了空子……说这些没什么意思，但是我声明，从现在开始你就是我男朋友了。”

　　何骏苦笑：“这个，好像是我的台词才对。”

　　“你早干什么去了？”琪琪白了他一眼，“我算是看明白了，这世上就没有挖不动的墙角，别管男人女人，该下手就得下手，慢了就是别人的。”

　　何骏笑得尴尬，压根儿不敢接口。

　　琪琪有些意犹未尽，可是看何骏难堪的模样又忍不住心疼，丢下一句下不为例，带着一身的惆怅离开医院。

　　她记得在哪里看到过，男人就像叛逆的孩子，有些时候，适当的放任反而会促使他们做出正确的选择……而且重伤的易琪也实在算不上个对手。

　　何骏对两个人说了些什么很是好奇，琪琪那边他不敢多嘴，问易琪则笑而不答，说是她们俩的秘密。

　　越是这么说，何骏就越是好奇，旁敲侧击了几次，也没撬开易琪的嘴。

　　不久之后的一天，何骏像往日一样赶到医院的时候，病房里人去楼空，只剩下一张空荡荡的床。

　　医院里的护士告诉何骏，易琪一大早就转院离开了，但是究竟转到哪里她也不知道。

　　何骏压根儿就不相信，这里就是联盟城最好的医院，易琪还能转到什么地方去？

　　他不死心地问了一圈，把所有认识易琪的人都问遍了，结果没有人知道易琪转到什么地方。

　　何骏想起琪琪奇怪的态度，立即意识到她知道些什么，马不停蹄地找到琪琪，琪琪很干脆地承认确实知道转院的事，但是转到了哪儿她也不清楚。

　　易琪就这样离开了何骏的生命，只给何骏留下说不清是淡然还是厚重的失落与遗憾。

　　不必再分心照顾易琪，何骏把所有的精力投入到寻找战舰的事业中来，结果发现，二十三世纪至二十六世纪的所有资料里，都没提到过烛姬号。

　　何骏觉得自己就是个大大的悲剧！

　　要是他狠狠心把消息报上去，联盟军只要派一艘战舰到二十三世纪监视烛姬号，用不了多久就能确定飞船最终的归宿。

　　问题是这么干虽然能找到战舰，联盟军肯定不会把战舰分给他，最多只会给他一点精神或者物质上的奖励。

　　这些可不是他想要的。

　　何骏恨不得直接穿越到巨人时代，在当初的自己接触烛姬号之前把战舰劫走！

　　无奈之下，他只能暂时放弃烛姬号，重新瞄准新的目标——当初离开地下城的时候，半路上遇到的那艘战舰！

　　何骏发现，事情远远没有苏茜说的那样简单。

　　联盟军确实有鼓励寻找战舰的规定，不过一般而言，大家都是出任务的时候顺势为之，找回来的战舰也有好有坏。

　　一般来说，有修复价值的战舰才会纳入维修范围，若是残破的太厉害，就只能当废铁回炉。

　　那艘无名战舰撞塌了半边山体，战舰情况实在不好说，鬼才知道究竟有没有回收价值。

　　何骏压根儿没有第二个选择，把所有二十六世纪的战舰资料翻了个遍，确信没有这艘战舰的消息之后，才下定决心递交申请。

　　上午递交申请，下午就收到了答复，迫不及待的何骏立即叫上林凯和别扭，一溜烟冲进穿梭舱。

　　眨眼间穿越完毕，三个人六只脚踏在一片焦土之上，别扭一怔：“这什么地方？穿错时间了吧？”

　　穿越点位于半山腰上，明明是大白天，天空却灰蒙蒙一片，地面好像火烧过一样寸草不生。

　　压抑、灰暗、了无生机，就是这里给别扭的第一印象。

　　林凯举目四顾：“这地方看着眼熟，看那边，那不就是地下城那山么？”

　　“我又没出去过，我哪知道是不是！”别扭不满地嘀咕道。

　　何骏嘿嘿一笑：“欢迎来到二十六世纪，走，找咱们的战舰去。”

　　“我擦，你提前了几十年！”林凯一阵大惊小怪，“咱们来的时候，飞船可还在那儿呢，你现在就想把飞船弄走？”

　　林凯穿越穿出了阴影，一听说有可能改变历史，第一反应就是猛摇头！


第553章 战舰

　　何骏脚下一绊，差点没摔个跟头，干笑道：“先看看，要是情况好，咱们再穿到几十年后取飞船不就成了。”

　　“快得了吧，我看你根本就是忘了。”林凯毫不客气地捅穿何骏的面皮。

　　“忘就忘了，你能拿我怎么样？废话少说，看战舰去！”何骏分辨了一下方向，胳膊一挥，踏着寸草不生的焦土走向记忆中的方向。

　　尽管气候十分恶劣，但附近的地形却跟几十年后没太多变化，何骏轻而易举地找到了那艘半埋在泥土中的战舰。

　　凑近了观察一番，战舰的情况居然还不错，最起码外壳还算完整，何骏登时多了几分信心。

　　可是等他凑到战舰身边，却傻眼地怎么也找不出进战舰的办法。

　　这艘来历不明的战舰可不是有人工智能驻扎的烛姬号，只要他往前凑上那么一凑，就会主动开门迎客。

　　这可怎么办？

　　何骏愁得你头拉磨的驴，像脚底下踩着轴承似的一个劲地转圈。

　　实在想不出什么主意，何骏干脆伙同两个同伴围着战舰转了又转，试图找个破绽进入战舰。

　　何骏只是不甘心这么灰溜溜地回去，才抱着死马当活马医的想法试上一试，没想到转到战舰后面时，意外发现舰艉的推进器折断了三个，裂开好大一条缝隙。

　　似乎、好像、大概，这艘战舰的损伤程度不像看起来那样小。

　　反正也没别的选择，何骏索性不进战舰，叫上林凯和别扭返回穿越点，回到穿梭舱之后，立即再次申请穿越。

　　搜索战舰本来就是件很浪费时间和精力的事情，穿梭舱的操纵人员二话不说又把他们三个送到了四十年后……嗯，第一次遇到洛雨的时候，那个小娘儿们说战争结束三十多年，四十年的时间应该足够了。

　　再次穿越，何骏和林凯终于感觉到了一丝熟悉的影子，为了确定小区是不是已经到过这个时空，何骏没急着找战舰，而是先回一趟地下城，在地下城的“公交站”找到了落满灰尘的突击车，才安安心心地离开地下城，再次找到无名战舰。

　　几十年的风雨冲刷，在无名战舰上留下了抹不去的岁月伤痕，原本半埋的战舰，几乎快要被泥沙掩盖，战舰的状态远不如四十年前。

　　何骏确定战舰还在，立即联络基地，通报战舰位置。

　　联盟军负责回收战舰的部门接到消息之后，立即像打了鸡血一般躁动起来，以最快的速度派遣人员，几乎就是何骏话刚说完，一群人已经穿越到战舰附近。

　　领头的是个胸口缀着两颗银星的中校，大步走到何骏面前一把抓住何骏的手：“何骏是吗？太感谢你们了！”

　　中校热情得不像个军人，好似受尽欺凌的老区人民见到了子弟兵，感谢和奉承不要钱似的从他嘴里冒出来。

　　跟中校一起穿过来的足有近百人，这些人也不管何骏怎么样，一窝蜂地涌上去，发现战舰埋在地下，立马呼叫总部，几十辆工程车眨眼间送过来，并立即投入挖掘战舰的紧张工作之中。

　　这副架势搞得何骏都不知道怎么样才好，中校像个玻璃似的怎么也不肯松开何骏的手：“小何，你有什么要求尽管提，只要我能做到的，一定不推辞……”

　　何骏一听这话心里咯噔一下，难道战舰还没挖出来，这家伙就想据为己有？这怎么能行？

　　他马上来了个先小人后君子：“我要这艘战舰！”

　　中校的笑容顿时定格，随即变得十分勉强：“这艘战舰还不知道能不能修好……”

　　“修不好再说旁的，一样来得及。”

　　中校脸色一沉，不动声色地松开何骏：“舰长不是那么好当的！”

　　“没关系，我喜欢挑战极限。”何骏装傻充愣。

　　中校重重地冷哼一声，居然扭头离开，把何骏晾在一边。

　　“鳖犊子什么来路？”林凯目光阴沉，“笑里藏刀，指定不是啥好玩意儿。”

　　“什么来路都甭想打咱的主意！”何骏冷笑，“谁敢伸爪子我跟谁玩命！”

　　何骏一心摆脱炮灰身份，事先做了不少功课，哪会让中校两句话忽悠瘸？

　　联盟军氛围比较宽松不假，可是并不缺规章制度，而且执行力一流，何骏既然上报了发现战舰的消息，注会在穿越记录中留下重重的一笔，无论什么人都不能抹去。

　　中校的军衔虽高，却也不能无所顾忌，若是打战舰的主意，就只能忽悠何骏主动放弃，强买强卖或是鸠占鹊巢，肯定会遭到纪律部门的无情惩戒。

　　而且这种事在时空联盟里根本就没法掩饰，只要派人穿越到事发时间旁观一下，就能将整个事件完整还原，半点也做不得假。

　　要不是有之份保障，何骏哪敢如此嚣张？

　　发掘战舰没何骏什么事，而且那个中校怎么看都不像个善罢干休的主，未免夜长梦多，何骏返回联盟城后立即打申请，要求加入舰长培训班。

　　苏茜接到申请后惊讶得差点没咬断舌头，但她也为何骏的成功而高兴不已，主动找熟人帮何骏打通关系。

　　战舰的发掘工作如火如荼，不过对时空联盟来说，其时空的时间完全没有意义，何骏的申请还没交上去，联盟军的维修部门就已确定无名战舰可以维修。

　　苏茜将调令交到何骏手上，用极其复杂的语气说道：“自求多福吧你。”

　　满心喜悦的何骏不由地一怔：“怎么？”

　　“没什么，你很快就会知道了。”苏茜幽然长叹，却怎么也不肯说个清楚。

　　同伴们兴奋地包围何骏，压根儿没给他继续追问的机会。

　　林凯一个劲地咧嘴：“那玩意儿是咱们一起找出来了，可不能让你一个人占去，俺也要报名！”

　　“没问题！”苏茜摊摊手，“还有谁？”

　　“我，还有我！”别扭高举右手。

　　“小妖？你不参加？”苏茜问道。

　　“你参加我就参加。”小妖深情款款。

　　“我就算了，等何骏当上舰长再说也不迟。”苏茜微微一笑，笑容之中似有深意。


第十六卷  成长日志


第554章 学员报道

　　“报告——”

　　“进！”

　　何骏推门进入，办公室里摆了一溜长桌，将本就不大的办公室从中隔开，桌子的另一侧坐着两男一女三位军官，一个少将两个校官。

　　他们脸上的表情，就像何骏欠了他们三个一人八百万。

　　何骏立正敬礼，坐中间那个看起来最老的少将面无表情地点点头：“中阶战士？”

　　“是。”何骏的回答简洁明了。

　　“为什么想当舰长？”

　　“因为我找到一艘战舰。”这个时候说实话那就傻到家了。

　　三个人的眉头一齐皱了起来，唯一的女军官质问：“你以为舰长是谁都能买的大白菜吗？”大妈级女军官声音尖刻，令人印象深刻。

　　“不……”

　　“那你当舰长是什么？”

　　“舰长，是一份责任……”何骏很想把责任替换成职务，可是职务两个字实在太浅薄，责任或许更合几位老人家的胃口。

　　少将的眉头舒缓了一些：“地球到月球的距离是多少？”

　　“三十万公里。”

　　“错，是大约一光秒。地球到太阳的平均距离是多少？”

　　“一个天文单位。”

　　“黄道离散天体是什么？”

　　“报告，不知道！”何骏很干脆地回答。

　　少将深深地叹了口气，语重心长地说：“小伙子，舰长不是那么好当的，不是训练三两个月或者七八个月的事，你懂吗？”

　　何骏抿了抿嘴唇：“我想试试。”

　　“试试？”少将哼了一声，“你知道培养一个舰长有多难吗？你知道整个联盟军，一共才有多少舰长吗？”

　　“不知道，但是按联盟军的规定，我有试试的权力。”何骏本不想说得这样生硬，可是面对少将的咄咄逼人，却怎么也忍不住。

　　“没错，你确实有这个权力，但是你也要清楚，如果你的成绩不合格，我们也有开革你的权力，明白吗？”

　　“成绩？我能问个问题吗？”

　　“可以。”少将抱住胳膊。

　　“成绩指哪方面？”

　　“很多。”少将微微一笑，随手扔给何骏一张卡片，“你的入学通知，回去准备准备吧，下午两点集合，准时穿越。”

　　何骏默然敬礼，头也不回地转身离开。

　　出门后，几个同伴立即围拢过来，七嘴八舌地询问过程，何骏嘿嘿一笑：“没事，就跟面试一样，下一个是谁？”

　　“是我。”冯富举手。

　　“那还不赶紧的！”周健催促道。

　　冯富打了声招呼，快步走了上去，其他人继续围着何骏问东问西。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，何骏从没指望自己一个人能把那么大一艘战舰玩得转，所以把除了琪琪之外的所有人一起拉来面试，大伙一起经历过不少事情，彼此间十分了解，到时候凑成一个舰组，必然十分合拍。

　　要是都能当上舰长，组成一支舰队就更好了。

　　琪琪之所以不在面试的范围之内，是因为她所在的通讯部门，原本就是战舰上不可或缺的重要部门之一，只要有战舰接收，申请上舰就能批准，压根儿不必再跑来面这个见鬼的试。

　　没多一会儿，几个人就全部完成面试，最后的结果都是下午两点集合这句话。

　　似乎……是所有人都通过了面试！

　　大家兴高采烈地离开，下午提前赶到指定地点集合。

　　两点整，面试的少将准时出现在众人面前，直到这个时候大家才发现，通过面试的居然只有可怜兮兮的十几个人。

　　少将二话不说，命令随从发下全套的白色新军服，等所有人换上连军衔都没有的秃军装之后，立即将众人送入穿梭舱。

　　何骏和林凯隐蔽地交换了一个眼神，都觉得身上的军装有些熟悉。

　　众人穿越后出现在一块陌生的操场上，操场的面积很大，附近全是崇山峻岭，一看就知道操场不属于这个时空。

　　刚刚穿越时操场上还没什么人，可是转眼间一群群身穿同款军装的人就凭空出现在操场上，人数少的只有小猫三两只，人数多的超过三位数。

　　没过多久，总人数便突破千人大关，而且还在迅速提升。

　　联想起自己的经历，何骏立即明白，这些人肯定和自己一样，也是通过了面试的联盟军成员，只不过大家不在同一个时空，所以才会用这种极端诡异的方式集结。

　　众人议论纷纷：联盟连军校都单独放在一个时空，不愧是前缀时空的超级武装集团。

　　大概五六分钟之后，终于不再有人穿越到这片操场之上，穿越前刚刚分别的少将登上操场一侧的高台：“静一静！”

　　台下的议论声立即中止。

　　“我姓米，负责委培期间的人员管理，你们可以叫我米指导。现在我宣布，联盟军培训队正式成立！”米姓少将明明没拿麦克之类的设备，声音却传遍操场。

　　“少将还指导员？咋不直接叫政委？”林凯悄声道。

　　“现在强调几点原则。”少将的国字脸不怒自威，“培训期间，任何人不得提起自己的时空、不得提起时空联盟和其他时空组织。我说的任何人，包括你们身边的同伴还有我本人在内，违反者一律取消培训资格。”

　　说罢米指导冲身后的女军官点点头，整个操场瞬间消失不见，等何骏再回过神来，白昼已经变成了黑夜，原本空无一物的操场边，也出现了整齐的绿化带和规整的教学楼。

　　目光所及之处，半个人影也看不到，不过米指导对着手腕说上几句话之后，几辆车从教学楼后面开出来，一群身穿白色军装的人从车上跳下来，每个人捧着块写有数字的牌子，很快就按顺序站好，每个人身后都有用白线画出来的老大一片地盘。

　　一名陌生的军官站出来吼道：“这边走，都往这边走——”

　　附近的学员马上涌过去，学员们在军官的要求下出示通知卡，刷卡后在军官的指点下，一个接一个地站到白线格子里。

　　前后折腾了一个多小时，两千多人的队伍分配完毕，身边全是陌生人的何骏站在三号格子里，心头一片茫然——这他娘的，到底是怎么回事啊？


第555章 学院生涯（一）

　　无意间看到军官帽子上的军徽，何骏猛地一怔——熟悉的红五星，更熟悉的八一标志，丫的这地方难道属于铁军？

　　何骏突然有些怀念二十三世纪的经历。

　　怎么说也在铁军中训练过几个月，发现一线蛛丝马迹之后，更多的线索暴露在他的眼中，不过几天的时间，他就搞清楚了事件的真像。

　　这个时空的时间是二十五世纪末，地点是铁军舰艇学院，而他们这些来自于时空联盟的学员，对外的说法是“定向委培生”。

　　不过具体由什么单位委托培训就没人知道了，而且舰艇学院位于大山深处，压根儿就没有人多嘴问东问西。

　　可是时空联盟居然和铁军有合作关系，这个事实让何骏十分错愕，不知道该说点什么才好。

　　许久之后他才知道，时空联盟不仅和铁军有合作，与全球其他几大国家也有勾搭，联盟军中的“老外”全都在其它国家的培训班里苦熬。

　　何骏知道这个消息的时候，脑子里忍不住生出一个念头：难道时空联盟偷偷把二十六世纪的情况，通知了二十五世纪的人类国家？

　　联盟学员的入学时间卡得很准，恰好是新学期开始前的三天，渡过这三天之后，无论走到哪里，都能听到老学员好奇的询问：“今年的新学员怎么这么多？”

　　每到这个时候，都会有消息灵通的老学员冒出来，面带几分轻视解释：“他们呀，全是地方委培生……”

　　委培生还低人一等怎么着？

　　然而现实却是，联盟委培生的确低人一等！

　　联盟学员都是没军衔，而老学员最少也是上尉军官，这么明显的区别，明白人一眼就能看出二者之间的差异。

　　许多联盟学员原本的军衔也不低，可是米指导再三警告，不得透露联盟的消息，哪个敢胆边生毛吹嘘自己军衔不低？

　　大多联盟学员本着多一事不如少一事的原则只当没听见，可是也有些一点就着的炮仗受不了这份闲气。

　　比如林凯就发过一回飙：“委培生怎么了？你丫的小看谁！”

　　“就是小看你，怎么着！”一位老学员毫不相让，颇有别别苗头的意思。

　　俩人二话不说，拉开架势就要动手，按说以林凯的身手，收拾个把大头兵不是什么难事，可是俩人你来我往地试探了几下，居然谁都没敢真打。

　　结果俩人不打不相识，竟然生出了几分惺惺相惜的臭味相投。

　　林凯事后悄悄地解释说，打起来他倒是不怕，只是觉得这人十分危险，手上大概有不少人命，真动手八成收不住，搞不好就得出人命。

　　接触得多了才知道，这个跟林凯打架的上尉军官，居然是特种部队的搏击高手！

　　何骏怎么也想不明白，特种部队不都是上天能开飞机，下海能开潜艇的横货么？还需要用拳头打架？

　　再说了，这样的人怎么看怎么跟战舰不搭边，不在特种作战学院进修，跑舰艇学院干什么来了？

　　日子久了他才渐渐了解，不怪老学员看不起联盟学员，舰艇学院中所有的老学员，都是三十岁左右的现役军官，资历最浅的，也是有几年飞行经验的资深飞行员，或者有实战经历的年轻军官，每个人的履历挑出来，都能晃瞎一群小白的眼睛。

　　简而言之，能进舰艇学院进修的铁军军官，都是全军挑出来的精英，个顶个含金量十足，说是卧虎藏龙绝不过分，还有谦虚的嫌疑。

　　联盟学员的质量就差得太多了，但来自铁军的老学员那是满身的硬实力，妥妥的精英教育；联盟学员这儿却只是很有潜力，毫无疑问的养蛊式竞争，想不低人一头都做不到。

　　许多联盟学员心里都憋着一股劲，铁了心要压过老学员一头。

　　何骏总觉得，这种情况也是联盟军的故意安排，为的就是制造压力。

　　然而联盟学员内部也不是铁板一块，两千多人分成四十几个学员队，一个专业平均三到五群人，以何骏所在的舰艇指挥专业为例，学员一队人数最少，但每个人都有一定的基础。

　　最明显的区别就是学习内容。

　　何骏所在的学员三队，开学第一课学的是太阳系基础知识……绝对是基础知识，因为教员是从地球、月球和太阳之间的关系讲起，一直讲到太阳系外围的柯伊伯带和黄道离散天体，并要求所有学员将课上内容全部记熟。

　　按教员的说法，天文学是宇航的基础知识，必须熟练掌握，才有继续学习的资格。

　　而学员一队压根儿没学这玩意儿，第一课是战舰基础知识……学员一队的牲口们，早就把太阳系的情况背得滚瓜烂熟，完全没必要重新学习。

　　人不患寡而患不均，这样不公平的待遇，联盟学员之间又岂能是铁板一块？

　　何骏就是在这样的氛围中开始了艰苦的学院生涯，不过，这还仅仅是个开始。

　　何骏和他的队友首先学习宇航基础知识，其中包括天文学基础知识，天体的类型，太阳系的详细情况，天体之间的影响，星体引力范围计算，星域危险水平评估，全天星座等等。

　　课程渐渐深入后，临近太阳的各个恒星也被纳入授课范围，二十光年之内的恒星一个没落下，端地是变态无比，学得众人叫苦连天。

　　而且学习的过程中涉及超量数学应用和物理知识，哪怕何骏这个正牌的大学毕业生，学起来一样吃力得不得了，一个学期还没结束，已有超过百分之二十七的学员主动退出，另有百分之十六调配到其它不那么变态的专业。

　　宇航基础知识结业后，接着学习战舰基础知识，包括战舰的结构、性能、武器装备、人员编制、舱室布置、空间利用率、功能区划分、各种紧急情况的应对方案。

　　再接下来是战舰战术理论，包括单舰战术，双舰搭档，多舰配合，战舰与舰载机的战术配合，甚至包括如何在必要情况下弃卒保车。


第556章 学院生涯（二）

　　总而言之，身为名舰长，必须对战舰了如指掌，对战舰上的武器装备如数家珍，为此，任何一名想成为舰长的学员，都必须通晓宇航、飞行、武器、空战、陆战以及太空战知识，就算达不到精通的程度，也要达到熟知的水平，一知半解绝对是害人害己。

　　何骏几次险些放弃，最后又咬着牙才挺过来。

　　没接触军队之前，他一直以为当兵的只需要把大脑锻炼出肌肉，真正接触过之后才知道，身为一名士兵也需要进行各种学习，而且严格程度，完爆幼儿园至大学过程中的任何一个环节。

　　学生成绩差，最多只会影响自己的前途；操纵武器的士兵若是糊涂马虎，不光自己小命难保，还有可能连累其他人，危险程度压根儿不是一个档次。

　　最终完成所有理论培训的舰长班学员十不存一，何骏幸运地位列其中。

　　等所有的理论课程结束，培训终于进入实操阶段，即组建一支队伍在模拟器上操纵战舰，何骏很想把同伴们召集起来，但学院压根儿不给他这个机会，而是把联盟学员和铁军学员打散编制，随机组合后抽签安排职务，以临时团队的方式展开训练。

　　结果何骏每天走马灯似的换队友换职务，好像在玩角色扮演。

　　当临时组合培养出一定的默契，能够顺利驾驶战舰之后，就可以在模拟器上执行各种任务，从简单的运输任务开始，各种堪称刁难的刁钻任务纷至沓来，还时不时地穿插几次陌生空域的红蓝对抗。

　　学院方面则按每个人在任务过程中的作用和表现打分。

　　而且并不是表现好就一定能拿到高分，除了业务能力之外，是否能与同伴团结协作；任务关键难点上表现出的魄力；敢于担当的勇气；坚持正确意见和虚心听取意见的取舍等等，都在评分的内容之中。

　　坑爹的是，压根儿没人把评分标准告诉学员！

　　结果许多表现突出，拔尖冒泡的学员成绩虽然不错，评价却差得一塌糊涂；不声不响完成本职工作的学员，成绩一般评价同样不高；只有那些团结同伴，善于发现并解决问题、勇于担当的学员，哪怕分数不怎么理想，却能收获较高的评价。

　　注意，只是有可能，任务中做出的判断正确与否，也是影响评价的重要因素之一！

　　然而，这一切仍然没有任何人通知学员，不仅联盟学员，就连铁军学员也一样不清楚。

　　等何骏所有科目全部结业，已经是一年半之后的事了，同期入学的舰长班学员，坚持到最后的只有百多人，其他人全部中途退出。

　　而且这一百多人里，有三十多人只能拿到结业证，意思是学过但没能毕业；另有四十多人虽然拿到了毕业证，但评价太低，今后能不能当上舰长还不好说，正式的毕业生只有二十三人。

　　何骏幸运地位列其中，排名倒数第二，差一点落到第二梯队。

　　当然了，这一切仍然没有通知任何学员。

　　五个舰长学员队四百多人，只有二十多人完成学业，成材率只有二十分之一。

　　大多数舰长班学员转到其它科系后，都能成功毕业，但两千多学员中能笑到最后的，只有三分之一出头。

　　听米指导的意思，铁军这边的情况还是最好的，另外几个学员队，毕业生总数还不到总人数的三分之一。

　　毕业当天晚上，全体联盟学员再次集合到来时的操场上，米指导一声令下，操场返回来时那个空间。

　　空中盘旋的一只大鸟勾起了何骏心底的记忆，似乎，穿越到二十五世纪的时候，天上也有这样一只鸟飞来飞去！

　　二十五世纪已经过了一年半，但是在这个空间，时间只过去了几分钟而已，若是不担心两次穿越的时间太接近会产生干扰，把离开的时间压缩到几秒钟都不是问题。

　　再看操场，许多提前离开的学员也聚集在这里……虽然在不同的时间段离开二十五世纪，所有人却被联盟送回同一时间，倒也算有始有终。

　　米指导站在台上大手一挥，两千多人立即在他的指挥下分成了三波，中途肄业的学员与结业学员站在一起，第一时间被被送走。

　　这些人从哪儿来回哪儿去，没有点特殊原因，这辈子别想踏入战舰舰桥。

　　拿低等毕业证的学员第二批离开，他们也是哪里来回哪儿去，但待遇稍有不同，联盟会观察他们一段时间，视情况予以不同的安排。还有挽救余地的要么洗饭店革面到舰队从头做起；要么再次进培训队回炉；没什么挽救价值的，参考第一种情况。

　　拿到正式毕业证的七百多人最后离开，但不是返回各自的空间，而是在米指导的亲自带领下，穿越到联盟舰队的一处舰队基地，七百多人按各自的学科打散，安排在舰队的不同岗位上实习。

　　超过一半的学员没能分配到战舰职务，而是在基地中任职，比如场地、补给、维修之类。

　　何骏曾经天真地以为拿到战舰就能当上舰长，被二十五世纪的教官用各种学科折腾了一年半之后，他才明白拿到战舰不是能当上舰长，而是得到一个当舰长的机会。

　　不过，安排到战舰上实习应该没有什么问题才对。

　　可惜何骏还是想得太简单了，基地压根儿就没这个打算，能直接上舰的，大多是轮机、枪炮等设备方面的学员。二十三个舰长班毕业生，统统安排到基地中担任空管、雷达、探测、武器管理等重要部门的实习生。

　　用米指导的话说，想上天就得先下地，没有地勤的强力支持，舰队凭什么在天上飞？

　　何骏的心理落差不小，但二十三个正式毕业生，都是心智成熟稳重的人，会因为这种事找米指导抗议的家伙，早就被腹黑的少将送回去原空间自怨自艾去了。

　　顺便说一句，米指导的真实身份，实际上是这个舰队基地的副总参谋长。


第557章 实习助手

　　“何骏，任务简报，给你一个小时。”林培手指一划，何骏的数据终端便收到了一份电子文档。

　　“一个小时？”何骏凄厉哀号，“林哥，林叔，林祖宗，您老人家再宽限几个小时吧……”

　　“半个小时！”林培斩钉截铁毫不犹豫。

　　何骏立马闭嘴，苦着脸灰溜溜地走开。

　　跑回宿舍打开文档一看，居然是份七年战争期间的任务简单，一目十行地匆匆浏览过后，立即调取相应的资料，制定出航计划。

　　经过整整一年多的地面实习之后，何骏终于等到了上舰的机会，在舰上的第一个职务，便是给航空长林培麾下当副手。

　　航空长这个职务，相当于二十一世纪的航海长，最重要的职责，就是制定战舰航线，建议飞行速度，评估沿途各个空域的危险程度。

　　于是何骏这个可怜的实习生被资深航空长林培抓包，无论什么样的任务，都要交给何骏试手。

　　只不过何骏做的计划不会出现在舰长的航行计划里，只会被林培横挑鼻子竖挑眼地批驳一番后返工。

　　何骏在二十五世纪早就把航空长的活计玩得倍儿熟，不敢说是同期顶尖，起码也是中游水准，问题是林培的要求实在是严厉得太变态。

　　好在何骏也知道自己那两把刷子不过是纸上谈兵，跟这种经验丰富的老家伙差一大截，何骏就像个受虐狂一样，林培越是严厉他越是乐在其中……没有严厉的老师，哪能学到一手硬工夫？

　　半个小时后，匆忙完成计划的何骏一个字都没来得及改，就赶紧把计划交到林培手里，低眉顺眼地做好挨批准备。

　　林培拿到计划压根儿没仔细看，随便扫了一眼就扔回去：“耗时太久，重做！”

　　“不久吧？”何骏挠挠后脑勺，“按我的计算，正好提前一天赶到任务区！”

　　“提前一天也算提前么？”林培恨铁不成钢，“再跟我废话……”

　　“我马上就去！”何骏拔腿就跑，生怕林培再提出什么变态的要求。

　　林培呵呵一笑：“这小子！”

　　两个人都知道半个小时连资料都查不准，根本不可能做好详实的出航计划，何骏不过是照猫画虎弄了一份看得过去的计划应付差事。

　　不过这份计划虽然不可靠，理论上倒是能赶在规定时限之前，按时抵达任务坐标。

　　利用一份万金油计划抵掉了时限，何骏长出一口气，回宿舍之后迅速查阅任务时空的天文资料，花了两个小时，重新制定一份新的航行计划。

　　再次将计划送到林培面前，林培连文档都不打开，直截了当地问道：“说说你的计划，挑亮点说。”

　　“是！”何骏装出一副严肃的模样，“我查阅了任务时空的天文资料，根据资料显示，地球和木星分别处太阳两侧，我的计划是，启航后利用金星进行首次加速，越过太阳之后利用水星二次加速，再利用木星进行三次加速，虽然路线曲折飞行距离比直航多三分之一，但是三次加速并辅以适当的方向调整，可以将四十七天的直航时间，缩减至三十二天。”

　　林培手拄下巴，撇着嘴点点头：“还不错，加入意外因素呢？”

　　“三十五天，不会更长了。”何骏张嘴就来。

　　太阳系中没有任何一个空域是空无一物，哪怕八大行星的轨道上，也常有小天体徘徊不去，行星间的广阔空间就更不用提了，各种各样的小天体拿天文望远镜都看不见。

　　高速航行的战舰一旦与小天体相撞，后果将是毁灭性的，偏偏人类的科技还造不出防护罩那种玄奇的设备，所以任何一支舰队出航，都必须将小天体的影响考虑进去。

　　太阳系中不缺天体密集空域，飘满小天体的空域简直就是所有舰队的噩梦，更是严禁靠近的禁区。除非是任务坐标位于其中，否则任何一支舰队都会敬而远之。

　　哪怕计划的航线只是擦个边，都逃不掉被舰长臭骂一顿外加深刻检讨的下场。

　　幸好太阳系内的小天体虽多，密度却不是很大，直线飞越小行星带，撞上小行星的可能性都很小，所以航空部门只需要在飞行途中留意正前方的天体情况，就可以及时躲避未被发现的小天体，留出三天的时间，足够战舰中途机动。

　　不过天体密集区大多位于海王星轨道之外，集中于太阳系外围，一般来说，土星轨道内只有土星环和木星环算得上天体密集区，连小行星带都不算。

　　林培换个姿势倚住靠背，又手交叉置于腹前：“这一次的计划还可以，不过不是你计划的好，而是金星和木星的位置恰如其分，明白吗？”

　　“明白！”何骏态度摆得非常端正。

　　林培不置可否地点点头：“好了，回去准备一下吧，下午出航。”

　　“啊？出航？”何骏惊得小心肝乱跳，“上哪儿？”

　　“什么上哪儿，当然是执行任务，你当我给你简报是哄你玩儿呢？”林培恶狠狠地瞪圆了眼睛，只可惜他的眼睛本来就不大，再怎么瞪也没多少威慑力加成。

　　何骏话都说不明白了：“就这个，七年战争的任务？”

　　“你今天话怎么这么多？不是这个还有什么任务？甭废话，赶紧回去准备。”林培怒道。

　　“是！”何骏赶紧答应，再敢多嘴，指不定林培又想出什么主意来折腾他。

　　离开林培的办公室，何骏脑子仍然平静不下来，这事儿真是越想越让人觉得世界真奇妙，七年战争就是二叠纪反击战，发生在公元前两亿五千万年左右的星际战争。

　　他当初参加过的阋神星战役，就是七年战争末期的一场战役，不过他当时的级别太低，压根儿不知道阋神星战役的详细时间，因而无从判断此次任务是否位于阋神星战役之前。

　　时空组织就是这一点不好，安排任务时压根儿就不管时间顺序，搞得何骏一看到任务时间脑子就像灌了铅。

　　怪不得舰队提前把他们这些实习生放到战舰上，原来打的是以战练兵的主意。


第558章 交叉实习

　　“林叔，我想到其它部门实习……”

　　“混账！”林培桌子拍得啪啪响，“长能耐了是不是？你当你懂航空了是不是？别懂点皮毛就当自己是个人物，你小子还差得远呢！”

　　“我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思，看不起我这个航空长是不是？不懂导航，你永远也别想当上舰长……”

　　何骏满脸苦笑，被林培喷了一脸口水，好不容易等到林培骂累了，才唾面自干地陪着笑脸解释：“林叔你听我说啊，我不是换实习部门，这不是值完了班没什么事儿干么，闲着聊天打屁不是浪费时间么，我想兼个职……”

　　战舰出航，少则十天半月，多则一年半载，大部分时间都浪费在路上。

　　何骏每天的工作，就是在观察舱里呆上一会儿，分析光学系统和雷达系统的观测数据，发现可能威胁舰队安全的小天体，立即安排避让。

　　只不过舰队出航，只有领航舰，也就是编队最前面打领头的战舰，才有更改航线的资格，何骏所在的战舰位于编队中部，连建议权都没有，更不用说更改航向的权力了。

　　其实这只是锻炼实习生的手段之一。

　　可是即使每天都要值一段时间的班，何骏空闲的时间还是一大把。

　　不止何骏，舰上的人员除了有值班安排的人之外，绝大多数都没什么事做，每天就靠看书看视频，打球下棋打发时间，要不是战舰的环境恒定，大伙身上都能闲得长出蘑菇来。

　　何骏不愿意浪费宝贵的时间，这才一硬着头皮找上林培。

　　“贪多嚼不烂！”林培语气不自觉地缓和了许多，“你还是一个部门，一个部门的慢慢来吧。”

　　“别啊别啊！”何骏赶紧求情，“我这也不是换部门，就是用业余时间过去看看，林叔您行行好，帮我问个话，要不也是浪费时间不是？”

　　“咋？在我这儿还浪费时间了？”林培立马摆出吹胡子瞪眼的模样，可惜他的胡子刮得很干净，不免弱了几分气势。

　　“没，没这事儿，谁敢这么说我第一个跟他急，我的意思是，业余时间也可以利用一下是不是？”何骏的表情语气颇为狗腿，若是熟悉他的人看到这一幕，下巴非吓掉了不可。

　　林培的目光在何骏身上刮来刮去，何骏笑得愈发狗腿。

　　林培故意用不怎么确定的语气说：“那我帮你问问？”

　　“哎哎，那可太好了！”何骏高兴得一个劲搓手。

　　“瞅你小子这副德行，我看着就来气。滚滚滚，少在这儿烦我！”林培一阵笑骂打发走何骏，一个通讯找到舰长，“老驴，你扔我这儿那小子要翻天啊！”

　　舰长呵呵直笑：“你快得了吧，那小子还能翻出你老林的手掌心？”

　　舰长名叫李渔，两个字叫快了就变成驴音，他和林培那是多少年的老交情了，全舰上下，也就林培敢这么叫他。

　　“他想脚踩两只船，还不算翻天？”林培毫无愧疚地抹黑，“跟你当年一个样子。”

　　“那敢情好，这小子还挺机灵。”李渔又笑开了。

　　“那怎么安排他，同意还是不同意？”林培一看李渔的态度，就知道这事儿八九不离十。

　　“他想去哪儿？”

　　“还没说。”

　　李渔眼珠一转：“那就给他个特权，回头我打声招呼，只要他不干扰正常工作，他想上哪个部门就去哪儿……受人之托忠人之事，老楚求我一回不容易，这个人情我可得让他坐实喽。”

　　“那就这么定了，你现在就通知，我马上把消息告诉他。”林培道。

　　李渔愕然：“用得着这么急么？”

　　“那小子急得很！”林培咧咧嘴，“挂了。”

　　说罢挂断通讯，连接何骏的通讯：“小子，事儿我已经帮你办了，回头你看上哪个部门直接过去就行，走之前先跟我吱一声，不然别说老子收拾你。”

　　“哎哎，谢谢林叔！”何骏笑得那叫一个阳光灿烂。

　　林培又道：“别说我不帮你，机会我给你争取来了，能走到哪一步就看你自己的了。”

　　“您老放心，怎么说也是从您手底下出去的，我肯定不给您老丢人！”何骏拍着胸脯保证。

　　“一边去，我哪儿老了！”林培怒道。

　　“不老不老，您这不是辈分高么！”何骏都快把自己说吐了，表面上却一点破绽都没露。

　　看面相，林培少说也有六十出头，比何骏的亲爹还要大上不少，都这个岁数了，不服老还非得倚老卖老，也真是一朵老奇葩。

　　这事儿就没地方说理去！

　　“算你小子会说话，滚吧！”林培终于松了口风，何骏心里总算一颗石头落地，立即开始盘算上哪个部门合适。

　　办公室里的林培收了通讯，开心地呵呵一阵坏笑，自言自语道：“不错不错，能屈能伸，是个可造之材！”

　　刚正不阿固然是难得的品质，但能屈能伸，未必不是上佳的人品。

　　有人的地方就有江湖，军队也是一个小社会，虽然这个小社会相对单纯，可该讲的人情世故也得讲，该走的人情往来也得走，太方正的性格容易得罪人，无论在什么地方，遭遇集体杯葛的可能都远远大于一帆风顺。

　　相比之下，处事圆滑又不失原则，反而是踏上坦途的助推器。

　　何骏要是知道，这段日子林培是故意刁难，不知会作何感想。此时的他，已经把全舰所有需要实习的部门全部列出。

　　轮机？

　　导航在舰艏，轮机却在舰艉，离得太远，暂且放在一边。

　　机械？

　　满舰修故障，还不如轮机呢。

　　动力？

　　那玩意太专业，那点业余时间根本不够用。

　　航空？

　　距离倒是不远，可他虽然懂飞行会开飞机，航空那边怎么可能放他单飞？

　　保障？

　　锅碗瓢盆吃喝拉撒，是航行中最忙碌的部门之一，好不容易空出来的时间，怎么能如此浪费？躲都躲不及好不好？

　　思来想去，符合靠近舰艏又比较重要两个条件的，就剩下火控这一个部门。

　　就是火控了！

　　何骏下定了决心。


第559章 连轴转

　　太阳系边缘，舰艏炮舱。

　　狭窄的观察窗外，突然泛起繁星般密集的紫色光点，阵阵若有似无的嗡嗡声充斥何骏的耳鼓，紫色光点照亮了窗外，密如丛林的炮管进入何骏的眼帘。

　　强大的电流通过能量管道输送至炮管中的激发腔，一片密集的紫光骤然自炮管中喷射而出，嗡嗡声瞬间飞涨至最高峰值。

　　光束持续约一秒钟后渐次熄灭，观察窗外回归黑暗。

　　何骏的目光扫过监测屏幕，大声吼道：“两处故障，位置077，142；085，046！”

　　一墙之隔的维修舱接到维修通报，立即启动维修设备，首先切断两处故障炮管的供能，接着使用机械臂将更换新炮管。

　　模块化的设计令炮管的拆装十分迅速，半分钟不到，新炮管不仅安装完毕，连调试都一并完成。

　　火控组最重要的工作就是保证全舰主副炮工作正常，主炮是重中之重，每次射击之后，火控组必须立刻检查损坏情况，并在射击的间隙予以维修。

　　如果是一艘搭载人工智能的战舰，压根儿用不着这么多人伺候主炮，但这艘战舰没那么高端。

　　刚刚消失的嗡嗡声再次出现，分贝迅速升高，转眼间激光炮阵列再次开火。

　　何骏再次检查损坏情况，看到这一次射击没有任何损坏，不由地长出了口气。

　　没到火控部门之前，他一直以为战舰上的激光炮跟红宝石激光器似的，就是个光源加超大激发腔的组合，可是进入火控部门之后才知道，这玩意儿根本不是那么回事！

　　战舰的主炮根本不是一门超大型激光炮，而是由无数拳头粗细胳膊长短的小型激光炮组成炮阵，每一门炮的基座都可以在一定角度内调整，射击的时候，火控系统会根据目光的距离和方位，调整炮阵的基座。

　　何骏原本觉得这种设计太复杂，也没什么实用性，在火控呆了一段时间之后才知道，激光炮不是他想象得那样简单。

　　之所以将主炮设计成炮阵，一是因为战舰横截面极大，以现有技术根本无法制造超大型激发材料，即便能够制造出来，联盟军也无法承受超高的制造成本。

　　使用中小口径激光炮组成炮阵，即没有技术上的障碍，也能完美控制成本。

　　第二，激光虽然具有指向性好的优点，但激光的边界并不是完全平行，一束指头粗的测距激光从地球表面照射月球表面，会形成直径几公里长的巨大光斑。

　　波长越短的激光，扩散性就越差，因而大多数联盟级战舰的主炮，用的都是紫外激光，少数战舰甚至使用伽马射线激光。

　　然而无论波长多么的短，都不可能消除扩散，只是延长扩散的距离而已，在这种情况下，将一束巨型激光分散成数千道照射中一个目标点的小型光束，能够有效提高主炮射程。

　　第三，巨型激光炮一旦损坏，维修是个天大的麻烦，炮阵的维修不要太简单。

　　第四，巨型光炮只能用来对付大型目标，炮阵却可以对阵列中的每一门炮进行微调，达到散射的效果，用来对付集群的小型目标再合适不过……比如敌人的战机群。

　　战斗已经进行了很久，无论何骏还是火控组的其他人，都已十分疲惫，然而只要战斗还没结束，他们就必须坚守岗位。

　　几个小时后，舰桥终于传来战斗结束的信号，火控组的战士没有机会休息，而是立即投入到故障的排查之中，确保炮阵随时可以投入战斗。

　　火控组是保障主炮顺利开火的主力军，可是这些战士，永远无法亲眼目睹击毁敌舰的辉煌，只能在战斗结束之后观看战斗中录制的视频。

　　摘下厚重的头盔，何骏正想脱掉沉重的防护服，突然接到林培的通讯：“小何，玉湖号重创，你马上到管损组报道！”

　　何骏脚下一滑差点摔倒，忍不住大声惨叫：“不是吧林叔，我都快虚脱了……”

　　此次的任务区位于太阳系边缘，舰队抵达任务区后，导航组就算完成任务，什么时候舰队返航，什么时候才能再次派上用场。

　　林培在舰队等待敌人的十多天里，把何骏指挥得连轴转，接到鬼星舰队出现的消息之后，更是直接把何骏扔进火控组看主炮。

　　主炮位于战舰舰艏，是战斗中最容易被击中的地方，一旦战舰被敌人的火力击中，炮阵后面的观测舱肯定没什么好下场，十有八九会全军覆没，顶了三个多小时，心理压力不是一般的大。

　　战舰上的部门分为三种，一种是战斗开始前比较忙，比如负责制定航线的导航组、制定作战计划的参谋部、负责保障的后勤组；二是战斗开始后发挥作用的部门，比如火控组和航空兵；再就是轮机、指挥和管损那种平明忙，打起仗来更忙的部门。

　　何骏哪一种部门都没落下，业务不敢说熟悉，倒是跟各组的头头脑脑们混了个脸熟，如今也算舰上一个不大不小的名人。

　　“就你那两下子，你想上手我还怕你把战舰毁了呢！”林培一点面子也不给，“抓紧时间，我都安排好了，你跟着出去看看管损怎么修战舰。”

　　“知道了！”何骏有气无力地说。

　　“没吃饭是不是？”

　　“知道了！”何骏赶紧换上精神十足的语调。

　　虽然林培的安排大大缩减了何骏的实习时间，可是密集的安排榨干了何骏最后一分精力，他现在只想回宿舍好好睡上一觉，而不是跟着维修组出去。

　　有心阳奉阴违，可是被林培折腾了十几天的何骏，实在是没那个胆子跟林培对着干……他的实习已经由林培专职负责，最多再有半个月就能走完所有部门，若最后的评价是合格，他就有机会进舰桥实习，反之，他这么多天的罪就白遭了，老老实实的挨个部门慢慢磨去吧，没三五个月甭想进舰桥。

　　这个时候得罪林培，就是跟自己过不去！


第560章 战损

　　无可奈何地赶到管损组，偌大的飞行甲板上只剩下唯一一艘维修艇，一个看起来有些邋遢的军士倚在艇边，看到何骏之后立即喊道：“就差你了，快点！”

　　何骏赶紧答应一声，一溜小跑冲上维修艇。

　　飞行甲板立即封闭，维修艇沿着专用通道飞出舰外，刚刚脱离战舰，一片比维修艇大得多的碎片迎面飞来，吓得何骏心都提到了嗓子眼，好丰驾驶员反应及时，一个侧滚险险让过碎片。

　　艇中的几个人同时松了口气，驾驶员再也不敢把速度开那么快，赶紧来了个紧急制动。

　　维修艇的速度直线下降，何骏愕然发现，艇外到处都飘浮着破碎的战舰装甲，何骏扭头一看，战舰的装甲上居然留下两道沉沉和印痕，看上去只要再深入一点，就能击穿外装甲。

　　驾驶员一语不发地启动维修艇，径直飞向任务坐标。

　　何骏指着印痕好奇地问：“这个不用修？”

　　“没打穿就不用，舰队已经完成任务了。”邋遢军士淡淡地说。

　　他的语气淡然而疏远，压根儿就不想跟何骏交流，何骏没有拿热脸贴冷屁股的习惯，立即闭上嘴巴。

　　维修艇很快就飞到一艘重创的战舰附近，光是正对何骏的侧舷，就有六处表面装甲被击穿，另一面还不知道有多少个窟窿。

　　来自其它战舰的维修艇好似一群蚂蚁般聚拢在击穿的装甲附近，忙忙碌碌地进行紧急修补。

　　这艘战舰想必就是林培说的玉湖号，被击穿这么多次却没被击沉，何骏都不知道该说玉湖号的运气太差，还是运道太强。

　　维修艇加入修补行列，何骏无聊地四下里观望，突然一具缺了半边身体的残尸慢慢飘过艇前，早已失去了所有生机的脸上，还留着濒死时刻的惊恐万状。

　　何骏目光凝滞，死死地盯住尸体的脸，就好像要把这张脸印在自己的心里。

　　尸体越飘越远，除了何骏之外，无论本艇中的人，还是附近其它维修艇上的人，都没多看一眼，大概飘飞百十米后，一艘艇身漆着红十字的搜救艇蜻蜓点水般将残尸收入艇中。

　　直到这时何骏才发现，围拢在玉湖号附近的不止是维修艇，还有一大群忙碌的搜救艇。

　　何骏不知道这一仗是否出动航空兵，只看搜救艇的活动范围，很可能是在搜索玉湖号的舰员——战舰装甲被击穿，舰内的空气就会立即自穿透点失散，若穿透点附近的人员没能固定自身，被气流带出战舰的可能性高达百分之九十五！

　　虽然战前所有人都会穿上防护装备，但在穿透点附近，不被敌军火力波及的幸运儿少之又少，绝大多数被气流带出战舰的人，都等不到战斗结束，获救几率小得可以忽略不计。

　　想到这里何骏不禁心生感叹，天军的危险程度，绝对是古往今来所有军种之最！

　　一个多小时后，玉湖号修补完毕，维修艇撤出来的时候，何骏愕然发现玉湖号上的六个窟窿居然一个也没堵上，不由地问道：“这就完事了？那窟窿也没堵上啊！”

　　“堵？开什么玩笑？”邋遢军士哼了一声，“除非回基地，否则这么大的窟窿谁堵得上？”

　　何骏狐疑不已：“那刚才修的是什么？”

　　“截断能量线路、排除未爆弹药……简单点说就是排除危险源，省得再出问题。”邋遢军士不耐烦地说。

　　“那接下来呢？玉湖号能自己飞回地球么？”何骏好奇地问。

　　林培派他过来就是了解情况的，邋遢军士态度再差，他也不会停止发问。

　　“能飞飞，不能飞就拽回去。”邋遢军士答道。

　　虽然他的态度有点差，对何骏的提问却是有问必答。

　　“拽回去？”何骏惊诧莫名。

　　“喏，那不就来了！”邋遢军士向外一指，何骏扭头看向玉湖号，只见两艘战舰一左一右慢慢靠近玉湖号，当飞至一定距离之后缓缓减速停止，接着一艘小飞船自战舰艉侧拖出一条细得出奇的牵引绳，飞至玉湖号之后固定在玉湖号表面。

　　“这也行？”何骏登时傻眼，“那玩意能拖动战舰？”

　　拿牵引绳拖战舰？当拖车那么简单呢？

　　“比人还粗的碳纤维索，怎么拖不动？太空又没有重力，就算拿根缝衣线，只要把速度掌握住，一样能把战舰拖回去。”邋遢军士鄙视地说。

　　何骏立即意识到自己钻了牛角尖。

　　单从理论而言，甭说一根缝衣线，就是一根头发，都有能力拖动战舰，不过这只是理论上而已，真想拿头发拖动战舰，光起步就得花上个三年五载。

　　果不其然，两艘战舰将碳纤维索固定好后，两艘战舰启动推进器，但只是以最低功率运行，接着两艘战舰不断地调整配合总算转了大半个圈，找到了地球的方向。

　　接下来两艘战舰缓缓提速，就像两匹拉车的老马，慢吞吞地用肉眼不可见的速度拖着玉湖号加速。

　　何骏心生明悟，之所以用两艘战舰拖拽，只怕是为了防止高强度碳纤维索被战舰的尾流烧断，两艘战舰侧面牵引，正好让碳纤维索避开高温尾流。

　　“好了，咱们也该回去了。”

　　维修艇渐行渐远，直到返回战舰，何骏也没看到那三艘战舰挪地方，碳纤维牵引绳倒是绷紧了。

　　回到战舰才知道，重创的战舰还不止玉湖号这一艘，另外还有两艘战舰需要牵引，其中一艘半个舰尾扫飞了，推进器损失三分之二，剩下的推进器压根儿就不敢启动。

　　还有一艘战舰看起来只是舰腹穿透，可鬼星人的火力击穿舰腹后击中舰载反应堆，导致反应堆熔毁，虽然舰长及时封闭了反应堆舱及附近的舱室，但核聚变产生的高温高压的等离子体充满了所有被封闭舱室。

　　虽然保住了战舰，但舰内失联舰员超过千人，人员损失达到此战伤亡总数的三分之二！

　　联盟军中战舰珍贵，但人员同样珍贵，虽然事出有因，但一艘战舰就损失上千人，那艘战舰的战舰估计是当不下去了。


第561章 舰长召见

　　舰队花了整整两天时间打扫战场，随后终于踏上了漫漫归途。

　　拖曳战舰速度不能太快，为了等待重创战舰，舰队返航的速度比来时慢得多，原本只需要四十多天的航程，硬是延迟三倍有余，回到地球已是四个多月之后的事，距离舰队出发几近半年。

　　要不是地球在这半年时间里，已经绕着太阳公转半圈，舰队抵达地球的时间还要再晚上几天。

　　负责拖曳伤舰的战舰切断牵引绳，三艘战舰独立的一刹那回穿，接着剩余的十一艘战舰也返回基地。

　　战舰刚刚出现在基地，早就做好准备的地勤人员立马一拥而上，以最快的速度展开抢修。

　　何骏想起地勤出发时就等在停舰坪附近，不由地一阵苦笑。

　　他在任务时空已经渡过了近半年的时光，可是在舰队基地，恐怕只过了几分钟而已。

　　随即他又看到了停舰坪上的三个空档，那是属于三艘重创战舰的位置，它们能不能回归作战序列，只怕还要看有没有修复的价值。

　　脑子里刚想到那三艘战舰，其中两个空档便突然被一层光影笼罩，随即两艘完好无损的战舰出现在空位之上。

　　何骏立即认出它们是重创战舰中的两艘。唯独缺那艘反应堆全毁的战舰。

　　后来他才听说，那艘战舰半个舰身熔毁，损坏的设备太多，只剩下外壳还算完整，维修成本都快赶上重造一艘新舰，所以联盟军直接拆解了那艘战舰，没用的部件直接回炉，能用的部件则安装到其它战舰上。

　　不过战舰之间的空档只存在了一天，就被另一艘战舰占据，舰队的战舰总数恢复到十四艘。

　　新战舰抵达基地的第二天，林培将何骏叫到了办公室，态度前所未有的和蔼：“何骏，你的实习成绩已经出来了，我非常看好你。”

　　何骏一怔，很不适应林培这种客气的语调：“呃，那个……谢谢！”

　　四个多月的时间，何骏已经把所有需要实习的部门走了个遍，虽然不敢说精通所有部门的业务，但最起码对战舰各个部门有了全面的了解，迈出了走向舰长宝座的第一步。

　　“不用客气，那艘新战舰你看见了吧？”林培问。

　　“看见了！”何骏赶紧回答。

　　他的心脏不争气地急速跳动起来，难道这艘战舰就是他找到的那艘？黑暗即将结束，曙光即将降临，他眼中的烈火几乎快要烧穿林培的办公室。

　　“我这儿已经没什么能教你的了，一会儿你就收拾收拾过去报道吧。”林培微笑着说。

　　“报道？”何骏又是一怔。

　　林培点头：“老米很看好你，安排你到新舰担任见习舰长。呵呵，你小子可是毕业生里的第一个。”

　　何骏火热的心登时冷却，失望的表情怎么也掩饰不住。

　　林培一看表情一板：“怎么，你还不乐意？”

　　“没没没，我是太意外了，没想到这么快……”

　　“那就好，去准备吧。”林培表情缓和下来。

　　目送何骏离开，林培忍不住叹了口气，直接见习舰长，这他娘是哪个王八蛋的馊主意？

　　常规情况下，任何一个舰长都需要一步步做起，耗费十几年时光才当上舰长一点也不稀奇，像何骏这样刚刚完成实习就跑去当见习舰长，简直就是八级跳，这不扯蛋呢么？

　　可是命令是联盟总部直接发到舰队，甭说他一个航空长，就是舰队司令也说不上话，既然如此，还是爹死娘嫁人，各人顾各人吧。

　　何骏一点也不知道林培的怨念，收拾好不多的行李之后，立即赶往新舰区报到。

　　别看这个基地只有十四艘战舰，可是每艘战舰配属的舰员不低于三千人，除此之外还有同等数量的地勤人员，基地里光是绕着战舰转的人员总数就高达八万余人。

　　若是再加上各个职能部门的配属人员及其家属，整个基地的总人数将近二十万！

　　这么多人员，肯定不能混在一起居住，所以平时在基地里，都是按舰分区，一艘战舰一片营区，平时都是以舰名为营区命名，新舰似乎还没有舰名，所以直接冠以新舰区的名号。

　　抵达新舰区的办公大楼报到之后，何骏花了几个小时的时间才重新安顿下来，直到这个时候，他才知道新舰已经被命名为大秦号。

　　刚刚安顿下来的何骏听到这个舰名，差点没一头撞墙上。

　　据他所知，联盟的战舰命名十分随意，任何一艘新舰的首任舰长，都有权为战舰命名。接任的舰长若是嫌弃旧名，也可以申请更改，所以联盟舰队中的战舰，什么稀奇古怪的任性舰名都有，听说某个舰队有一对战舰，分别叫玻璃号和百合号，任性程度可见一斑。

　　可是大秦号……难道这艘战舰的舰长跟易琪一样，也是个秦代穿越者？

　　没等他想出个头绪，宿舍的门突然被敲响，开门一看，门外居然站着一位三十岁左右的少校。

　　何骏赶紧敬礼，少校还礼后唬着脸道：“何少尉，舰长命令你立即向她报道。”

　　“是！”何骏赶紧答应，心里咯噔一下，涌出极度的不安。

　　他不过是个无关紧要的实习生，舰长有什么必要专程派人过来传达命令？数据终端通知一声不就行了？

　　何骏怀着极度的疑惑迅速整理军容，跟着不耐烦的少校离开宿舍楼，乘车直奔大秦办公楼——这名字听起来够霸气，就是有“反攻倒算”的嫌疑。

　　十几分钟后，少校将何骏带到一间普普通通的办公室外，示意何骏自行上前之后，少校独自离开，只留下何骏一个人站在门外。

　　何骏深吸一口气走到门前，动足中气喊道：“报告！”

　　“进！”一个女人的声音自门内传出，听起来还有些耳熟。

　　何骏不由地一愣，推开门走进面积不大的办公室，立正敬礼正想说话，原本背对着他的旋转座椅突然一转，椅子里一位留着齐耳短发，英姿飒爽的女军官抱着胳膊笑眯眯地翘起二郎腿，眼睛笑得弯成一对月牙。


第562章 久别重逢

　　看着那张陌生中带着几分熟悉的脸庞，何骏即将举到额角的胳膊仿佛中了石化术，两只眼睛瞪得好似铜铃，整个人又傻又呆。

　　女军官笑得愈发灿烂：“怎么，不认识了？”

　　“易，易琪？”何骏脑子都快炸了，一个箭步冲到易琪面前，一把抓住易琪的肩膀：“怎么是你？你到哪儿去了！”

　　时光如水岁月如梭，转眼之间就是两年过去，他心中那个秦女的影子，已经在时光的磨砺中渐渐淡化，可是今天再次见到易琪，他的内心深处就像突然引爆了一座火山，烫得他死去活来。

　　易琪的笑容没有丝毫变化，注视着何骏近在咫尺的脸庞，轻轻拨了拨何骏的胳膊：“一言难尽……跟新上司玩暧昧不大合适吧？你是不是先放开我？”

　　何骏这才发现自己居高临下的姿势很是不妥，赶紧放手退开，尴尬地不知道说什么才好……这个真是他认识的那个易琪么？

　　易琪站起来走到何骏面前，直到彼此间呼吸可闻才停下脚步，注视着何骏点了点头：“不错，比以前成熟多了。”

　　何骏更加尴尬，突然看到易琪的两条腿，不禁惊喜地问道：“你的腿好了？怎么治好的？”

　　“算是好了吧。”易琪的笑容一僵，叹了口气坐回去，素手在腰间一弹，居然解开了裤子。

　　何骏下意识地咽了口唾沫，紧张得心脏几乎要跳出嗓子眼儿。

　　他知道自己应该把头撇开，可是却怎么都管不住自己的眼睛。

　　易琪再次站起来，雪白的军裤落地，露出一双笔直的长腿：“好看么？”

　　何骏下意识地点头，可是马上意识到情况不对，手足无措地眼神乱飘，就是不敢落到易琪身上。

　　易琪哈哈大笑，手掌在腿侧一拍，看上去再标准不过的大腿居然从中裂开，冒出一个巴掌大小的活门儿。

　　活门里面，嵌着一把小巧精致的手枪。

　　何骏瞳孔暴缩，满脑子的色心好似遇到核爆炸般不翼而飞：“这，这，这……”

　　“这是我的秘密武器。”易琪的脸上依旧带着笑容，可是眼底却涌起无边无限的怅然。

　　活门关闭，将那把手枪隐藏在大腿深处，易琪提起长裤：“我现在半机械人，这两条腿看着像真的，其实都是机器……”

　　何骏一个字也说不出来，满心都是难以抒发的怜惜，默默走到易琪面前，一把将她抱在怀里。

　　易琪闭上眼睛，任由自己被何骏抱个满怀，但她很快就睁开眼睛，轻柔而又坚决地推开何骏：“我本来是个挺不错的女人，可现在我连个人都算不上，你想要的我给不了你，早知道有今天，我当初不那么矜持该有多好……”

　　“别说了，求你别说了。”何骏面色惨白，“我在你心里，就是个色鬼么？”

　　“我知道你不是。”易琪笑得失落，轻声道，“为什么你当初不是个色鬼呢？最少，能给我留下一点回忆……算了不说了，现在说这些还有什么用呢？”

　　何骏难过地别开头，易琪扳着他的下巴，将他的脸扶正，柔软的嘴唇在何骏的干燥的嘴上轻轻一点，伤心地说：“我能给你的，只有这么多。”

　　“我宁愿你什么也不给我，只要你好好的……”何骏紧紧地握住拳头，“你放心，将来，我一定回去救你！”

　　“傻话。”易琪倒退一步，“如果你将来真有这个权力，我也不准你这么干。”

　　“为什么，难道你愿意就这么过一辈子？”何骏质问道。

　　“我怎么可能愿意这么不人不鬼的过一辈子？”易琪凄然一笑，“你想过没有，你要是真那么干，阋神星战役一结束，联盟就会知道你做了什么，然后呢？联盟根本不可能同意你参加培训队，当不上舰长，你永远是那个没用的炮灰！”

　　何骏登时怔住，当上舰长才能可能获得自主穿越的权力，他也愿意用这个狗屁舰长换回易琪。但是真那样做的话，能不能救回易琪且不说，被联盟清算肯定跑不了，简直就是个无解的难题。

　　“好了，咱们别说这些伤感的话了，我们现在这样相处不是很好吗？别忘了你还有琪琪。”易琪提醒道。

　　何骏心头一凉，忽然发现自从见到易琪之后，居然一直没想起琪琪。

　　“就没办法治好你吗？”何骏难过地问。

　　“也许有吧。”易琪脸突然浮现一抹红霞，“你就那么想跟我滚床单么？还说自己不是色鬼！”

　　何骏顿时气急败坏：“我根本不是这个意思，我……”

　　易琪突然捂住何骏的嘴：“我现在就挺好，高兴的时候，可以让你吻一下，但这就是我能做到的极限了。”

　　何骏默然，心里却没有半点放弃的想法。

　　就算被误解又能怎么样？谁放着好好的人不做，非得当机器人？

　　易琪忽然转身走向她的旋转椅，背对着何骏说：“好了，旧情叙过了，现在开始讲公事。”

　　何骏恨不得扑上去咬她一口，公事？有她这么先私后公的么？

　　易琪没坐回椅子上，而是屁股直接靠在办公桌边问道：“来我这儿当见习舰长，有什么想法？”

　　何骏苦笑道：“我能有什么想法……”

　　“何少尉，请你严肃一点！”易琪突然板起脸。

　　何骏都快被她闹出神经了，咬牙切齿地吼道：“求之不得，万分荣幸，满意了吧？”说罢狠狠地剜了易琪鼓鼓的胸口一眼。

　　易琪脸颊微红：“很好，我很满意。”

　　何骏叹了口气：“你怎么到这儿来了，还能当上舰长？当初，你是怎么离开的？”

　　易琪暗道一声冤家，到这儿来还不是为了你！

　　可她嘴上偏不这么说，淡淡地道：“我主动要求离开，主动要求加入改造实验，然后我就变成现在的模样，起码看起来是个正常人。”

　　说着她指了指自己的脑袋，“他们想给我换个全电子脑，但是我没同意，现在我的大脑一半儿是电子的，一半儿是肉长的。剩下一半儿肉，至少我还能说自己是个人。”


第563章 无妄之灾

　　何骏突然想起刚刚认识易琪的情景，想起那个满嘴古代话，学会了普通话嘴里也总是往外蹦文言文的秦女。

　　而如今的易琪无论怎么看，都是一个不折不扣的现代人。

　　易琪眼神迷离，音调飘忽：“因为有半个电子脑，联盟安排我参加舰长培训，有电子脑辅助，我学什么都特别快，再后来这边缺一个舰长，我就打申请过来了……你呢？这些年过的怎么样？”

　　她说得简单，可何骏结合自己的经历不难猜出，她当上舰长的过程肯定没那么简单，别看他这儿只过了两年，以时空联盟的尿性，易琪那儿还指不定过了多长时间。

　　“还能怎么样，除了学就是学，对付过呗。”何骏搓搓手露出讨好的笑容，学着林凯的音调说，“俺以后就跟着你混了！”

　　易琪扑哧一笑：“去你的，一点都不像。”

　　两个人说说笑笑打打闹闹，从中午一直说到日头西斜，才不得不因为晚饭而结束。

　　离开易琪的办公室，何骏不由地感慨世界真奇妙，几年前易琪还是个什么都不懂的秦女，结果竟然后来居上，成了他的上司。

　　两个人目前的关系即比朋友亲近，又达不到恋人的亲密，实在没法准确定位，不过这又有什么关系呢？知道她还活着，就比什么都强，何骏相信自己总有一天能找到一个擅长克隆的文明，把易琪变回一个真正的人。

　　返回宿舍的何骏心情大好，可是他突然意识到，以他和易琪的关系，在大秦号上当见习舰长，岂不是等于吃软饭？

　　这他姥姥的算怎么回事啊？

　　何骏对着镜子瞅了半天，也没发现自己这张老脸有当小白脸的潜质……明明是实力派选手好不好？

　　第二天一早，易琪就叫上何骏一起上舰熟悉环境：“大秦号是联盟建造的新战舰，不久前刚刚完成磨合……”

　　两个人边走边说，易琪硬是花了三天时间把舰上的各个部门走了个遍。

　　易琪表面上打着神棍战舰的名义，实际上就是利用职务之便拉着何骏了解大秦号。

　　每天易琪都要等到晚饭之后，才肯放何骏离开，军官宿舍楼距离办公楼不远，何骏总是慢慢地走回去，权当是修身养性。

　　这一天刚走到一半儿，何骏突然发现不对劲儿。

　　平时这个时间，路上怎么也能看到些三五成群的人影，可是今天除了他自己之外，附近看不到半个人影。

　　何骏立即警觉起来，本能地环视一周，迅速将附近几个能藏人的地方记在心里。

　　不过转念一想他又觉得自己神经过敏，这里是联盟舰队基地，谁闲得蛋疼跑这儿来打埋伏？

　　就在这个时候，前面接二连三地跳出七八号人，个个一脸仇怨地死死盯住何骏。

　　何骏脚步一错：“什么意思？”这几个人不是中尉就是上尉，每个人都是一副看好戏的表情。

　　这些人一看就是找麻烦的，何骏自然不会给他们什么好脸色。

　　“什么意思？”为首的上尉阴阳怪气地撇撇嘴，“装什么糊涂，你还不知道你自己干了什么？”

　　何骏表情一沉，原本的好心情不翼而飞：“有话说有屁放，甭他娘扯没用的。”

　　“吆喝！”领头的上尉吐了口唾沫，“你他娘的找死是吧，看见老子的军衔没？还不赶紧敬礼！”

　　“给你敬礼？”何骏呵呵一笑，“我就闹不明白了，就你这样的人，怎么混进军队里来的？”

　　学生时代的何骏也不是什么好鸟，类似的场景没少经历。

　　通常在这种时候，被堵的一方通常有两种反应，一是胆小怕事，不敢跑也不敢反抗，让干什么就干什么；另一种是能跑就跑能逃就逃，实在逃不掉就豁出去打一架。

　　何骏若是恼羞成怒，只会随了对方的心思。越是镇定自若处变不惊，对方就越是摸不准他的脉，或许能争取一些主动。

　　上尉恼羞成怒，一个箭步冲向何骏，拔拳头就要打。

　　何骏一个撤步避开上尉的拳头，胳膊横架刁住上尉的手腕，另一只手在上尉的肘窝里一敲，一个利落的擒拿背住上尉的胳膊：“吆喝，还动手？你丫不知道我是干什么的吧？”

　　怎么说也跟林凯认识那么久，虽然身手没有林凯那么变态，但也不是普通人能随便拿捏。

　　上尉胳膊差点没让何骏掰断，厉声大喝：“瞅什么瞅，都给老子上——”

　　其他人如梦初醒，齐齐上前一步，眼看一场群殴即将上演，何骏一脚踢在上尉的膝窝里，上尉哎哟一声，不由自主地单膝跪地。

　　两个速度快的已经冲过来，何骏利用上尉挡住左边那个，闪身一脚踹中右边那人的大腿，踹得那个大腿当场脱臼，摔在地上怎么也爬不起来。

　　接着何骏一个旋身，再用上尉挡了一下，趁着左边那人愣神的工夫，一拳捣在他的肋下，疼得他一口气没上来，捂住右肋软软倒下。

　　转眼折了三个，剩下四个顿时迟疑，犹豫着不敢上前。

　　何骏单手扯住上尉的胳膊，闪电般抽出腰间的手枪，套筒在腰带上一挂，“咔啦”一声顶上子弹，“砰”地照天上开了一枪，接着往上尉脑袋上一指：“别动，再动老子崩了你！”

　　这下所有人都傻了眼，上尉眼珠子都直了：“你你，你他娘的打架动枪？”

　　“谁他娘跟你们打架，老子认识你们是谁？”何骏恶形恶状，枪口在上尉脑袋上狠狠一顶，顶得上尉后脑勺一阵剧痛。

　　“动枪这事儿就大了。”不知道谁说了一句。

　　何骏阴笑：“不为闹大老子还不开枪呢！”

　　此言一出，所有拦路的都傻了。

　　大家都是战舰上混的，用的都是主炮副炮激光炮，谁也不会成天带着把枪晃来晃去，更让这些人想不通的是，何骏身上带的还不是激光枪，而是一用子弹的老式手枪，样式土得掉渣，亏他好意思拿出来用。

　　“说！”何骏的枪口又顶了上尉一下，“你们想干什么！”


第564章 老醋飘香

　　上尉很硬气：“哼哼，小子，我劝你赶紧放下枪，不然的话……”

　　“不然你娘个蛋！”何骏反手挥枪砸在上尉后脑勺上，砸得上尉当场昏迷。

　　众人当场炸窝，可是顾及何骏手里的枪，没有人一个敢往前凑。

　　双方在即将下山的夕阳下对峙，但是很快就有一群全副武装的宪兵跑过来，离着老远就举起激光枪，喊话要求何骏放下枪。

　　何骏全无惧色，直接将数据终端录下来的影像转出去：“放下枪可以，谁保证我的安全！”视频立即在大秦营的网络中传开，没多一会儿，连其它几个营区都有人看到视频。

　　有好事的马上把情况向上级汇报，甚至惊动了基地高层。

　　彻查命令层层下压，在极短的时间内传达至大秦营地，一大群宪兵在警备司令的带领下，乘车赶到事发地点，很快就在包围圈外又围上一层。

　　这下何骏算是放心了，狠狠踹了昏迷的上尉一脚之后收起手枪。

　　几个宪兵立即冲过来，收缴何骏的手枪。

　　何骏很配合地交枪，但是当宪兵掏出手铐时，何骏立即予以拒绝：“我才是受害者，你拷我是什么意思？看他们几个军衔高故意包庇？”

　　掏手铐的宪兵还真没遇上过何骏这样的，恼羞成怒宪兵相来硬的，却听到一声厉斥：“住手！”

　　何骏长长出了口气，冲着易琪微微一笑，用嘴型说道：“你总算来了。”

　　易琪眼珠子一瞪，心里那个气就甭提了。

　　易琪与警备司令交涉一番之后，宪兵带走了何骏和所有涉案军官，以最快的速度展开守审讯。

　　易琪担心何骏，直接跟到了警备营。

　　审讯室里的何骏一问三不知，只把自己知道的情况从头到尾说了一遍又一遍。

　　审讯没持续多久，几个截人的军官就来了个竹筒倒豆子，没过多久，警备司令一脸古怪地找到易琪，把审出来的情况说了一遍，易琪气得咬牙切齿，要求警备司令立即释放何骏的同时，建议严惩其他涉事人员。

　　警备司令犹豫了一下，答应了释放何骏，却没答应严惩其他人员的要求。

　　几分钟后，易琪领着何骏走出警备营，恨铁不成钢地问道：“你今天怎么回事，你不是个冲动的人啊？”

　　何骏微微一笑：“我故意的。”

　　“啊？”易琪愕然。

　　“我枪呢？”何骏伸手。

　　易琪白了他一眼，掏出手枪拍在何骏手上：“就他们那两下子，你一个打十个都没问题，说吧，你打的什么主意？”

　　“没什么主意。”何骏把枪别在腰里，呵呵一笑，“我又不认识他们，跑来截我肯定是有人看我不顺眼。不怕贼偷就怕贼惦记，这回让我打回去，下次他们肯定找更厉害的人来，我偏偏不如他的意，一回就把这事儿闹大，看他还敢不敢打我的主意。”

　　易琪扑哧笑出了声：“你啊你啊，怎么学得这么油滑了？”

　　“这不是油滑，是策略！”何骏笑得快意非常。

　　“行行行，我的何大舰长，你厉害行了吧，甭吹了，我送你回去。”

　　“好。”何骏一口答应下来。

　　返回宿舍，时间已经是晚上八点多，何骏正打算洗洗睡，突然听到一阵敲门声。

　　他谨慎地问一了句：“谁呀！”

　　“是我。”一个很陌生，却好像在哪儿听过的声音。

　　何骏开门一看，愣道：“怎么是你？”

　　门外不是别人，正是那个来通知他的少校。

　　“不请我进去坐坐吗？”少校沉着脸问。

　　“有这个必要吗？”何骏反问。

　　他和这个少校没什么交集，偏偏他这么晚了一个人跑过来，这事儿怎么看都透着一股不同寻常，除非何骏是个傻瓜，才会在这个节骨眼儿上把他放进屋子。

　　小心驶得万年船，就算他何骏多疑小心眼儿，又能怎么样？

　　“不进就不进，姓何的，我警告你，离易舰长远一点。”少校阴声警告。

　　“你警告我离谁远点儿？”何骏立马笑开了花，今天这事儿越来越有意思了，难道这人就是背后的黑手？

　　“易舰长，易琪，听懂了没有！”少校颇不耐烦地哼了一声。

　　“哈哈，你叫什么？”何骏突然问道。

　　“和你没关系。”少校冷冷地说。

　　“是跟我没关系。”何骏笑容可掬，但是表情突然一板，变化之快令人措手不及，“那我问你，我跟她之间的事，跟你丫的有关系么？你他娘的算哪根葱！”

　　军队是个讲究上下尊卑的地方，但也要看具体是什么事情，争风吃醋绝对扯不到军衔高低之上，若是在这种事上拿军衔压人，只能说这种人实在太肤浅。

　　少校丝毫也不动怒，点着何骏的胸口，一字一句地说：“别说我没警告你。”说罢转身就走。

　　何骏嫌弃地拍了拍胸口大声喊道：“我认识她的时候，你他娘还不知道在哪儿吃奶呢，少他娘跟我装大瓣蒜！”

　　少校脚步微窒，随即大步离开。

　　何骏目送少校消失在夜色之中，突然间有些担心。

　　林子大了什么鸟都有，联盟军也不是什么净土，易琪不是被什么人盯上了吧？这事儿，好像不是争风吃醋那么简单！

　　半个月之后，舰队十四艘战舰修理一新，易琪好像没事人一样，不管到哪儿都会叫上何骏，而那些堵他的军官，则再也没能出现在大秦号上。

　　何骏也一点没有回避易琪的意思，见天跟在易琪身后四处乱晃，对少校仇恨的目光视而不见。

　　按说见习舰长跟在舰长身后没什么不对，可是偏偏就有人不这么想。

　　事情坏就坏在易琪长了张祸国殃民的脸蛋，又从没公开过自己是半自己人的秘密，大秦号从上到下，从军官到士兵，不管到哪儿都能找出易琪的裙下之臣。

　　因为总是跟在易琪身后，易琪的粉丝团私下里都叫何骏跟屁虫，每次看到何骏跟在易琪身后，都能惹来一群人咬牙切齿。

　　要是没有堵截事件，何骏还不一定会注意到广大男性同胞的忌恨，可是在有心观察的前提下，他发现自己似乎变成了最不受欢迎的人，不管走到哪儿，迎接他的都是愤恨和忌妒。


第565章 往事不堪回首

　　何骏不仅没有因为众人的敌视远离易琪，反而愈发变本加厉，好几次故意在易琪的宿舍留到很晚，差点就留下过夜，把大秦号上的易粉刺激得死去活来。

　　何骏要是真想住进去，易琪还真不一定会拒绝，反正他们俩也发生不了什么超友谊的关系。

　　问题是盯着易琪这块肥肉的色狼团没人知道这事哇，结果就是半个月下来，何骏彻底成了男性公敌，不管走到哪里，迎接他的都是忌恨的目光。

　　如果目光能够化为利箭，何骏早已万箭穿心。

　　易琪也发现了平静之下的波涛汹涌，不过她一点也没有帮何骏的意思，反而颇有些推波助澜的举动。

　　何骏找个了机会，趁办公室里只有他和易琪，愤愤地指责道：“满意了吧，现在我成男性公敌了，我可是因为你才得罪这么多人，你不帮忙就算了，扇风点火凑热闹这是闹哪样啊？，要不是我机灵，指不定让人堵多少回了！”

　　易琪坐在椅子里笑得很开心，诱人的眼波勾魂夺魄：“怕什么，他们哪能跟你比，敢找麻烦打回去不就完了，实在不行不是还有我呢？”

　　“拉倒吧，现在说我吃软饭，骂我小白脸的就一大堆了，真敢这么干，我这名声还不自臭大街？”何骏郁闷到了极点。

　　“他们那是忌妒你，放心吧，我看不上那群弱鸡，保证不会移情别恋。”易琪两眼弯弯，笑成一个偷心成功的小贼。

　　何骏更郁闷了：“你就不担心我的安全？”

　　“怕什么，你的身手我还不知道吗？就战舰上那帮小白脸，说你一个打十个都是门缝里看人，动枪就更不用说了，他们这帮人根本就没带枪的习惯，哪个想带枪，不得上我这儿申请？再说了，论枪法，你要是没本事秒杀一群，我都看不起你！”易琪振振有词地侃侃而谈，丝毫也不打何骏的担忧放在心上。

　　许多战舰兵看不起装甲步兵，自以为高人一等，而且这股不正之风在联盟军中十分盛行，但凡有点能力的家伙，无不削尖了脑袋往舰队里钻。

　　严格地说，何骏也是其中的一员。

　　人往高处走，水往低处流，人之常情没什么不对。

　　问题是舰队强大的基石在于战舰而不是战舰兵，联盟的战舰兵，大多是脑子比身体强壮的技术人才，比身体素质，何骏这种装甲步兵里尖子，一个完爆一群。

　　担心何骏？还不如担心何骏把那群少爷兵打得太惨。

　　“你也太放心了，就不怕他们打我的黑枪？”何骏难以置信，这女人心也太大了吧？

　　“借他个狗胆！”易琪的回答霸气非常，“当我这个舰长是摆设么？了不起我穿越一回，保准把你救回来。”

　　美人救英雄……嗯，简直不要太潇洒！

　　何骏竖起大拇指：“你够狠，我招谁惹谁了我！”

　　易琪闻言眉头一挑：“你少得了便宜卖乖，你跟我是什么关系，你自己不知道么？”

　　何骏无言以对，要不是易琪情况特殊，他们俩现在到底是什么关系还真不好说，他不挡箭谁挡箭？易琪想换人也得先问他同不同意。

　　易琪笑得更开心了，伸展美好的曲线抻了个懒腰：“有你在，我可是轻松多了。”

　　何骏微微一怔，忍不住搔搔头：“不就是几只苍蝇，有这么夸张吗？”

　　“只比你想的更夸张。”易琪笑得那叫一个得意，“年轻漂亮，还是一舰之长，傍上我，少奋斗三十年算少的。”

　　“我吐！”何骏装出一副恶心的模样，却没敢提易琪半人半机械的事实。

　　这事儿她自己提可以，何骏要是有事没事挂在嘴边，非让易琪狠揍一顿不可。

　　易琪笑得依旧灿烂，眼底却浮现一抹感伤：“怎么？你还不信？”

　　“别的我信，少奋斗三十年就算了吧，我何骏敬谢不敏！”

　　“我说的又不是你。”

　　“那你说的是谁？”何骏一副“我信你才有鬼”的模样。

　　易琪很无辜地抿住嘴唇：“很多人……联盟高层知道我身份的人也没几个，自从我离开实验室加入舰队，身边的苍蝇就没少过。”

　　何骏心里好似打翻五味瓶：“你就没告诉他们，说你是我的人？”

　　“去你的，不要脸！”易琪狠狠地白了何骏一眼。

　　“要脸的都在外边瞪门呢！”何骏咧嘴笑开了。

　　易琪掩口而笑：“怎么没说，问题是你又没出现过，这话根本就没人信啊！还有的说什么只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，发誓要让某人放回我的自由。”

　　“我靠，这都什么人啊！”何骏心里打了个突，貌似易琪也是挖了琪琪的墙角，只不过易琪的锄头挥的不够好，没能挖倒而已。

　　“这还算好的！”易琪撇撇嘴，“那些更下作的表面一套背地里一套，什么威逼利诱都用在我身上，小女子从来不知道，世上竟有如此伪善的登徒子，实在是不堪其扰啊！”

　　“得了得了，我牙都快酸掉了，你肯定没事儿，直接说吧，怎么解决他们的？”

　　“还能怎么解决，我易琪眼里容不下沙子，这几年我揍过的上司和二世祖，加起来没有一百也有八十，我申请过来的时候，那个死老头子还不放，让我一口气揍断了八根肋骨，才肯放我过来。”

　　“不是吧？”何骏脸颊猛抽。

　　“骗你的！”易琪捂住小嘴，笑得花枝乱颤。

　　“我的天，你可吓死我了。”何骏抹了一把并不存在的汗水，心里却着实松了口气。

　　说多了都是眼泪，易琪这个暴力妞，空手就能跟林凯打个不分胜负，要是让她拿上长剑，林凯就只有抱头鼠窜的份儿。

　　改造成半机械人之后，电子脑把她的反应速度提高几倍不止，如今再比身手，绝对完爆林凯没商量。

　　何骏当初就不是她的对手，现在更是全无还手之力，要是易琪真养成了打人的习惯，他还真没有还手的能力。

　　易琪收起笑容一声轻叹：“除了打断八根肋骨，其它都是真的。”


第566章 多角关系

　　何骏又不淡定了，瞅着易琪直犯傻。

　　这妞还真把人揍了？揍人倒不奇怪，奇怪的是揍了那么多人，她自己不光屁事都没有，还能顺顺当当的当上舰长。

　　易琪恼火地说：“我本来以为，把那些不要脸的登徒子揍一顿，就没苍蝇再来烦我，哪知道越打人越多，他们都有病是不是？”

　　何骏一阵哭笑不得：“我倒是明白他们的想法，这年头，洁身自好的女人就是大熊猫，他们不打你的主意，打谁的主意？”

　　男人都是贱货，即希望自己的老婆从一而终，又希望别人的老婆放荡不羁。

　　易琪眨了眨眼睛：“大熊猫是什么？”

　　“就是猫熊……花熊……竹熊……身上黑白相间，总是啃竹子的那种动物。”何骏把自己知道的名字统统说了一遍。

　　新星时代末期的星际战争破坏了地球环境，地球生物灭绝大半，大熊猫也未能幸免，跟其它时代的人就没法说大熊猫。

　　不过易琪是秦人，那地方自古就是大熊猫出没的地界，不可能没听说过。

　　“喔！知道了！”易琪果然点点头，“我还吃过呢。”

　　何骏忍不住叹气，这妞儿关注的重点怎么总是跟自己不一样？

　　两个人又没天没地的胡侃了几句，认清挡箭牌身份的何骏信心百倍地离开——让忌恨的目光来得更猛烈些吧！

　　接下来的几天，何骏变本加厉，彻底变成易琪的嘴屁虫，只要是还长着眼睛，就能看出两个人之间不同寻常的关系。

　　奇怪的是，那个少校居然再也没找何骏的麻烦……何骏已经知道那家伙名叫龙海，职务竟然和他一样，也是个见习舰长。

　　让何骏蛋疼的是，大秦号上还不止他和龙海两个见习舰长，还有另外两个人也是这个职务。

　　见习舰长，意思就是跟着正式舰长实习，准备在同型号的新战舰上担任舰长，这几个人别的地方不去，非窝在易琪这里，难道整个联盟军，只剩大秦号这一艘联盟级战舰了吗？

　　不用问，醉翁之意肯定在易琪。

　　做为人生的赢家，何骏对这几个人充满同情的同时，还产生了浓厚的兴趣，仔细打听一番，才发现这几个见习舰长的情况差不太多，都是年纪三十左右的年轻军官，似乎每个人都有些不凡的背景。

　　可以想象，大秦号上的其它职位，肯定还有不少情况近似的军官，何骏不禁感叹，给易琪当挡箭真心不容易，连箭到底从哪儿射过来都不知道。

　　几天之后，舰队再次接到联盟军总部的出战命令，十四艘战舰整装待命，在最短的时间内完成战斗准备。

　　何骏在易琪的带领下，阔步进入大秦号的舰桥，结果发现大秦号的舰桥和烛姬号一模一样。

　　作为一艘战舰的核心，就算是一舰之长的易琪，都不能随便把无关的人带入舰桥，调入大秦号的何骏，还是第一次走进舰桥。

　　大概是易琪被骚扰得狠了，大秦号的舰桥军官居然是一水的女兵，只有舰长的座位后面，站着三个极其突兀的男人。

　　其中一个，赫然是曾经跑去警告他的那个家伙。

　　易琪步入舰桥，坐到指挥椅上，头也不回地说：“你们几个别来烦我，互相介绍吧。”

　　何骏目光一扫，发现三个人的军衔都是少校，不卑不亢地道：“何骏，见习舰长。”

　　警告过何骏的少校眉头挤出深深的川字纹，勉强道：“龙海，见习舰长。”

　　“哇哦，少尉见习舰长？我还是头回见到直升舰长！”个子最高的少校一脸惊讶，友好地伸出右手，“我是史密斯。”

　　何骏客套地与史密斯握手：“你好……”他突然发现史密斯居然是个白种人，不由地多看了几眼，心说易琪这儿怎么什么人都有？

　　“直升舰长？”何骏诧异地重复。

　　本来他还想刺龙海两句来着，结果让史密斯打断话头，主动找茬似乎有些丢人品。

　　“喔，就是跟你一样发现战舰的幸运儿。”史密斯解释道。

　　何骏恍然，突然意识到，自己在二十多个毕业生里第一个当上实习舰长，只怕不是哪个高层看好自己的能力，而是那艘战舰起到了决定性作用。

　　热情的史密斯拉过第三个少校：“这是东方玉，嘿嘿，他姓东，名方玉，不是姓东方。”

　　“我会说话。”东方玉一脸倨傲，轻蔑地扫了何骏一眼，转身留给何骏一个后脑勺。

　　何骏伸去的手登时僵住，略有些尴尬地摇摇头，撇嘴一笑。冷冰冰的跟冰块一样，把他领回家，连冰箱都可以省掉，易琪能看上他才叫怪事。

　　第一次进舰桥就遇上这种人，比走大街上被狗咬的几率还小，真他娘的够了。

　　史密斯笑得亲切无比，拉着何骏站到易琪身后：“甭理他，他跟谁都这样。”说着瞅瞅指挥椅中的易琪，又看看何骏，再冲何骏使个眼神。

　　看他的动作，大意就是东方玉冷淡的原因在易琪身上。

　　何骏扯扯嘴角，点点头没说话。

　　主屏幕一角突然冒出个小窗口，一位五十多岁的男性军官出现在窗口之内，何骏一眼看到他肩膀上的两颗金星。

　　中将沉声道：“全体向旗舰靠拢！”

　　易琪立即命令道：“向旗舰靠拢！”

　　一位女军官重复：“向旗舰靠拢！”

　　主屏幕上的地球缓缓向屏外脱出，几艘战舰进入屏幕之内，没多一会儿，正前方就出现斜线排开的一溜战舰。

　　何骏数了数，前面一共有十艘战舰，就是说大秦号位于舰队编队的中后部，这个位置是编队中相对安全，把大秦号安排在这里，似乎有些微妙。

　　“本舰就位！”

　　易琪马上在通讯中说道：“大秦号就位！”

　　“这是跟旗舰说话呢！”史密斯好心提醒道。

　　何骏点头表示明白，很想回上一句，不用你说我也知道。

　　史密斯大概就是传说中的自来熟，哪怕第一次见面也有的是话可说，只不过人太热情也不一定是令人愉快的事。


第567章 计划（一）

　　几分钟后，另一队联盟级战舰飞近，两支舰队合二为一后，旗舰下达出发的命令，二十七艘战舰横贯虚空，加速脱离环地球轨道。

　　何骏意外地看到，那些战舰的外壳上，画着硕大的暴龙头，呲牙咧嘴的暴龙栩栩如生，唇齿宛然。

　　他不禁暗暗地猜测这支舰队的来历。

　　舰队进入加速阶段，易琪长出一口气：“没事了，值班人员留下，其他人解散。”说着回头扫一眼，目光在何骏身上徘徊片刻才转到龙海身上，“龙海，舰桥交给你了。”

　　“是！”龙海板着木头脸答道。

　　易琪离开指挥椅，冲何骏笑笑说：“走吧。”

　　何骏一点也不见外地跟在易琪身边，三个少校的瞳孔同时一缩，等二人离开舰桥，史密斯才意有所指地说：“空穴不来风啊！”

　　“收起你那一套吧。”龙海不屑地说。

　　东方玉哼了一声，扭头离开舰桥，理都没更是史密斯。

　　史密斯嘿嘿一笑：“你们都是好人，就我是王八蛋，哈！”说完走出舰桥，离开前还不忘跟龙海打声招呼，也不管龙海理不理他。

　　离开舰桥，易琪似有深意地问道：“你觉得他们三个怎么样？”

　　“不怎么样。”何骏咧咧嘴，“冰山、自大狂和自来熟，呵呵，还真是绝配。”

　　“就没人给你留下一点好印象？”

　　何骏摸了摸脑袋：“史密斯稍微好一点。”

　　“史密斯啊！”易琪突然露出玩味的神色，“有时候，太热情也不一定是什么好事。”

　　“啊？”何骏脚步一滞，立即被易琪拉下，他紧走几步追到易琪身边，“说清楚点，话说一半，这不是吊人胃口么？”

　　易琪抿嘴一笑：“自己想去吧！”

　　何骏叹了口气，说到这份儿上，易琪肯定不会多说，想起史密斯的热情，何骏突然打了个冷战。

　　无事献殷勤，非奸即盗，史密斯那家伙，难道是个基佬？

　　想想龙海和东方玉的恶劣态度，何骏混身寒毛直竖，赶紧在身上蹭了蹭手心，但还是觉得恶心：“易琪，等我一下，我洗个手就回来！”

　　易琪狐疑地回头，却发现何骏已经消失不见。

　　这个时候洗哪门子的手？

　　舰队的任务点远在太阳系外围，除了刚出发时忙活一阵，接下来一个多月都是赶路时间，除了值班人员之外，其他人清闲得很。

　　为了消磨时间，何骏从易琪那儿拿来了一些作战资料打发时间，不过翻看一遍才发现，资料中居然只有两场战斗的资料，索要更多时，易琪很无奈地回绝：“一共就只打了两仗，我上哪儿给你找资料去？”

　　“咱们这是第三场？”何骏意外不已。

　　“你猜呢？”易琪送给何骏一个“你真笨”的眼神。

　　“那其它时间的战役资料呢？”何骏仍然不死心。

　　“别问我，我拿不到。”易琪嘟起嘴巴，“你是不是太闲了？这样吧，给你三天时间，交给我一份作战计划，咱们这次任务的。”

　　看何骏有拒绝的苗头，易琪大眼睛一瞪：“这是命令！”说罢微微一笑，“一会儿我再给你找几个难友。”

　　不用问，所谓难友肯定就是另外三个见习舰长。

　　何骏那叫一个郁闷，要资料居然把自己带沟里去了，早知道还不如老老实实地呆着。

　　他想了想说道：“总不能空口白牙就让我做计划吧？任务区的坐标在哪儿？地形怎么样？”

　　“回头我把资料发给你。”易琪说，“注意，前两次阻击用过的战术已经被鬼星人知道了，所以这次不能再用，明白我的意思吗？”

　　何骏点头：“没问题！”

　　“那我就等你的好消息了！”易琪冲何骏眨眨眼，勾魂媚眼那叫一个妖媚。

　　何骏忍不住嘀咕，易琪本来是个多好的姑娘呀，怎么就变成了今天这个妖精模样？

　　接到任务资料，何骏才发现这一次的任务远比前两次麻烦得多。

　　第一阻击战，联盟舰队使用的战术，是提前计算敌军的飞行轨道，提前埋伏在一片小天体之中，待敌军通过时暗中偷袭。

　　战术很简单，可执行起来的难度却不小，最麻烦的地方就是速度。

　　鬼星舰队与小天体群之间的相对速度动辄数千公里，战机稍纵即逝，伏击舰队必须打起十二万分的精神，稍有疏忽，就只有看着鬼星舰队飞远的份儿——舰队加速是件非常耗时的事，根本就追不上高速飞行的鬼星舰队。

　　为了保证拦住敌军，联盟舰队一共布下了三道埋伏，结果前两道伏兵压根儿没起作用，直到鬼星舰队逼近最后一道防线，联盟舰队先下手为强，才幸运地截住敌军。

　　总体来看，若不是联盟舰队运气好，第一次阻击战的结果必然是全盘失败。

　　第二次阻击战吸取了之前的教训，舰队提前就位并伪装成小天体，为了抵消敌军的速度优势，舰队在敌军抵达之前不久，启动推进器飞向地球，以同向飞行的方式缩减敌军的速度优势。

　　这一次鬼星人十分警醒，派出几艘小战舰打头阵，主力与前锋之间拉开半光秒距离。

　　幸好舰队的伪装还算不错，成功瞒过了鬼星舰队前锋不说，结果鬼星舰队在毫无防备的情况下偷袭成功，以较低的代价全歼鬼星舰队。

　　看到这里，何骏立即确定那场耗时半年的战役，八成是第一次阻击战。

　　研究完前两次战役的情况，再看这一次任务的资料，何骏当场傻了眼，这一次的任务空域，居然没有任何小天体掩护，基本上就是一片空旷的宇宙！

　　大概是因为前两次战役都利用小行星，鬼星人这一次的航线居然选在黄道平面之外，压根儿不通过太阳系外围的柯伊伯带。

　　黄道平面之外虽然也有离散天体，但数量少密度低，一旦鬼星舰队发现小天体密度异常增加，只怕会立即先下手为强，宁可杀错也不放过。

　　在一览无余的空旷空域作战，即无掩护也无伪装，何骏想不出这种情况有什么战术可用，难道只能让舰队跟敌人硬拼？

　　这不是坑爹么？


第568章 计划（二）

　　“我建议，更换任务地点。”龙海一字一句，脸色沉得快要滴出水来。

　　“理由呢？”易琪面无表情。

　　龙海言简意赅：“敌强我弱，宁可退避三舍，也要避免劣势对敌。”

　　易琪不置可否：“东方玉，你的意见呢？”

　　东方玉不屑地瞥了龙海一眼：“我军集中两支舰队，战舰数量是敌人的四倍，要我说，什么战术也不用，兵对兵将对将，直接碾过去！”

　　何骏暗暗咋舌，这个姓东的也真有意思，跟别人说话的时候惜字如金，到了易琪面前就跟换了个人似的。

　　“不想活了你自己去死，少他娘连累别人。”龙海恨声道。

　　“白痴！”东方玉目光轻蔑。

　　“东方玉，注意你的态度。”易琪语气严厉，“舰队的任务是击溃敌军，不是跟鬼星人拼命，正面对抗毫无意义，只会白白消耗实力。”

　　“总部的命令未必就是对的。”东方玉一脸傲然。

　　他的下巴翘得几乎快跟额头平行，一副天老大地老二的模样。

　　易琪怒极反笑：“那好，说说你的理由。”

　　“很简单！”东方玉扯扯嘴角，“联盟舰队历来都是以诡计战胜鬼星人，鬼星人根本不知道我们的实力，所以才一而再再而三地派舰队来送死。两支舰队的实力足以正面击溃敌军，我们就该堂堂正正击败鬼星人一次，让他们知道联盟军的实力，打得他们再也不敢靠近太阳系！”

　　东方玉的论调将所有人雷得外焦里嫩，何骏捅捅史密斯：“这家伙脑子让门挤过吧？什么来路？”

　　史密斯压低声音：“家里是联盟高层，你懂的。”

　　何骏心说我他娘懂个屁啊我？

　　再看东方玉那讨人嫌的模样，还有话里话外一点不把人命当回事的态度，何骏对他的观感立马降到了最低点。

　　这小子根本就是个棒槌，肯定是哪个高层塞进来镀金的二世祖。

　　易琪扶着额头叹了口气：“正面战胜敌人根本没有意义，前面两仗已经引起鬼星人的警觉，我们就是要示敌以弱，诱导鬼星人轻敌贸进。”她突然觉得把几个见习舰长叫到一起讨论战术，是自己脑子抽风了。

　　“就是，鬼星人也不是第一次侵略太阳系，真反他们打疼了，他们肯定不像现在这样一波波的来，要是鬼得人集中几十几百艘战舰压过来，你拿什么顶上去？”看不过眼的何骏斥责道。

　　“哼！”东方玉压根儿不理会何骏，也不知道是理屈词穷，还是根本不屑跟何骏辩驳。

　　易琪眼皮一跳：“东方玉，注意你的态度，消耗鬼星舰队，迟滞敌人进军速度是联盟制定的战略，你有什么意见递交书面报告，少在我这里胡说八道。”

　　东方玉的脸色像开了染坊一般精彩无比。

　　“报告，我有个问题！”史密斯突然说道。

　　“讲！”易琪语气很不好，任谁都能听得出，她现在很生气。

　　别人未必知道易琪生气的原因，但是何骏也是参加过阋神星战役的人，对联盟高层拿普通士兵不当回事的做法深恶痛绝。

　　史密斯故意停顿一下，吸引住大家的注意力后才说道：“联盟为什么不把敌人放到地球附近再打？要是在地球附近，咱们就能得到联盟的支援，用不着承受不必要的损失。”

　　穿越只能在地球附近实现，这是联盟军中的常识。

　　“还能因为什么，怕战斗波及地球呗。”易琪叹了口气，“要是你见过七年后的地球，就不会问出这么浅薄的问题。”

　　“噢噢，这样啊！”史密斯一脸受教的虔诚。

　　“你呢，有什么计划？”易琪不是那种虎头蛇尾的性格，既然已经开了头，就要有始有终。

　　史密斯故意沉吟片刻：“我建议，由少量部队牵制鬼星人主力，啊好把敌人分散开，然后舰队主力集中行动形成局部优势，将鬼星人战舰各个击破。”

　　易琪似乎颇为意动，追问道：“那你觉得，谁来牵制敌人比较合适？”

　　“当然是航空兵。”史密斯说，“航空兵数量多体积小，最合适这个任务……况且古蜥文明的飞行员有三百六十度的全方位视角。”

　　在舰艏漆画恐龙头是古蜥文明的爱好，他们是生活在中生代晚期的地球文明，平均身高三米左右，最大的特点是眼睛生在头部两侧，像变色龙一样可以任意转动。

　　何骏心说这他娘就是死道友不死贫道的现实版啊！

　　真看不出，表面上热情似火的史密斯，心里竟然如此黑暗，说他心狠手黑一点也不冤枉。

　　不知怎么着，何骏突然想起自己被堵的事，他一直以为那些人是受龙海的指使，可是现在想一想，出事当晚马上来警告他，是不是做得太明显了？

　　一般来说，遇到这种情况的人，都是想方设法将自己从泥潭里摘出去，龙海没道理一头扎进去不出来。

　　东方玉就更不用说了，这小子的心都傲到了脑门儿上，简直就是傲到没朋友，虽然何骏对这种人很不感冒，却又不得不承认，东方玉这种人八成不屑干这种找关系教训人的事，他只会高傲的站在何骏面前，一脸理所当然地警告何骏离易琪远点，然后扭头就走，一个字的废话都不会多说。

　　只有史密斯……这家伙表面热情内心阴狠，压根儿就是个表里不一的腹黑男，而且以他待人热情的伪装，很容易获得他人的好感，安排几个人完全不是问题。

　　不过性格只是惹来何骏怀疑的一个方面，更重要的是易琪提醒过：太热情不一定是什么好事。

　　他当时还以为史密斯是个玻璃，根本就没往其它方向想。

　　以易琪的身份，绝对有办法获知事件真相，那么她的提醒会是表面那么简单么？

　　想到这里何骏下意识地瞄了易琪一眼，心里说这小娘们儿也忒不靠谱，罪魁祸首就在自己身边，她居然也不说清楚，真是该打！

　　易琪似有所觉，一偏头恰好对上何骏的目光，脸上立即绽开笑容：“何骏，你有什么想法？”

　　何骏咂了咂嘴，用非常轻松的语调说道：“布雷吧。”


第569章 接战

　　一个月后，太阳系边缘。

　　联盟舰队飞抵任务坐标，确认坐标无误后，近三十艘战舰就地解散，分散到一光秒内的多个节点。

　　随即各舰释放舰载机，三千多架战机脱离战舰后，立即集中到战舰后方，飞出一段距离后将战机制动，所有战机保持住相对位置不变，才将机翼下挂载的东西放开。

　　战机飞离，留下一枚枚直径半米至一米之间的小东西，看上去似乎是星系中无处不在的小行星。

　　战舰不断地挪动位置，战机群始终吊在战舰正后方。

　　何骏看一眼屏幕上忙着布雷的战机，无奈地叹了口气。

　　联盟军的舰载机有两种不同的工作模式，一种是使用引擎的正常模式，另一种是使用压缩空气推进的潜行模式。

　　潜行模式不能隐藏战机，但不开引擎，就没有容易暴露行迹的高热尾焰，再加上以战舰遮挡机群，舰队已然将布雷行动被发现的几率降到最低。

　　采用这种方式布雷，也是不得已。

　　太空不是地面，作战距离少辄数千公里，多则数万公里甚至数十万公里。

　　许多人类惯用的手段，都无法应付这种超远距离条件下的战斗，最明显的例子就是雷达，这玩意儿是目标反射电磁波定位，假如作战距离是一光秒，雷达定位目标便需要两秒的时间。

　　两秒的时间确实不长，可是对秒速动辄数千公里的战舰来说，百分这一秒也能飞出个三五公里。

　　三五公里的距离很短，却足够躲避敌人的火力打击，若说地面战争是分秒必争，那么太空战就是毫秒必争！

　　在这种情况下，最有效率观测方式不再是雷达，而是传统的光学手段，虽说技术上已经不可同日而语，但这种办法和风帆战舰时代，拿个望远镜观察敌舰方位，没有本质上的区别。

　　更让人无语的是，一览无余的太空是真正的遥视万里，只要装备的望远镜够强，看到几百光年之外的影像半点问题也没有。

　　别看联盟舰队刚刚抵达任务空域，实际上早在一个多星期之前，舰队就通过高倍望远镜确定了鬼星舰队的踪迹，旗舰相信，鬼星人同样发现了联盟舰队的踪迹。

　　联盟舰队不管有什么动作都能被鬼星人看到，不采取一点手段，怎么能瞒得住鬼星人？

　　结果就是大大限制了布雷的效率，忙碌了整整一天，联盟舰队才把所有伪装成小行星的空雷布置完毕。

　　舰队在雷场前列队，静静地等待敌军的到来。

　　大秦号舰桥，何骏不自在地扭扭脖子：“咱们怎么跑雷场前边来了？”

　　易琪眉头一挑：“那咱们应该在哪儿？”

　　“不是撤到雷场后边去么？”何骏疑惑地说。

　　“谁说的？”史密斯呵呵直笑，“你当布雷是因为你的计划么？错了，舰队本来就有这个打算，你就是瞎猫碰死耗子，撞对了。”

　　何骏的脸颊很隐蔽地抽了抽，他对史密斯没什么好印象，只是两个人始终没撕破脸，表面上的和谐必须维持下去。

　　“我不是说这个。”何骏说，“这地方遮没遮挡没挡，咱们撤到雷场后面，等着鬼星人撞进雷场不好么？”

　　易琪叹了口气：“鬼星人精着呢，就算没发现异常，也很可能会绕过这片空域。”

　　何骏嘬了嘬牙花子：“这是要打一场再撤进雷区？”

　　“对。”易琪脸色不变，语气却有些低沉，“太空战，说白了就是一场古典战争。”

　　古典战争在时空联盟内部，特指双方摆明车马，列阵对战的作战模式。

　　对人类而言，兵不厌诈才是兵家至理名言，可是太空战中的环境特殊，若是把战舰看做军阵中的士兵，还真和古代的军阵互殴没多少区别。

　　“哼！”东方玉重重地哼了一声。

　　虽然他一个字也没多说，但明显是在提醒大家，他提出过什么样的作战计划。

　　何骏叹了口气：“这他娘的，算什么事儿啊！”科幻大片里的太空战精彩得让人目不暇接，可是身临其境，却完全不是那么回事，让他觉得像是被谁欺骗了感情。

　　三天后的清晨，联盟舰队拉响战斗警报，何骏将最后一口早饭扒进嘴里，飞也似地赶到舰桥。

　　舰桥主屏幕上显示着来自旗舰的画面，八艘三角战舰一字排开。

　　何骏很想用气势汹汹或者其它带着贬意形容词来描述鬼星舰队，可是默默航行在宇宙中的敌军，好像静止在画面上一般，一点看不出气势之类的玩意儿。

　　“旗舰通报，预计接敌时间一小时，五秒后加速。”通讯军官肃声道。

　　“准备加速。”易琪面无表情地说。

　　五秒倒数之后，大秦号推进器满功率运转，庞大的战舰微微一震，缓缓加速向前。

　　舰队中的其它战舰也在同一时间加速，编队阵形保持不变。

　　五分钟后，预计接敌时间缩减为二十七分钟，再过两分钟，再次缩减为七分钟。

　　这个时候，大秦号接到舰载机出航的命令，一百多架战机好似井喷一般自战舰中弹出，并在最短的时间内聚拢到战舰附近护航。

　　鬼星人的八艘战舰也不含糊，各舰的顶角层层脱离，护卫在六角形主体附近。

　　“一分钟倒计时！”

　　何骏的心陡然间提了起来。

　　画面上的八艘三角战舰，突然间一分为二，分成两个四舰编队。

　　何骏看到画着恐龙头的古蜥舰队突然与本舰队分开，径直迎向其中一支舰队。

　　“三十秒倒计时，旗舰命令，远程导弹一个基数！”

　　易琪确认命令，火控军官立即执行。

　　护卫在联盟战舰附近的航空兵突然加速远离战舰，战机群刚刚避开，战舰两舷猛地喷出由导弹组成的巨大扇面，就像给战舰装上了一对不断伸展的翅膀。

　　何骏在阋神星战役时也看过同样的景象，可是一艘战舰发射导弹形成的弹翼，如何能与十几艘战舰同步开火的壮观比？

　　鬼星舰队不甘示弱，密集的光束骤然闪现，导弹与光束交织一处，蓦然爆出一片炽白的光芒。


第570章 对冲（一）

　　炽白的光芒将敌我双方的视线一齐挡住，旗舰立即发来解散编队的命令。

　　接战前制定的计划，十四艘战舰分成四个作战小组，其中三组只有两艘战舰，战舰和所属舰载机好似愤怒的公牛一般迎着鬼星人的炮火勇往直前。

　　这六艘战舰的任务是牵制敌军，为舰队主力争取时间。

　　目睹这一幕的何骏心头一颤，压根儿不信教的他下意识地为冲锋的友军祈祷祝福。

　　联盟级战舰的主炮威力还算可以，但是射程却比不上鬼星人的光炮，必须拉近距离，才能发挥主炮的作用。

　　剩余的八艘战舰一齐将炮口对准同一艘敌舰全力开火，激光、导弹和各种副炮瞬间将战舰变成火刺猬，两支舰队之间的虚空，被无数光束、导弹、炮弹和战机布满，一眼望去，到处都是令人眼花缭乱的光影。

　　双方舰队对冲，间距迅速缩减，一旦舰队交错而过，就会丧失消灭敌舰的最佳时机。

　　这就像古代欧洲的骑士对冲，胜负只在一瞬之间，谁也不知道自己会不会被敌人斩落马下。

　　迅速缩减的距离令双方的命中率大幅度提高，被八艘联盟战舰盯死的敌舰连连中弹，火力一降再降，眼瞅就要击觉。

　　大秦号前方突然爆开一团耀眼的强光，通讯官声嘶力竭：“南岛号重创失联！”

　　何骏虽然一直盯着主屏幕，可他压根儿就没看清南岛号究竟如何中弹，只看到南岛号舰艏突然爆开，将近四分之一的舰身在爆炸中破碎，青白色的尾焰骤然消失。

　　“雪原号侧舷中弹！”

　　雪原号就在大秦号前方，只见战舰侧舷被救一大片光束笼罩，密集的爆炸闪个没完。

　　“加速，顶上去！”易琪怒形于色，全速飞行的大秦号引擎出力百分之一百二十，速度再增几分，似缓实疾地冲到雪原号侧翼，用舰身挡住鬼星人的炮火。

　　一连串光束击中大秦号，就连舰桥都能感觉到明显的震颤。

　　一时间舰桥内寂静无比，大家紧张得连气都不敢喘，直到爆炸声完全消散。

　　易琪面沉似水：“报告损失！”

　　“左弦装甲损失百分之四十，装甲未击穿，重复，我们的装甲没事！”

　　舰桥里哄地炸窝，就连东方玉那块冰都露出了几分喜悦。

　　易琪像个局外人一样冷静：“右舷装备射击，战舰侧滚一百八十度！”

　　一声令下，大秦号粗长的舰身在姿态引擎的作用下开始旋转，战舰右舷，早已竖起如林般的钢铁森林。

　　直到这时何骏才发现，击伤雪原号的火力来自标号B集群的鬼星战舰！

　　联盟级战舰正面火力最强，战斗时必须舰艏对敌，鬼星人只要看清联盟战舰的姿态，就能判断出这艘战舰的目标，八艘战舰对付一艘三角战舰，根本就不是个秘密。

　　但鬼星人并没有因为己方一艘战舰陷入危机而慌乱，而是将计就计，用这艘战舰拖住联盟舰队主力，随着距离的缩减，联盟舰队的渐渐慢慢暴露在敌军的炮口之下。

　　注在这么个节骨眼儿上，鬼星人突然放弃正面的对手，将所有火力投向友军方向的敌人。

　　联盟级战舰侧舷面积远超舰艏，只一波齐射便一舰沉一舰伤，虽然还不知道古蜥舰队的情况，但想必好不到哪儿去。

　　“姿态调整完毕——”

　　“全力开火！”

　　大秦号右舷立即释放数不清的导弹激光，与此同时，舰艏主炮也向敌军射出一道强悍的紫光。

　　其它战舰几乎与大秦号同时开火，护卫在鬼星战舰附近的顶角飞船在舰队主力的全力打击下溃不成军，纷纷爆成无用的太空垃圾。

　　也不知道是哪一艘战舰走运，恰好击中目标战舰，鬼星人的战舰突然哑火，接着在火光中无声无息地四分五裂。

　　鬼星舰队A集群击沉一艘！

　　易琪激动得几乎跳起来，用沙哑的声音高呼：“右满舵——”

　　“满舵右！”

　　姿态引擎猛然喷出一股炙热火焰，大秦号好似飘移的赛车，立即来了个九十度的横转。

　　战舰姿态刚刚调整完毕，来自B集群的火力便兜头盖脸地砸过来，已经没了动静的南岛号在狂轰滥炸中轰然解体。

　　大秦号虽然改为舰艏对敌，却仍然没能躲过鬼星人的火力，舰艏连挨几炮，幸好没能打穿装甲。

　　不过侧翼重创的雪原号没能及时调整方向，本就受创的左舷再度中弹，外装甲两处贯穿。简直就是雪上加霜。

　　雪原号立即撤出战斗，远远地飞离战场。

　　其它战舰也或多或少地中弹，幸好没有任何一艘战舰被鬼星主炮击中。

　　六艘战舰泰半调整完方向，立即向A集群剩余的三艘战舰猛烈射击。

　　两只舰队此时恰好交错而过，联盟战舰一边调整战舰姿态，一边向着敌舰全力开火。

　　由于飞行的惯性，联盟舰队仍然在向原本的方向飞行，尽管双方的距离再次拉开，舰艏对敌的联盟战舰，姿态渐渐变成是舰艉向前。

　　虽然各舰尾部的推进器一直在满功率输出，可半个小时的加速，哪是说抵消就能抵消得了？

　　冲过了头的舰队只能眼睁睁看着敌军越飞越远，命中率随着距离的拉开而越来越差，很快就因为误差太高停了下来。

　　不过看鬼星人的战舰的引擎方向，似乎同样在减速制动！

　　这个消息引得舰桥里一片不知是喜是忧的呼声，何骏关注了一下古蜥舰队，发现十五艘战舰已经损失了七艘，三沉四伤，轻伤还能战斗的不算在内。

　　负责牵制敌人的六艘战舰，一沉五伤，其中三艘必须退出战斗。

　　何骏的心咯噔一下，只一个照面，联盟舰队就沉没五艘战舰，八艘重创退出战斗，剩下的艘艘带伤。

　　付出这样大的代价，却只击沉两艘敌舰，重创一艘，敌我之间的战损比例高达十三比三，想凭现有的力量正面战胜敌军，简直就是个不折不扣的笑话。

　　这还没算上战机的损失，若是再来一次对冲，剩余的十六艘战舰还能剩下几艘？


第571章 对冲（二）

　　就在何骏以为，不会再对冲的时候，大秦号接到旗舰最新指令：向旗舰靠拢，重新编队！

　　何骏的心立即凉了半截。

　　以弱击强，游击才是王道，重新编队，岂不是要再冲一次？

　　还真应了那句老话，越怕什么就越来什么，几分钟后重新编组的联盟舰队，再次向鬼星舰队发起决死冲锋。

　　虽然何骏确信自己绝对不会丧生在这一仗，可是鬼星人狂暴的火力，还是让他到极度的心虚。

　　与此同时，他也对旗舰的指挥产生了深深的怀疑，难道为了胜利，就能不顾普通士兵的生命，为了胜利，就能明知不是敌人的对手，还一次又一次地发起冲锋？

　　然而不等他想出答案，舰队已经再次踏上冲锋之旅，漫天的炮火又一次充斥虚空。

　　何骏舔舔干涩的嘴唇，侧头看看其他人的表情。

　　龙海面沉似水，只有眉头紧紧收拢，现出标志性的川字纹。

　　东方玉表情冰冷，目光紧紧盯住屏幕。

　　史密斯的紧张全都写在脸上，发现何骏看过来，登时露出一个比哭还要难看的笑容。

　　何骏叹了口气，天下下雨娘要嫁人，听天由命吧。

　　两支舰队的距离越来越近，命中率越来越高，再这样下去，联盟战舰再次战损是早晚的事。

　　何骏突然听到通讯官大吼：“旗舰命令，发射烟雾弹——”

　　“烟雾弹发射！”易琪确认命令，几十枚安装烟雾弹头的导弹齐齐射出战舰，并迅速在战舰四周形成一片遮挡视线的烟云。

　　由于烟云是从战舰中发射，其相对速度与战舰保持一致，不会出现战舰冲出烟云的情况。在鬼星人看来，联盟舰队被一团移动的烟云包裹，只能按大致的方位向烟云之中开火。

　　烟云不仅遮挡了敌人的视线，也挡住了联盟舰队的视线，不过联盟舰队还有雷达，还有外放的战机提供鬼星战舰的位置，因而并未失去目标。

　　但是烟云对光束武器有着极大的影响，隐藏其中的联盟舰队，只能暂时停用激光炮，只剩下电磁炮依旧卯足了力气，将一波又一波炮弹倾泄到鬼星战舰之上。

　　联盟战舰除去一门激光主炮之外，还有一门二级主炮，即贯穿艏艉的电磁轨道炮，然而易琪只允许副炮开火，一直压着电磁轨道炮不动，耐心地等待机会。

　　敌我双方距离越来越近，扩散的烟雾越散越广，形成一大片不断喷吐炮弹的烟云，鬼星人一遍又一遍地向烟云中倾泄火力，却始终看不到任何战果。

　　烟雾中的联盟战舰确实被鬼星人击中了不少，但鬼星人的火力太分散，只有两艘战舰的装甲被击穿，算是受了点小伤。

　　封闭贯穿点之后，几乎不影响战舰的战斗力。

　　何骏心里这个气就甭提了，有这么好的办法，刚才非顶着鬼星人的火力冲个什么劲儿？

　　易琪突然一声娇喝，早已瞄准目标的电磁轨道炮猛烈开火，一发发炮弹不断射出炮膛，连打七发炮弹之后，敌我双方第二次交错而过。

　　稍候旗舰传来消息，大秦号击伤敌舰一艘，可旗舰非但未祝贺易琪取得的成绩，反而对易琪的擅自行动十分不满。

　　易琪气得脸色铁青，舰桥里有一个算一个，就连傲到了骨子里的东方玉，也对旗舰的做法愤怒非常。

　　两支舰队二次交错时的速度，远比首次交错低得多，五艘三角战舰兜了个半径巨大的回环，毫不费力地咬住联盟舰队的尾巴。

　　旗舰当即命令各舰调转一百八十度，舰艏对敌的同时，使用舰艏的制动推进器加速倒飞。

　　加速的舰队没费什么力气就甩掉了那团建立功勋的烟雾，舰队再次暴露在鬼星人的面前。

　　鬼星人好似打了鸡血一般紧追不放，双方一逃一追，炮火你来我往，对拼不断。

　　此时何骏渐渐回过味儿来，眼下的飞行方向，不就是把敌人引向雷区么？

　　怪不得旗舰对易琪击伤敌舰不满，若是吓退了鬼星人，那么首次对冲损失的战舰和人员，就等于白白牺牲。

　　不过他虽然明白了旗舰的用意，却很不赞同这种为求胜利不择手段的方式。

　　难道除了牺牲战舰和人员，就没有其它引诱鬼星人上勾的办法了吗？

　　舰桥侧屏幕忽然闪现一道亮光，通讯官凄声厉吼：“极光号中弹——”

　　易琪紧紧咬住嘴唇，心头剧烈挣扎，犹豫着该不该命令电磁炮再次开火。

　　这个时候使用电磁炮，肯定能打鬼星人一个措手不及，击毁一艘甚至两艘战舰不成问题，但她却没把握全歼鬼星舰队。

　　放跑一两艘敌舰，联盟舰队仍然是这场战斗的胜利者，可联盟要的不只是这一场战斗的胜利，而是将鬼星舰队消灭，进而牵制鬼星舰队的主力。万一走脱的战舰隐藏起来，甚至袭击地球，必将打乱联盟的全盘策划，这个责任别说易琪负不起，就是舰队高层也一样吃罪不起。

　　最终易琪选择了沉默。

　　原本位于编队之中的极光号渐渐落后，鬼星人见状，马上将火力集中到极光号上，纵横交错的光束离战舰越来越近，用不了多一会儿，极光号就会被鬼星人的火力覆盖。

　　就在这个节骨眼儿上，极光号侧舷突然发生连续爆炸，原本尾前头后的战舰，在爆炸的推动下来了个一百八十度的转弯，恢复了尾部向后的正常姿态，接下来极光号舰尾推进器阵列喷出十几道炙热尾流，掉队的战舰航速陡升不仅追上了编队，还逃脱了被鬼星舰队击毁的危机。

　　何骏悄悄抹了一把冷汗，忍不住为极光号的急智竖起大拇指。

　　战舰的姿态引擎位于舰艏侧面，通过横向和纵向推力调整战舰姿态。

　　由于推进力必须贯穿战舰重心，才能保证战舰正向前进，只要关闭战舰部分尾部的大部分推进器，只保留边缘的推进器工作，就能人为造成推进轴偏离战舰重心，从而达到调整战舰姿态的结果。

　　但这种方式作用速度缓慢，没有半个小时休想完成调整。


第572章 覆灭

　　你死我活的战场上分秒必争，甭说用半个小时调头，就算是半分钟，结果也是死得不能再死，还不如直接开足马力冲向鬼星舰队的生还机率高。

　　亏得极光号能想出利用爆炸的主意。

　　友军的险象环生只是战斗中的一个小插曲，极光号回归编队之后，本该加速脱离战场，可旗舰一声令下，硬是把重创的极光号留在编队之中。

　　何骏越发心寒，旗舰到底是搞毛啊？

　　“还能搞什么，极光号走了，不就是告诉鬼星人，咱们随时都能跑掉吗？”龙海突然说道。

　　何骏吓了一大跳：“你丫会读心术怎么着？”

　　史密斯似笑非笑：“以后注意点，嘴里别念叨心里想的事。”

　　何骏这才知道自己闹了个大笑话，虽说心中赫然，却装出一副满不在乎的样子。

　　半个多小时后，联盟舰队终于飞至雷区附近，追逐的过程中，又有两艘战舰重创，其中一艘未能从鬼星人的火力覆盖中逃脱，当场被鬼星人打爆。

　　联盟舰队在逃跑的过程中逐渐提速，此时与雷区的相对速度已经达到秒速一千余公里，十五艘艘战舰一头扎进雷区中预留的安全通道，编队突然变得散乱许多，但还有大致保持阵形。

　　鬼星人压根儿就没有太空机雷的概念，紧随在联盟舰队之后钻进雷区，但立即发现联盟舰队的飞行轨道附近有大批小天体。

　　空雷的体积虽小，可就算是鬼星战舰，在一千多公里的相对速度下撞上小行星，也没什么好果子吃，因而鬼星舰队立即采取规避机动，避开密集的空雷，专挑安全的线路飞。

　　见鬼星人已经深入雷区，一道无形的电波瞬间激活待机的空雷，原本一动不动的空雷，突然启动简陋的一次性推进器，数百上千个空雷，同时撞向飞驰的鬼星舰队。

　　鬼星人被突如其来的意外吓了一跳，立即展开高过载机动，然而联盟舰队启动空雷的时候，鬼星舰队的前方恰好埋伏着一条空雷带。

　　上千枚空雷一齐涌到鬼星舰队的正前方，刹车不及的鬼星舰队避无可避，与迎面冲来的空雷群撞了星光灿烂。

　　空雷的体积虽小，但每一枚空雷中都藏着核弹头，鬼星战舰的外壳再结实，也顶不住核爆的近距离轰炸，仅仅一个照面，五艘三角战舰便淹没在此起彼伏的核爆强光之中。

　　联盟舰队的速度一时半会儿降不下来，但光学系统一直盯着鬼星舰队，何骏看到主屏幕上一道又一道的白光连绵不绝，心里一块大石终于落地。

　　鬼星人同样没有防护罩那种玄之又玄的东西，别看空雷里装的都是小型核弹，不过这么多核弹轰过去，哪怕是地球都能轰平一遍，何况是区区五艘三角战舰？

　　持续近两个小时的战斗终于结束了，舰桥里紧张的气氛松驰下来，却无人为胜利欢呼。

　　这一仗的损失实在是太高了，参战的二十九艘战舰六艘沉没九艘重创退出战斗，余者艘艘带伤，单单六艘沉没的战舰，就损失人员一万八千余人。

　　如此沉重的损失，已然令参战的两支舰队伤筋动骨。

　　连续的白光终于出现了中断，但很快又出现了零星的爆炸，一直对准爆炸点的光学镜头里，再也看不到鬼星舰队的影子，只剩下乱飞的鬼星战舰残片，证明这里不久之前存在过一支鬼星舰队。

　　旗舰发出救援指令，所有战舰一齐回头，向战场中涌去，就连飞离战场的八艘战舰，也调头飞了回来。

　　数以千计的飞行器四处搜寻幸存者的求救信号，但是之前的舰队对冲实在太过激烈，能坚持到救援抵达的幸存者百不存一。

　　战争就是这样的残酷，水面战舰被敌军击沉，舰员还有几分逃生的希望，若是太空战舰被击沉，能否生还全靠虚无缥缈的运气。

　　旗舰下达的指令是哪怕一具尸体，也要带回基地安葬。

　　何骏对旗舰的假仁假义很不感冒，人活着的时候你不在乎，死了装出一副悲天悯人的模样给谁看？

　　他越想越气，表情也越来越差，怎么也平静不下来。

　　易琪敏感地注意到何骏的异常，将舰桥交给龙海指挥，拉着何骏双双离开。

　　舰桥中所有女兵一片哗然。

　　之前虽然有传言说易琪与何骏关系不一般，但究竟如何不一般却没谁亲眼见过，没想到今天居然目睹了如此火爆的一幕……牵个手不算火爆，火爆这相当于承认了两个人的关系。

　　龙海的表情好像要杀人，却坚守在舰长的岗位上毫不动摇；东方玉一语不发地离开舰桥；史密斯犹豫了一下，追着东方玉脚步离开。

　　龙海暗暗摇头，身为一名军人，在最关键的时刻必须牢牢钉在自己的岗位上，而不是为了儿女情长弃职责于不顾。

　　将何骏拉到出舰桥，易琪担心地问：“何骏，你没事吧……”

　　东方玉走出舰桥，一眼看到走访里的易琪，原本紧绷的脸稍稍缓和些许，见易琪不悦的目光瞪过来，东方玉扭头就走。

　　刚迈出一步，史密斯就追出舰桥，易琪与何骏还没来得及收回的目光，又一齐落到史密斯身上。

　　史密斯被两人如刀般的目光瞪得混身不自在，冲东方玉一指，扭头跟了上去。

　　何骏嗤笑道：“他和东方玉什么时候这么亲近了？”

　　易琪白了他一眼：“少转移话题，说，你怎么回事？”

　　何骏叹了口气，把自己的想法说了一遍，易琪越听表情越是凝重，好一会儿才劝道：“一将功成万骨枯，道理你应该比我明白……”

　　“明白是一回事，做不做得到是另外一回事。”何骏撇开视线，“我不是个当将军的料。”

　　易琪咬住嘴唇：“你想干什么？退出联盟军吗？”

　　何骏摇摇头：“我也不知道，我心里很乱。”若不是见过沧版何骏，知道自己将来的一些情况，他不敢保证自己，会不会产生退出联盟军的心思。


第573章 扫尾

　　易琪柔声道：“为什么，同情牺牲的人？”

　　“一部分吧。”何骏表情复杂之极，“我更怕有一天，也像他们一样被人当炮灰牺牲掉。”

　　易琪点点头道：“可以理解，但你敢不敢肯定，你做到联盟高层之后还有今天这样的同情和怜悯？”

　　“我敢。”何骏斩钉截铁。

　　“那好，证明给我看。”

　　“啊？”何骏愕然。

　　易琪无奈重复：“我说证明给我看，听不懂吗？”

　　“懂，但是……”

　　“没什么好但是的。”易琪向旗舰的方向一指，“如果你能做到联盟高层，要么跟他们一样不把人命放在眼里，要么证明你今天的承诺，就这么简单。”

　　何骏一阵莫名其妙：“你怎么知道我将来怎么样？”

　　“试试不就知道了？”易琪嫣然一笑，扭着屁股走向舰桥。

　　“我怎么觉得我这是上贼船帆了我？”何骏诧异地盯着易琪的背景。

　　易琪头也不回地挥了挥手：“我等你的好消息。”

　　何骏咧咧嘴：“说的跟真的似的。”不知道为什么，他的心情突然间平静了许多。

　　就像易琪说的那样，一将功成万骨枯的道理他一直都懂，只是他选择联盟舰队的动机，就是看不惯联盟高层在阋神星战役中的做法，结果却是天下乌鸦一般黑，联盟舰队也好不到哪儿去。

　　说句老实话，何骏确实不甘心这么灰溜溜地离开联盟军，可是要进入联盟高层，哪有那么容易？

　　易琪也太看得起他了。

　　战斗虽然结束了，打扫战场却没那么容易，联盟舰队凡是还能动弹的战舰，全部加入耗时的行动中来。

　　然而仅仅是搜救幸存者，就花了舰队十几个小时的时间，许多战斗中的幸存者被搜救人员找到时，已经耗尽了氧气窒息而死。

　　将所有能找到的幸存者救回之后，舰队的第二大任务就是将所有被击沉的战舰找回来，能修复的修复，不能修复的由其它战舰拖回地球……

　　不仅己方的战舰，鬼星人的残舰也在拖运的清单之中。

　　何骏这个无语就甭提了，联盟舰队也真够拼的，连沉没的战舰也要拖回去，联盟军到底穷到什么份儿上了？看起来也没那么穷困潦倒啊？

　　搜索和维修消耗的时间加在一起，足足耗费了舰队一个多星期。

　　除去被鬼星人击碎的那艘战舰之外，其余五艘沉没战舰有两艘恢复动力，能自己飞回地球，剩下的三艘战舰，必须由其它战舰拉回去。

　　不过人员损失并不像何骏想的那样巨大，毕竟太空不是大海，彻底被敌军摧毁是击沉，战舰失去动力无法还击，从战斗序列中剔除也可以算击沉。

　　前一种情况无人生还再正常不过，可后一种情况，只有靠近弹着点的舰员才有可能丧生，只要救援及时，舰内的大部分人员都能生还，而且这世上还有一种叫做自救的行动。

　　完成全部的救援工作之后，舰队又在交战空域找了三天，确信没有任何需要救援的对象才启程返航。

　　为了尽快返回基地，联盟舰队在启程后不久一分为二，负责拖曳残舰的六艘战舰，和两艘修复的战舰慢慢返航，其它战舰全速返航。

　　这样做其实也没什么奇怪，时间对时空联盟来说不算什么，可人的寿命却不能通过穿越来增加，多在路上耗费一分钟，就等于多浪费一分钟的生命。

　　很不幸，大秦号因为战舰情况比较好，分到了拖曳战舰的任务，只能随着伤残的友舰慢慢泡蘑菇，花了五个月的时间才蹭回地球。

　　然而和从前一样，舰队回穿出现在基地的时间，只比提前四个多月返回的舰队主力晚上几分钟。

　　白白浪费几个月的感觉差到极点，何骏返回宿舍之后，闷头睡了一夜，第二天，突然从易琪那里听到龙海调离大秦号的消息。

　　何骏和龙海的关系，说起来还真不是一般的复杂。

　　他和龙海是情敌关系，但龙海这家伙永远把职责放到私怨之前，在一艘战舰上共事几个月，两个虽说还算不上朋友，但关系比刚认识的时候缓和许多，可以算是正常的同事关系。

　　临行前龙海用很复杂的眼神看了易琪一眼，最后一个与何骏郑重道别。

　　事后何骏才从易琪那里知道，龙海始终没正面表达过追求的意思，惹得何骏好一通失神，这都什么时代了，龙海这家伙还一直玩暗恋？

　　送走龙海不到两天，东方玉第二个调离大秦号，何骏与这座冰山没多少交集，不过出于基本的礼貌，还是跟在易琪身后送了一程。

　　送行的人居然只有易琪何骏两个人，可见东方玉的人缘之差，然而东方玉还是那副天老大地老二的模样，看都不看何骏一眼，只跟易琪说了几句话，便进入穿梭舱离开。

　　送走东方玉之后，何骏突然变得满腹心事，易琪好奇地问道：“想什么呢？”

　　“没什么，我就是琢磨一下，三个情敌走了俩，最后一个什么时候消失。”何骏嘿嘿笑道。

　　“史密斯啊，也用不了几天了。”易琪笑道。

　　“怎么？”何骏大感意外，“都走的这么痛快？是不是咱们俩关系太明显，他们仨觉得没希望了，才走这么痛快？”

　　易琪被何骏逗得呵呵直笑：“当然不是，这段时间不光咱们的舰队损失惨重，其它舰队的损失也不小，正是需要舰长的时候，他们三个这是提前转正了。”

　　“还有这好事儿？”何骏两眼放光，“那我什么时候能转正啊？”

　　易琪剑眉倒竖：“你就这么想离我远远的？”

　　何骏登时傻眼，赶紧解释：“哪儿的事啊，你别这么敏感好不好？等我当了舰长，也申请跟你一个舰队，行了吧？要是哪天我能弄艘一等战舰，你就过来给我当副手，如何？”

　　有人工智能的一等战舰，比没人工智能的二等战舰高一个级别，以易琪目前的军衔，正好是对应一等战舰副职。


第574章 四大文明

　　“哼！美得你，一等战舰是你嘴里说说就能拿到的？”易琪不屑地撇嘴，“你看不起谁呀，等你拿到一等战舰，我早就指挥舰队了！”

　　何骏放声大笑，一副誓把软饭吃到底的模样：“那就更好了，到时候你直接拨给我个一等战舰！”

　　易琪气道：“我自己还没混上一等战舰呢，还给你？”

　　想起烛姬号，何骏一阵贼笑：“你看着吧，我早晚能拿艘一等战舰给你看！”

　　“给你的琪琪看去吧，我才不稀罕！”易琪嘴巴噘得半天高。

　　何骏登时语塞，飞扬的心情瞬间低落。

　　脚踩两只船真不是人干的事儿，特别是两条船还认识，简直就是人间悲剧。

　　此时此刻，他无比深刻地理解了“女人等于麻烦”的意思，而且要不是易琪如今是半机械人，两个女人还不早就把人脑袋打出了狗脑子？

　　他怎么也想不明白，那些脚踩N多船的家伙，到底是灌了多少迷魂汤，才能摆平那么多女人？

　　易琪幽幽长叹：“不开玩笑了，最近舰队的人事调整比较多，就连我自己都不知道能不能再呆下去。”

　　“为什么？”何骏一愣。

　　“还能是为什么，古蜥舰队把玉良辰告上了联盟总部，他这个舰队司令肯定当不下去了。”易琪唏嘘地说。

　　“还有这事儿？”何骏惊奇地瞪大眼睛。

　　“可不是么，古蜥舰队认为玉良辰的指挥失误，导致古蜥舰队损失惨重，要求联盟总部彻查。”易琪眯着眼睛望了望即将下山的太阳，脸上浮现一抹怅然的迷茫。

　　何骏咂咂嘴：“这是要追究责任啊？”

　　“最多就是个指挥失误撤职查办。”易琪说，“这个罪名看起来挺严重，其实撤职就是给古蜥舰队的交待，不可能再深究责任，就那么回事儿吧。”

　　“古蜥舰队能答应吗？”

　　“实力摆在这儿呢，他们敢不答应吗？”易琪反问。

　　何骏搔搔头：“我不明白你的意思，什么实力？”

　　易琪微微一笑：“当然是军事实力，有人的地方就有江湖，你以为联盟高层就是铁板一块吗？”

　　“这事儿可真新鲜，我还真没听说过。”何骏摸摸后脑勺，笑呵呵地压低声音，“跟我说说，到底有什么秘密？”

　　他加入联盟军的时间也不短了，可是却从没听过类似的消息，显然这些消息不是中下层官兵能打听到的。

　　易琪环视一周，确定附近没有其他人，才轻声说道：“时空联盟的成员，都是地球上的智慧文明，这事儿你知道吧？”

　　“当然！”

　　易琪话风一转：“那你知不知道联盟一共有多少个加盟文明？”

　　何骏摇头，易琪继续说道：“联盟有四大加盟文明，以时间顺序排列，分别是巨人、古蜥、人类和微人，其中人类的势力最强，而且古蜥和微人常常把巨人也看成人类的一个分支。”

　　何骏忍不住问道：“微人是什么人？”

　　“微星文明是巨型昆虫进化出来的智慧文明，出现在公元后三百万年左右，我对这个文明没多少了解，只知道他们的出现和人类有关。”易琪说。

　　“四个加盟文明，巨人是人类分支，微人跟人类有关系，那古蜥人就是联盟里的反派喽！”何骏故意说得轻松，心里却是说不出的复杂。

　　没想到时空联盟看似一团和气，内部却早就分成了几个派系，若不是还有鬼星人这个大敌，时空联盟只怕早就四分五裂。

　　“错了，而且是大错特错。”易琪苦笑摇头，“时空联盟只有四大加盟文明，但却分成三股势力，实力最强的就是咱们人类，控制联盟军事力量的五成；古蜥和微星是盟友，古蜥文明的发言权有两成半，微星文明只有半成，剩下的两成舰队属于巨人。咱们人类和巨人同根同源，关系还算不错，但算不上紧密的盟友；古蜥和微星势单力薄，所以才联合起来。”

　　何骏总算对联盟的情况有了个大致的印象，很是不解地问：“微星人不是跟人类有关系么？怎么跟古蜥文明混到一起去了？”

　　“还能有什么，升米恩斗米仇呗！”易琪说，“据我所知，巨人没落的时间，正好和古蜥人崛起的时间段吻合，这两个文明私底下一直小动作不断，这事儿在联盟高层根本就是公开的秘密。古蜥人的崛起，跟巨人的没落有关系；微星人的成长，和人类脱不了干系，他们的经历很像，都是靠吸收前代文明成长……要不是有古星文明支持，凭微星文明那点实力，凭什么位列联盟四大文明之一？”

　　“我好像有点明白了。”何骏若有所思，“有四大加盟文明，是不是还有没什么发言权的小文明？”

　　“我只知道历史上有不少没发展到宇宙时代就消失的小文明，没听说过联盟里有这些小文明的人。”易琪说。

　　“等会！”何骏突然一摆手，“听你的意思，四大文明各管各的舰队？”

　　“没错，联盟总部只是名义上的最高指挥机构，不过四大文明都知道唇亡齿寒的道理，所以凡是针对鬼星人的决议，基本上都能顺利通过，而且打起仗来绝不会阳奉阴违，要不是这样，古蜥人怎么敢把玉良辰告上总部？”

　　“靠！”何骏苦笑，“这里面的弯弯绕绕还真多。”

　　他突然觉得，时空联盟的情况很像现代的联合国，联盟舰队的情况，超级像维和部队。

　　“谁说不是。”易琪笑道，“你别看我比你知道的多一点，其实我也就是听说过而已，上面的山头派系，我这样的小人物根本接触不上。”

　　“得了吧，你还小人物，那我算什么？”

　　“这还用说，当然是炮灰！”易琪咯咯直笑。

　　“我就不信我能当一辈子炮灰！”何骏也笑了，“对了，谁接舰队司令的班儿？”

　　“米礼米副参谋长。”

　　“啊，怎么是他？”何骏一愣，“舰队副司令和参谋长呢？”

　　易琪无奈地说：“跟玉良辰一样被古蜥文明告了，米副参谋长没跟舰队出战，捡了个大便宜。”

　　何骏摇头：“这事儿啊，还没准是不是捡便宜呢。”


第575章 貌合神离

　　只过一天，史密斯便接到了调任的命令，告别了易琪和大秦号，依依不舍地离开基地。

　　又过了两天，原舰队副参谋长米礼正式升任舰队司令，成为舰队的新任司令官。

　　新官上任三把火，米礼上任之后立即大力整治舰队，只用了几天就把所有战舰维修一新，很快送修的战舰也返回舰队。

　　在他的强烈要求之下，联盟总部将所有受损战舰全部修复，将舰队的战舰总数恢复到十三艘。

　　米礼还想申请一艘新舰，将战舰总数恢复到十四艘，可联盟那里根本就没有多余的战舰分给他，最后米礼只能接受舰队缩编的现实。

　　何骏听说这事儿之后好一通奇怪，战损一艘战舰，怎么舰队就非得缩编？

　　和易琪打听了一顿才知道，这事儿依旧和时空联盟的体制有关系。

　　联盟舰队和时空联盟一样，由四大文明的舰队组成，就算联盟高层的决定，也只能交由各个文明具体实施。

　　而且每个文明旗下的舰队，又细分为不同时间段的舰队。

　　比如人类舰队分为离星、旧星、新星和远星四大分支；古蜥舰队分为前蜥、中蜥和后蜥三大集团；巨人舰队分为远近两大主力；微星文明由于底蕴单薄，只有一支舰队。

　　舰队与舰队之间，并没有上下之间的从属关系，本质上都归联盟总部直属。

　　由于“谁拿到归谁”的战舰政策，每支舰队的实力都不相同，强大的舰队战舰数量不下百艘，弱小的舰队有七八艘战舰就要背后偷笑了。

　　不过强大的舰队，也要细分为不同的分舰队，有主力和主力分舰队之分，比如何骏所在的舰队，隶属时空联盟新星舰队第四分舰队。

　　其实所有人都知道，所谓主力分舰队不过是说起来好听，本质上就是二等舰队。

　　之所以出现这种情况，是因为每一艘战舰都需要强大的后援团队和面积不小的基地，战舰数量越多，配属的军事人员就越多，从属的家人也就越多。

　　因此一旦战舰过份集中，人员也会跟着大量集中，甚至会把联盟基地变成一座城市。

　　对联盟后勤部门来说，越是庞大的舰队，就越需要强大的后勤支持，一个舰队配属二十艘战舰，是后勤部门的极限！

　　按理说，以联盟舰队论舰分营的管理方式，一个基地集中几百艘战舰，和只放十几艘战舰，对后勤的压力应该没什么区别才对，前者甚至更有优势，何骏很不理解这种情况，不明白联盟军后勤部门为什么会这样说。

　　易琪倒是有一点想法，她觉得这种情况是联盟高层的意思，用意是避免一支舰队拥有太多战舰，威胁到联盟高层的利益。

　　何骏想想也是，以新星舰队为例，所属六十余艘战舰分为四支分舰队，分别安置在不同的基地里，若是想把四支舰队集中到一起，第一个绕不过去的部门，就是控制穿越的联盟总部。

　　有这一层保险，谁都甭想打联盟总部的主意。

　　这也是时空联盟控制下属各个文明的杀手锏，只有忠于联盟，所属舰队才有穿越时空的能力，否则就呆在自己的时空玩泥巴去吧。

　　可惜是的，加入联盟的四大文明并不是各时代的文明本身，而是各个时代结束后遗留的穿越者，虽然时空联盟与几大文明主体之间有一定的联系，但充其量就是合作关系，压根儿指挥不动各文明主体的舰队，不然也不会闹出损失一艘战舰，舰队就必须缩编的笑话。

　　从易琪嘴里了解到这些闻所未闻的情况之后，何骏总算知道自己对联盟舰队的了解是多么浅显。

　　自打进入联盟军，何骏就一直很奇怪联盟军这样的军事组织，管理上为什么那样松散，完全不能和铁军相提并论。

　　综合这几天知道的情况，才明白不是联盟高层不想，而是来自好几个文明的舰队，能管到今天这个份儿上已经不错了，根本不可能把联盟军，变成铁军那样严密的军事组织。

　　米礼花了半个多月的时间修整舰队补充人员，又用了十来天的时间磨合人员，一个月出头的时候，出战的命令如期而来，舰队再一次踏上出战之旅。

　　这一次联盟军集中了四支舰队，战舰总数超过七十艘，令何骏意外的是，居然有两支舰队来自于古蜥文明。

　　“古蜥文明挺大方啊，上次损失那么大，这回还敢派两支舰队过来！”何骏一个劲地琢磨，古蜥人的脑袋是不是让门挤过。

　　大秦号上只剩他一个见习舰长，没了三颗超大号灯泡，他的心情简直不要太愉快。

　　“你当古蜥文明笨到不知道什么叫保存实力吗？”易琪翻了个白眼儿。

　　何骏眼睛一亮：“你又有什么内部消息？”

　　“算不上内部消息。”易琪说，“古蜥人出动两支舰队，是联盟处置玉良辰的交换条件之一。”

　　何骏愕然：“啊？还带这么玩的？”

　　“我估摸着，古蜥文明也不敢不派，不然四支舰队里有三支属于人类，古蜥人晚上不做噩梦才怪。”易琪笑嘻嘻地说。

　　何骏哈哈大笑，权当易琪说的全是真的，至于事实的真相如何，他压根儿就不关心。

　　这一次的任务似乎与前几次不大相同，舰队并未直接飞向太阳系边缘，而是在飞往另一个方向的木星，隐藏在木星背后，对战舰进行全面伪装。

　　战舰伪装也是一门很有深度的课题，使用的材料又轻又硬，即使在战舰表面喷上百多米厚的一层，也不会影响战舰的质量平衡。

　　除了注意质量平衡之外，还要保证舰上的推进器不受影响，伪装完毕的战舰，看起来就像个表面上有几个窟窿的不规则小行星，若不是事先知道战舰伪装成什么模样，就算联盟军的人也认不出这就是己方的战舰。

　　七十多艘战舰，花费一个多星期才伪装完毕。在此期间，完成伪装的战舰三五成群地离开木星，化整为零飞向太阳系边缘。


第576章 节节抵抗

　　太阳系中零散的天体不少，可是一大批体积相近的小天体扎堆飞向太阳系边缘，那可就太扎眼了，分散舰队可以最大限度地减少暴露几率。

　　当然这样的手段还是有些单薄，最大的破绽就是的速度太快。

　　若是能降低战舰速度，像普通天体一样，用几十年的时间飞到太阳系边缘，就算鬼星人精明似鬼，也不可能发现伪装后的战舰。

　　可惜联盟舰队没那个时间泡蘑菇，好在联盟舰队与鬼星舰队航向相对，就算鬼星人发现伪装后的战舰，也只能看到一颗不断放大的小行星，而不是一颗横向飞行，一眼就能判断大致速度的小行星。

　　如果这样也能引起鬼星人的警觉，只能算联盟舰队运气太背。

　　经过一个多月的飞行，大秦号终于飞抵太阳系边缘的任务空域，最早抵达的战舰，已经在这里停留一个星期。

　　这一个星期也没人闲着，先期抵达的联盟战舰，已经在一颗小行星后面，用伪装材料制作出一艘三角战舰残骸，除了战舰模型之外，还有一些战舰残片和顶角战舰的残骸。

　　这些模型凑近了看不知道怎么样，反正离远些看，绝对看不出半点破绽。

　　随后的一个星期里，其它战舰陆续抵达，渐渐在任务空域聚集成一群毫无规律的小行星，接下来就是漫长的等待。

　　长时间的潜伏，令何骏想起了隐蔽在狙击点，一击必杀的狙击手。

　　九天之后，鬼星舰队飞抵埋伏点附近，发现飘浮的鬼星战舰模型之后，鬼星舰队提前三天减速，消息传来，联盟舰队一片欢腾，所有人心里都憋着一股劲儿，就等拿下鬼星舰队后立马回航。

　　战斗的过程十分顺利，原本联盟舰队便占据压倒性优势，再加上偷袭成功，没出什么波折就全歼这支鬼星舰队。

　　与之前那次损失惨重的战斗相比，这一次的损失几乎可以忽略不计，绝对是一场畅快淋漓的大胜。以至于最后一艘三角战舰爆开的时候，还有很多人没意识到己方已经胜利。

　　损失小打扫战场的麻烦就少，仅仅一天之后，舰队就踏上了回归之旅。

　　接下来又是一个月的休整期，休整期结束的时候，舰队接到新的任务，十三艘战舰再次出发，刚刚穿越任务时空，就开启最新装备的全息伪装设备，将整支舰队隐藏起来。

　　这一次，舰队只用六天，就赶到位地土星轨道附近的任务空域。

　　虽然离开战场的时间只有短短一个月，可敌我又方的形势却发生了根本性的变化。

　　联盟军为打赢这场战争可谓不惜血本，各大种族的舰队轮番投入战斗。

　　战斗本身无非就是偷袭和反偷袭，双方各有胜负，看的不是各自的战斗力，而是战前的伪装和侦查，哪一边的伪装更好，哪一边就掌握主动权，结果就是参战舰队的大部分精力放在了如何伪装和潜伏上。

　　鬼星人也从最开始时的傻傻分不清楚，变得异常精明。看到跟联盟级战舰差不多大小的小行星，一律炮火击毁；看到莫名其妙的三角战舰残骸，一律炮火击毁；发现航线上有扎堆的小行星，一律炮火击毁；遇上大范围的小天体群，宁可绕路也不靠近。

　　再后来，鬼星人甚至也把战舰伪装成小行星，和联盟舰队玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　伏击鬼星人变得越来越难，联盟舰队的阻击战线渐次收缩，没打几仗，战场就从外海五星区退至海王星轨道之内。

　　外海王星区到处都是杂乱的小天体，空域情况无比复杂，因此联盟舰队找到出个合适的埋伏点并不难，可是海王星轨道内的太阳系，杂乱天体急剧减少，很难在鬼星人的航线上找到适宜的伏击地点，联盟的阻击行动变得非常艰难，战损率越来越高。

　　迫不得已之下，联盟军放弃正面阻敌战术，改用敌进我退的十六字游击战术，通过零散而有效的进攻，消耗敌人的有生力量。

　　联盟舰队将半数兵力投入到这场大战中去，战场遍及大半个太阳系。

　　大秦号参战的第一战在天王星轨道打响，随即边打边撤，撤至土星轨道的时候，舰队历经大小战斗打了七十多场，数次游走于破灭边缘，十三艘战舰只剩下七艘。

　　此时的新四舰队已是一支疲兵，即将返回基地休整，偏偏就在这个时候，舰队接到新的命令——一支友军在土星附近被鬼星舰队围困，命令新四舰队即刻前往支援。

　　围困？

　　这两个字就像一座大山压在所有人的心头，鬼星人什么时候心慈手软过？

　　友军危在旦夕，根本容不得米礼多想，立即命令舰队改道飞向土星。

　　舰队踏上征程之后，立即开始观察土星的情况，却没发现鬼星舰队的踪迹。耐心地等了两个小时，才发现几艘三角战舰在土星环外徘徊不去，数量不明的顶角战舰不断在土星环中进进出出。

　　旗舰由此判断，残存的友军很可能藏入土星环，鬼星人不甘心放友军离开，因而一直滞留土星环外，使用顶角战舰搜索友军的位置。

　　土星环并不厚重，但几十公里的厚度隐藏几艘战舰毫无困难，从星环中断断续续光闪可以推断，友军很可能正与土星环中与顶角战舰激战。

　　这个消息简直让人无法相信，土星环中小天体密度极高，可以说是太阳系内部环境最极端的空域之一，在那种地方，甭管肉眼还是雷达都看不远，如果双方已经交火，一定是友军已被敌人发现！

　　虽然舰队距离土星只剩半小时的航程，但友军的情况已到刻不容缓的境地，米礼一个通讯发到大秦号舰桥，用极度沉重的语气说：“易琪，情况你都知道了吧？”

　　易琪点头。

　　米礼轻叹：“情况紧急，咱们舰队没有一等战舰……你准备一下吧。”

　　易琪再次点头，面色凝重：“给我一分钟。”

　　“看你的了。”米礼抢先敬礼，不等易琪回礼便切断通讯。


第577章 单舰独骑

　　何骏听得莫名其妙：“你们俩说天书呢？”

　　易琪深吸一口气：“你马上就知道了。”

　　知道什么？

　　何骏一脸莫名其妙，只见易琪坐到指挥椅上，淡淡地命令道：“传我的命令，除舰桥外，全体舰员弃舰！”

　　舰桥里突然安静下来，紧接着女军官们发疯一样命令传达下去，没有传达任务的军官一个个像小学生似的正襟危坐，紧紧挽住安全带。

　　何骏心脏跳得好似上紧了发条，有学有样地扣好五点式安全带，疑惑的目光在易琪和舰桥军官之间游移不定。

　　这他姥姥的到底什么情况，好好的弃哪门子的舰？

　　若非情况不允许，他非冲到易琪面前好好问一问不可。

　　大秦号上的舰员接到弃舰命令之后，无论正在做什么，统统放弃手边的工作，哪怕厕所上到一半儿，都立马憋回去，提上裤子就往救生通道里冲。

　　发布命令十五秒后，第一架救生艇飞出战舰，接下来数百艘救生艇炸了锅一般蜂涌而出。

　　命令发布后三十秒，大秦号准时加速，虽说救生艇的井喷刚刚达到最高峰，但战舰需要一定的时间加速，这段时间足够剩余的救生艇离舰。

　　命令发布后三分钟，最后一艘救生艇脱离，偌大的战舰只剩下舰桥里一群人。

　　离舰的救生艇被其它战舰一一接收，没漏下任何一架救生艇。

　　此时的何骏压根儿顾不上舰外的情况，他目瞪口呆地盯着易琪的后脑，脑子乱成一团。

　　易琪下达弃舰的命令之后，镇定地回头冲何骏笑了笑，纤纤素手掀开指挥椅的靠背上端，抽出三支针丛密集的数据接头，每个数据接头都拖着比大拇指还粗的数据线。

　　易琪轻轻一按，便把三支数据接头插在后脑下部，随即闭上眼睛，深深倚进靠背之中，发出一声长长的叹息。

　　原本平稳航行的战舰突然间微微一震，一位静坐不动的女军官忽然说道：“引擎出力提升，百分之九十、一百、一百二……百分之一百六十！”

　　另一个声音立即接道：“反应堆温度接近临界最高点，工作正常！”

　　第三个声音又道：“推进器超功率运转，输出功率稳定！”

　　何骏在大秦号上呆了几个月，眼前的一切却是这样的陌生，他的目光落在易琪后脑的数据线上，脑中突然闪过一道电光。

　　易琪脑子里有个电子脑，她正在用电子脑控制战舰！

　　何骏的脑子更乱了，电子脑还能这么玩儿？怎么从没听易琪提过？

　　不过他对电子脑确实没什么了解，唯一知道的就是这玩意皮实耐造，就这还是因为当初苏茜脑袋上挨了一枪没死才了解的。

　　现在想一想，除了小妖之外，苏茜没跟任何人提过电子脑的事，似乎，电子脑是一种很私密的东西。

　　大秦号在易琪的操纵下，用异常极端的方式加速前进，没多一会儿就抛下大部队，单骑独舰飞向土星。

　　何骏大致判断，以目前的速度赶往火星，只需要预定时间的一半儿，大概半个小时左右。

　　二十分钟后，大秦号进入减速程序，徘徊在土星附近的鬼星舰队早就发现了逼近的大秦号，但并没把大秦号放在心上，只有一艘缺角的鬼星战舰晃晃悠悠地离开土星环，向大秦号的方向迎过来。

　　根据双方的速度初步判断，遭遇时间大概是五分钟后。

　　虽然大秦号已经进入鬼星战舰的射程，但双方距离还远，鬼星人并没有开火，看上去是想近距离解决大秦号。

　　时间飞快地流逝，距离遭遇还有两分钟的时候，大秦号舰艏突然偏转，不再直线飞行，而是进入螺旋飞行状态，而且不管战舰如何机动，舰艏始终牢牢指向敌舰。

　　何骏那叫一个震惊，这他娘不就是战斗机常玩的滚筒么？用战舰飞战斗机的战术动作，这是要闹哪儿样啊？

　　大秦号刚刚开始滚筒机动，一道光束骤然自敌舰中射出，差一点就击中大秦号舰腹。

　　何骏恍然大悟，怪不得这个时候玩机动呢。

　　鬼星战舰连续几道光束打空，登时淡定不能，除了粗大的主炮之外，众多副炮也加入射击的行列。

　　大秦号就像游走于水中的鱼，游刃有余地穿梭于密集的光束之间。战舰的高速机动，令主屏幕上的画面变成无数纵横闪掠的线条，何骏被满屏幕的线条晃得头昏眼花，压根儿不敢再看主屏幕，其他人也都将视线从屏幕上挪开。

　　何骏心里连叫怪不得，若不使用电子脑，任谁也没法将战舰玩成大号战机。

　　遭遇时间一分钟，沉默了好一会儿的女军官再次开口：“武器系统解锁，主炮充能，导弹装填，电磁炮准备发射！”

　　何骏心说好么，一句话把差点把全舰所有武器装备一起包圆，这跨度可真够大的。

　　可是他马上又把目光转到易琪身上，控制战舰的同时还要操作那么多武器设备，易琪的电子脑到底挺不挺得住？

　　他虽然不了解电子脑，但总知道电脑是什么，若电子脑工作时也会发热，过载时会不会烧掉易琪的大脑？

　　这个念头一冒出来，就像个魔咒一样在何骏的脑海中挥之不去。

　　鬼星战舰终于进入大秦号主炮的有效射程，一道紫光骤然自舰艉射出，与此同时，贯穿战舰的电磁炮也来了一个五发炮弹的舰炮点射。

　　舰桥女军官们突然发出一阵惊喜的欢呼，何骏下意识地抬头，发现大幅度晃动的屏幕已经恢复稳定，鬼星战舰恰好在屏幕正中，一团团火焰自敌舰中爆散而出，再也打不出半点光束。

　　何骏脑子嗡地一声，这才一个照面就打赢了？怎么赢的？

　　若是每一艘战舰都有这么强的战斗力，还有联盟舰队什么事儿，只要来个三五艘，就能把鬼星人打个落花流水。

　　他的视线再次落到易琪身上，突然觉得易琪是那样的陌生，她到底还隐藏着多少不为人知的秘密？

　　鬼星人对这个结果十分意外，立即中止搜索，剩余的三艘战舰一起离开土星环，气势汹汹地冲向大秦号。


第578章 一舰当先

　　无论敌我都很清楚，联盟级战舰的战斗力远不及三角战舰，一艘三角战舰，能与四艘联盟级战舰对抗且不落下风。

　　只有战舰比例达到七比一的情况下，联盟舰队才能占据压倒性优势。

　　联盟级战舰单舰击毁鬼星战舰的纪录不是没有，但都是在友舰的配合之下，利用伪装或者其它方式迷惑鬼星战舰偷袭得手。

　　迄今为止，还没有任何一艘联盟战舰，在单挑的情况下赢得胜利，更不要说赢得如此干脆利落。

　　何骏若不是亲身经历这一幕，不管谁敢这么说，他都敢吐那人一脸唾沫，偏偏这一切就发生在他的眼前，他想不承认都不行。

　　三艘敌舰越来越近，大秦号再次进入无规则机动之中，何骏赶紧把眼睛挪开，心头一个劲地打鼓。

　　一对三都不往后退，还能打赢怎么着？

　　还真让何骏猜着了，易琪一点也没有后退的打算，她控制着战舰不退反进，重新开始加速，直飞敌舰侧翼。

　　鬼星人也不白给，看出大秦号各个击破的意图，很有默契地集中在一起，利用火力优势阻止大秦号靠近。

　　前冲的大秦号一改之前冒险靠近的战术，而是远远飘在鬼星战舰的射程之外，电磁炮连连开火。

　　何骏早就被晃得头昏脑涨，不是女军官脆生生的声音一直嚷嚷战舰的情况，他压根儿就不知道电磁炮正在开火。

　　可是在这个距离上开炮，有用吗？

　　激光炮的优势在于速度快，以双方目前的距离差不多有十万公里，这样远的距离，就连鬼星人的光炮，都剩不下多少威力，联盟军的激光炮就更不用提了，即使击中敌舰，也跟挠痒痒没什么区别。

　　电磁炮的优势则是射程远，但速度实在太慢，而且眼下战舰速度也不快，失去了战舰给予的速度加成，电磁炮弹飞过十万公里需要十秒钟左右。

　　十秒钟的时间，足够敌舰飞出几百上千公里，鬼星人的运气得差到什么地步，才会被电磁炮击中啊？

　　他哪里知道，易琪发射的炮弹并不是乱打，而是根据敌舰的运动速度和方向，计算出敌舰一段时间内的位移距离，画一个大致的炮击范围。

　　接着她首先向炮击范围的边缘开火，然后渐渐将火力向内延伸，每一炮的距离都经过精心计算，不超出三角战舰的直径。

　　只要有足够的耐心，命中敌舰只不过是时间问题。

　　但是这样做需要电磁炮以极高的速度快速射击，为了保持射击速度，易琪有意降低炮弹的初速，这样一来，炮弹飞越十万公里的时间拉长一半多，需要十七秒左右，进一步拉长了命中的时间。

　　由于电磁炮开火的时候无光无焰，隐蔽非常，连鬼星人压根儿没发现易琪的意图，只是一味地阻止大秦号靠近。

　　十几分钟之后，三艘敌舰接二连三地被电磁炮击中，其中一艘被当场击毁，另外两艘仓皇逃向土星。

　　易琪立即停止射击，谨慎地追了上去。

　　她不停止射击也不行，大秦号上储存的炮弹已经让她用得七七八八，若再过半分钟还没击中敌舰，她就会陷入无弹可用的窘境。

　　大秦号与鬼星战舰交火的过程中，土星环中的闪光一直没停过，为了避免敌人狗急跳墙，易琪马上操纵战舰全速前进，将两艘敌舰纳入主炮射程之后，大秦号主炮连连开火，将第三艘三角战舰斩落马下。

　　然而没等大秦号飞抵土星环，最后一艘鬼星战舰不管不顾地一头撞进土星环，高密度的星环颗粒被蛮横的三角战舰撞飞，好似水波般溅起一圈诡异的涟漪，接着土星环表面出现一道向远处延伸的棱带，就像水面下高速航行的鱼雷，在水面上激起一道飞溅的水线。

　　土星环内的闪光以前所未有的密度爆发。

　　所有人一齐叫糟，飞抵土星环上方的大秦号突然来了个一百八十度的转向，舰艉推进器以前所未有的出力爆发，在极短的时间内抵消战舰速度。

　　舰桥里所有的椅子突然间一齐转向，将所有人变成面冲舰艏的姿态。

　　何骏觉得好像有一座大山突然迎面撞过来，把他死死地压在椅子上，肺里的空气瞬间挤出体外，无论他如何努力，都不能吸取哪怕一丝空气，屁股底下的椅子，好像要从地板上折断似的一个劲后仰。

　　不知道过了多久，憋得头昏眼花的何骏才恢复过来，大口大口地喘息几次之后，才感觉到混身的骨头，一齐发出痛苦的哀鸣。

　　他想了好一会儿，才明白刚刚发生了什么，脑中不禁涌起一个念头：刚刚的制动，相当于过载几个G？

　　何骏的情况还算好的，一个女军官的胳膊位置不对，此时已然像枝折断的树枝般诡异的扭曲；还有一个女军官一动不动，无神的眼睛呆滞地瞪着前方；还有一个混身抽搐……

　　就在这个时候，刚刚稳定下来的大秦号舰身一滚，左舷对准土星环，所有武器一齐开火，立即在土星环表面打出一个翻腾的巨浪。

　　接着战舰再滚，右舷对准土星环后再次开火。

　　再接下来，大秦号突然来了个大幅度甩尾，战舰垂直立于土星环上，舰艏对准环内的某一点，激光炮和电磁炮一齐开火。

　　连续发射的激光束穿透土星环，自土星环的另一侧一闪而逝。

　　电磁炮更是玩出了机枪的射速，将舰内最后的存弹一口气打了个干净。

　　土星环表面被暴烈的火力打得面目全非，战舰四周烟尘弥漫，无数土星环颗粒四散而飞。

　　所有的一切都发生在极短的时间之内，等何骏回过神来，一切都已结束。

　　舰桥主屏幕上，土星环上的隆起已然消失不见，取而代之的是一个穿透环体的巨大空洞，空洞深处，一艘残破的三角战舰若隐若现。

　　很快，移动的星环颗粒便将空洞填充起来，土星环深处的战舰残骸，渐渐消失在何骏的眼中，最终淹没在星环深处。


第579章 土星深渊

　　直到再也看不见那个窟窿，何骏才发现不是窟窿被星环中的小天体颗粒淹没，而是窟窿随着星环飘出战舰的主屏幕，而且窟窿的速度还挺快。

　　何骏忽然觉得自己忽略了什么，可是仔细想的时候，偏偏又抓不住半点苗头。

　　几个女军官已经离开位置，帮助受伤的同伴，何骏甩甩头抛开无用的思绪，解开安全带准备帮忙。

　　就在这个时候，舰桥里突然一暗，灯光和所有的屏幕一齐熄灭，就连操作台上的指示灯都不剩一盏。

　　与此同时，何骏脚下一轻，重力居然也消失了。

　　失重可不是闹着玩的，所有的东西都会飘起来，万一吸进肺里就死定了。

　　何骏赶紧启动数据终端的夜视功能，刚刚恢复视线，灯光重新点亮，可是亮度比之前差了很多，只有一层淡淡的光，勉强能看清舰桥里的情况。

　　重力也跟着重新出现，但脚踏在地上轻飘飘的，重力值比阋神星还要低。

　　各种屏幕倒是恢复工作，与刚刚没有任何区别。

　　一个女军官突然扑到控制台上，惊惶万分地喊道：“反应堆过载熔毁，现在用的是应急电源！”

　　何骏猛地打了个机灵：“还能坚持多久？”反应堆熔毁可不是闹着玩的，搞不好就是舰毁人亡。

　　刚刚他还在琢磨，若是所有联盟级战舰都有这样的战斗力该多好，可现实马上就给了他当头一棒。

　　“半个小时！”

　　何骏一听，冷汗刷地冒了出来。

　　应急电源只能提供最基础的照明和重力，一旦应急电源耗尽，战舰就会变成彻彻底底的铁棺材。

　　他脚下一点，好像武侠小说里的高手般飘到易琪身边，视线在易琪颈后一扫，发现三支数据线早已自行脱落。

　　暗叫一声谈天说地，何骏推了推易琪的肩膀：“舰长，醒醒，快醒醒！”

　　易琪压根儿就没有半点反应，何骏心里咯噔一下，一口唾沫吐在手指头上，伸到易琪鼻子底下，立即感觉到微凉的气流。

　　还好还好，有呼吸。

　　何骏欣慰地拍拍胸口，再摸摸额头，体温也很正常，这下彻底放心了。

　　一抬头，他的目光正好落在主屏幕上，屏幕上的土星环像如同滚滚洪流，从右至左自屏幕中流过，可是奇怪的是，土星环横向流动的同时，还缓慢地向着屏幕早方挪动。

　　向上？

　　他的脑子里立即现出一副画面，画面上，大秦号舰艏正对土星环，垂直飘浮于土星环外，土星环好似一道汹涌的长河在大秦号面前流过，而战舰的舰腹，恰好正对土星。

　　何骏脑子里的神经猛然断裂，绽放万千电光：“不好，战舰速度不够，弃舰，立即弃舰——”

　　所有还清醒的舰桥军官一起扭头，诧异地看着又急又怒的何骏。

　　“看什么看！”急疯的何骏好奇一只乱吠的疯狗，“易舰长昏迷，战舰由我指挥，现在我命令弃舰，你们都聋了吗！”

　　几个女军官你看看我我看看你，其中一个少校厉声道：“这么多姐妹重伤……”

　　“你听不懂我说的话吗？”何骏压根儿不给她说话的机会，“战舰速度不够，咱们的速度不够环绕速度，懂不懂？”

　　几个女军官的脸刷地白了，不约而同地一齐看向主屏幕，接着本就雪白的脸骤然变得无比苍白。

　　她们再也顾不上救治同伴，飞快地将伤员从椅子上解下来，立即离开舰桥赶往最近的救生艇。

　　何骏抱着易琪跳出舰桥，最后看了即将永别的舰桥一眼，说不清心里是个什么滋味儿。

　　好在舰桥附近就有一艘救生艇，所有人全部进入艇中之后，艇身微微一颤，滑入脱离战舰的救生通道。

　　救生艇的速度越来越快，震动越来越强烈，耳边充斥着火车飞驰般的噪音。

　　接着噪音和震动突然间一齐消失，驾驶舱里传来女人的声音：“脱离战舰！”

　　“加速，跟着土星环飞！”何骏厉声大吼。

　　救生艇立即转向加速，依附在土星环表面，像飘浮在水面上的小船一般静静前行。

　　救生艇身后，偌大的战舰缓慢而坚定地坠向土星。

　　目睹这一幕，所有人不禁悲从中来。

　　这时，不远处的星环之中接二连三钻出四艘残破的联盟级战舰，驾驶舱再次传来声音：“何舰长，接到友军通讯。”

　　“转给我。”何骏说。

　　他的数据终端屏幕上立即出现一个方形的通讯窗口，一位神情疲惫的中将出现在窗口中。

　　何骏抢先说道：“将军您好，我是大秦号代理舰长何骏。”

　　“你好，感谢你们的帮助，你们的战舰怎么了？”将军奇怪地问。

　　何骏抿紧嘴唇：“我舰反应堆超功率输出熔毁，完全失去动力。”

　　将军露出了然的神情：“真是……太遗憾了。很抱歉，我这儿的战舰都打残了，拖不动大秦号。”

　　“我能理解。”何骏满脸苦涩，“将军，我们的舰队还需要一点时间才能赶到，但我这里有不少伤员……”

　　将军立即道：“我马上派人接你们。”

　　通讯结束，一个女军官突然问道：“大秦号没救了？”

　　何骏黯然：“除非舰队主力及时赶到。”

　　女军官冷笑：“除非还有另一艘大秦号和另一个易舰长。”

　　新四舰队不缺战舰，但肯定没有另一个电子人，否则米礼也不会只派大秦号过来。

　　几分钟后，救生艇被赶来的友军救起，医务人员将所有伤员送入医疗舱，其他人沉默地等在医疗舱外，不停地为同伴祈祷。

　　然而只过了几分钟，易琪就自己走出医疗舱，几个女军官立马围上去，像一群麻雀似的叽叽喳喳问个不停。

　　易琪好不容易把她们安抚下来，缓步走到何骏面前：“我不是有意瞒着你……”

　　何骏苦笑：“别说了，我理解。”

　　易琪下意识地摸了摸颈后那几个数据接口，咬住嘴唇轻声道：“我想再看看我的战舰。”

　　何骏递出一个询问的目光，旁边陪同的本舰军官立即点头：“两位跟我来。”


第580章 离别

　　军官将两人送到一处舷窗边，识趣地远远避开，只留下易琪与何骏两个人。

　　舷窗外，硕大的土星缓缓转动，流动的土星环在战舰下一直延伸远方，土星与星环之间，孤独的大秦号渐渐坠向土星。

　　易琪的嘴唇动了动，难过地挪开目光。

　　“想哭就哭吧，用不着憋着。”何骏低声劝道。

　　“旧的不去新的不来。”易琪嘴巴倔强，可一直紧紧盯住大秦号的目光却出卖了她。

　　何骏很识趣地保持沉默，一点也没有拆穿的意思。

　　两人并肩站在舷窗前，静静地注视大秦号渐渐靠近土星，看着大秦号坠入大气层，在一层艳丽的火光中慢慢消失在土星深处，直到土星深处爆开一团炽烈的闪光。

　　“走吧。”易琪失落地说，“大秦号完了。”

　　七分钟后，新四舰队抵达土星，双方合兵一处，踏上返回地球的旅途。

　　十三艘战舰出发，最终返回基地的只有七艘，损失惨痛无比，休整的时间前所未有的长，就连米礼，都不知道下一次任务会是什么时候下达。

　　然而返回基地的第二天，易琪就找到何骏，落寞地说：“何骏，我要走了。”

　　毫无心理准备的何骏心头一颤：“去哪儿？”

　　易琪微微一笑：“回联盟总部，那边一直需要我这样的人，大秦号没了……”

　　何骏怔怔地不知道说什么才好，易琪深吸一口气，又重重地吐出来：“别这样，以后我们有的是机会再见。”

　　“你这是安慰我么？”何骏轻叹，“我还有很多问题没来得及问呢。”

　　“我知道你想问什么。”易琪指指自己的颈后，“但是我现在不能告诉你。”

　　何骏苦笑：“我只想知道，普通人能不能像你一样操纵战舰。”

　　“恐怕不能。”易琪说，“人的大脑没有多线程控制能力，团队配合理论上有可能，但是需要长期的配合才有希望……这种操舰方式，其实是人工智能的专利。”

　　“人工智能？”何骏终于听到自己感兴趣的东西。

　　“你别想了。”易琪一眼看出何骏的想法，“联盟掌握的人工智能一共也没多少，不可能拉出来跟鬼星人拼消耗。”

　　何骏一怔：“据我所知，人工智能好像挺多的啊！”

　　“那我就不清楚了，反正有人工智能的联盟战舰，一共也不到十艘。”易琪说。

　　何骏一脸怅然：“就算只有十艘，拉出来也够鬼星人喝一壶的，唉……”

　　“可不是么。”易琪眼神复杂，“何骏，我要走了。”

　　何骏低头看着脚尖，有一下没一下地踢着泥土，沉默了好一会儿才干涩地说：“我送你。”

　　易琪点头，两人无言地并肩走向穿梭舱。

　　一个人的生命之中，总有许多匆匆而来，又匆匆而去的过客，他们俩都不知道这一别，是不是还有再见的机会。

　　何骏很想挽留几句，可是又怎么都说不出口，心头就缠着无数剪不断理还乱的思绪，几次想要开口，又无奈地化做一声叹息。

　　他不过是一个小小的见习舰长，有什么权力，什么能力留下易琪？就算是她本人，又何尝不是身不由己？

　　不该说的话还是不说的好，于事无补不说，反而徒增烦恼，也许，等他爬到联盟高层一说，是易琪的心声也不一定。

　　送走易琪，何骏的心也好像跟着缺了一块，返回宿舍之后呆呆地倒在床上，瞪着天花板，大脑一片空白。

　　好在何骏还算洒脱，很快就从负面情绪中挣脱出来，然而现实更加残酷。

　　大秦号没了，易琪走了，他这个见习舰长估计也干不下去了，他将来的出路又在哪里？

　　一连闲了好些天，剩余的七艘战舰修复一新，舰队又接到了新的任务。

　　这一次的任务没有何骏什么事，他呆立在舰窝附近愣愣着看着七艘战舰离开，只过了几分钟，四艘满目疮痍的战舰重新出现。

　　新四舰队又损失了三艘战舰，只剩下最后四艘老底，只要再打一仗，这支舰队就可以从联盟舰队中除名。

　　自何骏进入新四舰队，舰队损失的战舰总数已达十艘之多，惨重的损失令整个基地处于一片风雨飘摇之中，各种各样的传言大行其道，有说舰队还要继续出任务的；有说舰队要撤编拆分，补充到其它舰队的；也有人说米礼不受联盟总部待见，所以一直安排舰队送死的。

　　何骏两耳不闻窗外事，只管自己的一亩三分地，直到有一天，舰队把通知发到他的数据终端之上，要求他即刻赶到米礼的办公室报道。

　　米礼的办公室屋门大开，何骏刚走到门外，听到脚步声的米礼便抬起头来：“何骏是吗？进来坐吧。”

　　“是！”何骏依言进入，只见米礼神情疲惫不堪，嘴角长着一片水泡。

　　米礼开门见山：“是这样，舰队申请的新战舰已经批下来了，其中就有你那一艘，你也知道基地的情况，我现在非常正式的问你，有没有信心担任新舰舰长？”

　　“有！”何骏的回答毫不犹豫，可是答完他又有些后悔，要是自己拿到战舰，却被派出执行送死任务，该怎么办？

　　联盟军是不管地上的天上的都往死里坑，还他娘的不如改名叫坑爹军。

　　米礼点点头：“那好，咱们现在是人多舰少，从现在开始，你这个舰长就算上任了，回去之后，马上组织人手，准备接收战舰。”

　　“组织人手？”何骏一愣。

　　“除了那四艘老本上的舰员，剩下的人随你挑。”米礼干脆地说。

　　何骏咬了咬牙：“能不能从其它舰队调几个人来？”

　　米礼眉头一皱，何骏赶紧解释：“都是以前的同伴，合作起来有默契。”

　　“同伴？”米礼疑惑不已。

　　“是同伴，一起上舰艇学院的同伴。”何骏说。

　　米礼皱紧地眉头舒展了一些：“可以，等战舰送来之后，你打一份报告给我。”

　　“是！”何骏喜上眉梢。

　　“你先别高兴得太早，舰队的形势我不说你也知道，现在把他们调进咱们舰队，未必是件好事。”

　　何骏的回答斩钉截铁：“我们几个，死也死在一起。”

　　开玩笑，当初都在沧版何骏那儿见过，这点小场面算个屁？


第581章 艰难起步

　　几天之后，何骏接到战舰送达的消息，通知他立即接收战舰。

　　何骏按照数据终端的指引，一眼看到停舰坪上那艘崭新的战舰，离着老远，就看到一个军官模样的人站在舰艉下方。

　　他立即赶过去，将车停在那个军官面前定睛一看，居然是个肩上缀着三颗银星的上校。

　　何骏赶紧跳下车，没等他说话，上校便诧异地问：“你就是何骏？”

　　“是！”何骏敬礼，“怎么称呼？”

　　“我姓阮。”上校说。

　　“阮上校你好。”何骏礼貌地说。

　　阮上校一点也不给面子，当着何骏的面说：“好好的战舰交给一个少尉，总部疯了吗？”

　　何骏的脸色一黑：“阮上校，这艘战舰是我找回来的。”

　　“你找回来的又怎么样？”阮上校甩袖子就走。

　　何骏一个箭步拦在他的面前：“想走可以，先把战舰交接完再说。”

　　“你敢拦我？”阮上校怒道。

　　“我接到的命令是接收战舰，你的任务是把战舰交给我，你想怎么交代不管，请不要影响我完成任务。”何骏不卑不亢地说。

　　“哼！”上校冷哼一声，咬牙切齿地瞪了何骏半天，见何骏半步也不退让，最终只能转头走向战舰。

　　新四舰队对战舰有多大的需求阮上校心知肚明，若是他拒绝交接，让何骏闹上去，他的上校军衔起不到什么作用不说，没准还得让米礼狠狠地告上一状，为了心里那点不忿搞出这么大的麻烦，可不是他想要的结果。

　　阮上校直接把何骏带入舰桥，黑着脸甩给何骏一份文件：“签字！”

　　何骏压根儿不鸟他：“不签，等我看完战舰再说。”

　　阮上校差点没气炸了肺，可是从程序上来说，何骏的做法没有半点问题，他只能强压怒火，厉声道：“那你就快点！”

　　何骏偏不如他的意，打开舰载计算机后启动自检程序，耐心地等待结果。

　　阮上校脸色更黑了，有心再逼何骏几句，可是这小子一副油盐不进的模样，闹到最后没面子的还是他这个上校。

　　想到这里阮上校只能压下一股怒火，暗暗地琢磨怎么教训何骏一顿。

　　战舰自检完毕，所有系统一切正常，何骏这才接过文件签上自己的名字，还像个没事人一样说了声谢谢。

　　阮上校这个腻歪就甭提了，恨恨地扭头就走。

　　何骏亦步亦趋，一直把阮上校送出战舰，才施施然返回舰桥。

　　坐到指挥椅上，何骏立即把刚刚的不快抛之脑后，像个拿到新玩具的小孩子，左右看看，这个舰桥与大秦号有着极其明显的区别，但与烛姬号十分相似。

　　他试着叫道：“烛姬？”

　　没有任何回应，何骏不禁一叹，看样子这艘战舰并非烛姬号，可烛姬号又在什么地方？

　　他还想把新舰命名为烛姬号来着，可是烛姬号上有人工智能，万一联盟知道的情况，他公开打出烛姬号的名头，岂不是惹人怀疑？

　　想了半天也没想到个合适的名字，何骏忽然记起舰队里有一艘雪原号，不由地心中一动，想起了雪湖市，于是他毫不犹豫地将战舰命名为雪湖号，权作纪念自己穿越的起点。

　　战舰就位，何骏接下来的任务就是在全舰队招收舰员，他本以为召齐舰员很容易，哪成想一看他肩膀上的少尉军衔，所有人都把脑袋摇成波浪鼓。

　　开玩笑，嘴上没毛办事不牢，开着战舰出去，可是个要命的活计，跟着一位经验丰富的舰长，和跟着一个毛都没长齐的毛孩子，哪个更靠谱？

　　何骏很想说自己更靠谱，可是这话说出去，连他自己都不信。

　　好在米礼兑现了自己的承诺，把林凯等人调上雪湖号，总算让何骏这个光杆司令有了几个手下。

　　何骏毫不犹豫不决地将同伴安置雪湖号的重要职务上。

　　几天之后，看不过眼的米礼干脆再帮何骏一把，将一批闲置人员划归雪湖号，尽管这些人并不情愿，可是到了这个时候，已经容不得他们选择。

　　舰员第一天上舰，何骏二话不说，第一时间召集所有人员，先来了一通演讲。

　　核心的意思只有一个，既然上了同一艘战舰，那么大家的命运就联系到了一起，任何一个部门出错，都会连累所有人一起玩完。

　　何骏的一番说教并未达到收拢人心的效果，不过他说对了一句话：同一艘战舰上的人，就是一根线上的蚂蚱，跑不了我也走不了你。

　　分到雪湖号上的人员再不情愿，也不敢拿自己的小命开玩笑，战舰的各个部门终于运转起来，开始互相磨合。

　　何骏很明智地找到米礼申请模拟对抗，雪湖号在他的指挥下进行了七次模拟对抗，表现虽然不算精彩，至少算得上中规中矩，这下舰上的人员总算对何骏有了一点信心。

　　之后一段时间，舰队又陆续补充了几艘战舰，总算又把战舰总数提到了八艘，拥有了一支舰队的基础规模。

　　新四舰队已经休息了将近一个月，目前处于随时可能接到任务的阶段，因此何骏一点也不敢放松，一分一秒也不敢浪费。

　　然而一个月过去了，又一个星期过去了，舰队居然一直也没接到新的任务命令。这个异常的情况，让何骏心里悬在半空怎么也落不下来。

　　这么久没有任务，联盟总部不是酝酿什么大行动吧？

　　就在何骏犹疑不定的当口，他突然接到了米礼的通讯：“何骏，战舰磨合得怎么样了？”

　　何骏面现苦涩：“差得远呢。”说着瞅瞅肩膀上孤零零的铜星。

　　“差得远也没法子，任务来了。”

　　何骏长出一口气：“总算来了，这一回还是游击？”

　　米礼摇摇头：“情况很复杂，鉴于你那儿的情况，我认为雪湖号不合适参与这次任务。”

　　“那怎么行……”何骏一阵假积极。

　　“我还没说完呢。”米礼瞪了何骏一眼，“鉴于雪湖号的情况，我给你安排了几个单舰任务，等你的战舰磨合好了，再和舰队一起出发。”


第582章 大战之始

　　何骏一口唾沫呛进嗓子眼儿，差点没把他憋死。

　　老米也他娘的太坑爹了吧？也就时空联盟时间玩得倍溜，才有接到任务再开始实战练兵的本钱。

　　说句老实话，何骏并不怕接到单舰任务，因为这种任务只有一艘战舰执行，他这个舰长就是最高指挥官，只要达成最终的任务目标，如何执行任务完全自主。

　　可是舰队出动，他这个舰长必须受制于舰队指挥官，怎么安排他就得怎么执行，根本没有选择的余地，搞不好就得被人当炮灰送出去。

　　“怎么？你不愿意？”米礼眉头一皱，“那好，雪湖号马上开始准备，明天早上跟舰队一起发出……”

　　“别啊别啊，愿意愿意，怎么能不愿意呢！”何骏赶紧拒绝，开玩笑，他脑子里又没进水，怎么可能放着这样好的机会不用？

　　“那好，给你半个小时！”

　　半个小时的时间很短，好在雪湖号早就做好了作战准备，只要人员到位，就能立即出发。

　　谈话结束后十分钟，雪湖号便做好了出发准备，比预计时间提前将近二十分钟，很快，雪湖号便独自消失，瞬间出现在地球外层空间。

　　战舰穿越后何骏才接到任务简报，打开一看顿时无语，米礼安排的任务，居然帮地球抵挡陨石雨。

　　任务简报后面还有说明，大意是地球历史上曾发生过多起小行星大规模撞击事件，为了保护地球脆弱的生态，必须将小行星群拦截云云。

　　何骏暗暗好笑，这不就是以小行星为对手的战斗么？用这一手磨合战舰，跟新兵打固定靶是一个意思。

　　想到这里他立即命令拉响战斗警报，指挥战舰飞抵指定星域。

　　两天后，顺利完成任务的雪湖号返回基地。

　　接下来雪湖号又接受了一系列单舰任务，包括在某个指定时间，向太阳扔一颗指定体积的小行星；观测木星某一时间段的情况；观察某颗超新星对太阳系的影响等等。

　　总而言之，要么是没什么危险的小任务，要么是低烈度的作战任务。何骏在一系列任务中越来越熟悉战舰，舰员们也渐渐认可何骏的指挥能力，雪湖号的战斗力迅速提高。

　　连续完成七次单舰任务后，基地时间已是夕阳西下，米礼命令雪湖号全体舰队晚上好好休息。

　　然而何骏却失眠了。

　　他的军衔虽然还没升上来，但身为舰长，已经有资格阅览联盟战报。

　　舰队休整期间，联盟军与鬼星人的战争却没停止，虽然联盟舰队尽了最大努力，可源源开进太阳系的鬼星舰队，将联盟舰队所有的努力全部抵消。

　　不久前，联盟舰队已经正式中止骚扰战，将所有战舰撤至地球附近。

　　明天的战斗，很可能是联盟舰队与鬼星舰队的决战。

　　如果他不知道这一切，说不定还能睡个好觉，明知大战前，哪里还能睡得着？

　　这一夜失眠的，绝不止何骏一个人。

　　第二天早上九点，整装待发的新四舰队再次启航。

　　八艘战舰出现在地球外空，何骏本能地举目四顾，发现附近至少聚集上百艘战舰，而且还不断有战舰出现在虚空之中。

　　许多战舰的舰身上，还带着未曾去除的小行星伪装。

　　稍候，何骏接到旗舰的命令，舰队八艘战舰一齐飞向月球，与新四舰队一起出发的还有其它几支舰队。

　　何骏发现凡是没有伪装的战舰，都在飞往月球的行列之中，而伪装成小行星的战舰，则分散在地球外空的不同位置。

　　舰队在月球附近停了下来，月球表面突然飞起一大批中型飞行器，何骏一眼认出这种飞行器是全息伪装舰。

　　伪装舰飞到舰队附近停下，一部分伪装舰摇身一变，亮出联盟级战舰的全息影像，空中立马多出一批山寨得不能再山寨的联盟级战舰。

　　这些假战舰大大咧咧地飞出月球掩护，以唯恐鬼星人看不见的姿态摆出迎战的架势，不过大多数伪装舰仍然留在舰队附近。

　　不用问，联盟肯定是要牺牲这批伪装舰，为真正的舰队创造战机。

　　大约二十分钟之后，何骏接到旗舰发来的射击数据，要求雪湖号以该数据发射一轮导弹。

　　何骏发现数据坐标位于月球之后，马上意识到敌人就在月球后面，他毫不犹豫地下达射击命令，数十枚导弹飞出战舰，与友舰射出的导弹汇合在一起，成百上千攻导弹远远地飞向月球边缘，擦着月球的边飞越而去。

　　何骏似乎看到了月球背面闪烁的强光。

　　接着雪湖号又接到了以指定功率，向数据坐标发射电磁炮的命令，又是一大波炮弹飞出炮膛。

　　何骏心里暗暗好笑，心说这算不算超视距作战？

　　几道光束突然从月球背面飞出，列队的全息战舰当即被光束穿透。

　　何骏暗叫一声坏了，这下鬼星保准知道这批战舰是假的。

　　就在这个时候，旗舰传来出发的命令，雪湖号立即跟随舰队出发。

　　舰队刚刚脱离月球掩护，何骏就吓了一大跳。

　　迎面飞来的鬼星舰队，至少拥有上百艘三角战舰，雷达准确地报出双方的距离：七万公里！

　　一百多艘联盟级战舰对抗一百多艘三角战舰？

　　何骏觉得自己又被坑了。

　　然而那些始终没离开舰队的伪装舰，居然也跟着一起冲了出来，没等冲出月球的掩护，几百艘伪装舰摇身一晃，变成了几百艘联盟级战舰，真舰假舰混杂在一起，雪湖号四周全是伪装舰，压根儿不知道哪个是真哪个是假。

　　连自己人都无从分辨，鬼星人就更不用说了。

　　何骏豁然开朗，原来这些伪装舰的作用是混淆视听！

　　一大批伪装舰夹着一小批真正的战舰，从各个方向脱离月球掩护，把来犯的鬼星舰队吓了一大跳，立即展开狂风暴雨舰的火力急袭。

　　联盟为了抵消鬼星人的射程优势，故意把鬼星舰队放近后，才从月球的掩护中冲出，虽然拉近了双方开战的距离，可是也让战斗在一开始就陷入白热化。


第583章 特立独行

　　联盟舰队的导弹、激光和炮弹漫天飞舞，好似雨点舰砸向鬼星舰队。鬼星舰队毫不示弱，无数道或粗或细的光束飞向联盟舰队。

　　两支舰队之间的太空，充斥着你来我往的光束、导弹和炮弹，各种弹药组成的洪流，几乎要将所有人的视线装满。

　　虽然弹雨之间的空隙不小，可是不管怎么看，都让人有一种马上就要被淹没的感觉，令人打心眼儿里生出逃离战场的冲动。

　　雪湖号身边环绕着二十几艘全息战舰，甫一开战，就有三艘伪装舰被鬼星人击毁，其它全息战舰也被大量光束穿透。

　　鬼星人只能通过不断开火，通过击中目标后的效果确定真假，一旦真舰被光束击中，就会立即惹来鬼星人的重点打击。

　　雪湖号一不小心挨了几道光束，别扭刚把战舰开到全息战舰之后，上百道光束便从雪湖号之前位置上穿过，吓得何骏冒出一身冷汗。

　　然而离雪湖号不远的友舰却没那么幸运——何骏本以为那是一艘全息战舰，直到舰艏中弹爆开，他才知道那是一艘友舰而非假货。

　　那艘战舰的舰艏削掉一半儿，基本失去作战能力，不过仅仅过了一秒多钟，重创的战舰突然消失不见。

　　何骏嘴巴一咧，心里顿时有了底气。

　　通讯窗口一直在显现在屏幕上角，窗口中的米礼突然一声大吼：“自由开火！”

　　何骏精神一振：“老林，看你的了！”

　　“瞧好吧你！”林凯哈哈大笑，一轮导弹自战舰两侧飞出，疾速飞向目标。

　　别扭立即操纵战舰平移，稳稳地躲到全息战舰后方，借助全息战舰的掩护，在几艘伪装舰后快速挪移，在极短的时间内远离射击位置。

　　雪湖号刚刚换位几秒钟，数道光束便击穿合算战舰。

　　打一枪换一个地方，战场保命的不二法则。

　　主屏幕中央蓦然出现一把盒子炮，就像雪湖号前方有一支无形的手握着那支老枪。

　　林凯紧紧盯住老枪的枪管，极力寻找瞄准的感觉，突然间一股玄之又玄的感觉涌上心头，他果断按下射击键，雪湖号的激光主炮和电磁炮同时开火。

　　结果激光束大幅度偏离目标，不过几秒钟后，那艘鬼星战舰猛然爆开。

　　“中了！”林凯高兴得跟个什么似的，兴奋之情溢于言表。

　　何骏眼珠子差点瞪爆：“还真打中了！”

　　“那是，我早说这个办法有用！”林凯得意地说。

　　战舰的瞄准只靠屏幕上一个准星，与枪械的瞄准是完全不同的两回事。

　　林凯一直不习惯用屏幕准星瞄准，早就有用虚拟枪械替代准星的想法，可是压根儿就没人信他，毕业考核差一点就不及格。

　　“怎么打中的？”何骏愣愣地问。

　　在执行单舰任务的时候，何骏就答应林凯可以试一试，但林凯始终没能击中目标。

　　刚刚林凯把准星换成盒子炮，何骏还想阻止来着，却没想到真能用这种玩笑一样的办法一炮击中目标。

　　“还能怎么打，以前凭感觉，现在还是凭感觉！”林凯心里连叫运气，“俺就跟你说，学费不是白交的，怎么样？没说错吧？”

　　单舰任务中的试验，几乎全部交了学费，才有今天这惊艳无比的一炮。

　　手枪和电磁轨道炮毕竟不是同样的东西，弹道根本不是一回事，不过多少有些相通的地方，让他说原理他压根儿说不出来，就是知道该怎么做。

　　“你牛！”何骏伸出大拇指，“再来！”

　　“你就瞧好吧！”林凯意气风发，不断指挥别扭变换方向角度，之后的十几炮虽然没能击中目标，可弹道距离敌舰并不远。

　　何骏很清楚，这不是林凯瞄的不准，而是因为电磁炮和所有实弹类武器一样，都有弹着点散布问题，距离越远，弹着散布就越大。这就和大舰巨炮时代的海战一样，能不能击中目标不光要看瞄准，还要看运气。

　　刚刚发射的导弹有五分之一在途中爆开，浓密的烟雾立即挡住敌我双方的视线，不过敌舰的位置仍然准确无误地展现在主屏幕上。

　　何骏自学会这一招之后一直想试一试，只是一直没找到合适的机会，今天终于派上了用场——这一战，联盟舰队不仅派出了大量伪装舰，还预先布置了大量侦察卫星。

　　林凯就像玩射击游戏一样，瞄准，开火，再瞄准，再开火。

　　他的发挥不错，没多一会儿又击中了一艘鬼星战舰。

　　雪湖号的情况还算不错，可是联盟舰队的情况却不怎么样，开战没多长时间，就损失了二十几艘战舰，战损数量是敌军的一倍！

　　好在这里是地球附近，损伤的战舰第一时间被时空联盟回收。

　　真舰尚且损失惨重，伪装舰就更不用提了，至少三分之一的伪装舰被鬼星人摧毁，伪装舰的减少，使得真舰暴露的几率大幅度提升，令联盟舰队陷入恶性循环。

　　在这种不利的情况下，雪湖号的战绩迅速引起联盟旗舰的注意。

　　连续击毁两艘敌舰的例子不是没有，可是雪湖号隐藏在烟雾里还能做到这一点，就不是那么简单了。

　　要知道，激光受烟雾的影响极大，发射烟雾弹，就意味着放弃使用激光主炮，战舰的火力输出至少下降二分之一，所以大多数联盟战舰，宁可挨鬼星人的光束，也不肯用烟雾遮掩战舰，只有雪湖号使用这种出人意料的战法。

　　因而虽然没人能看到电磁炮弹，可是所有人都知道，雪湖号是使用电磁炮击毁敌舰。

　　关键在于，这种放弃主炮优势，以电磁炮浑水摸鱼的战术，居然还挺好用！

　　雪湖号只是一艘刚刚列入战斗序列的新舰，这样一艘战舰的战斗力，应该在什么水平可想而知，许多人由此认为，雪湖号取得的成绩根本就是瞎猫碰死耗子，只当这艘战舰的运气好。

　　不过能当上舰长的，没有一个是省油的灯，大家都明白，雪湖号的战术不是谁都能学，所以没有任何联盟战舰套用雪湖号的战法。


第584章 一对三（一）

　　联盟级战舰的火控系统非常先进，可以发现目标、瞄准目光，跟踪目标，根据目标的距离计算好提前量，火控军官完全可以按火控给出的射击诸元放手施为，但命中率始终差强人意——再先进的火控系统，也不过是台机器，永远学不会如何掌握开炮时机。

　　而拥有主观思维的人，往往能够创造出任何精密机械也无法超越的奇迹。

　　集中精力指挥战舰的何骏丝毫也没意识到，此时的雪湖号是多么抢眼。

　　军队是个湮灭个性，讲究配合的组织，联盟舰队也不例外，自舰队开进战场，所有战舰都在旗舰的统一指挥下配合作战，或互相掩护，或集火射击，或交错穿插。

　　而何骏这个只执行过单舰任务的家伙，压根儿就没有配合的概念，所有的念头都是怎么对付敌人，一点也没注意到，只顾进攻的雪湖号已然脱离联盟舰队锋线，成为全舰队的突出部。

　　米礼早知道何骏缺乏配合意识，本打算开战后亲自指挥雪湖号，如此一来自然可以避开何骏不擅配合的短板。

　　没想到仅仅几分钟的工夫，雪湖号居然打出了个零比二的好成绩，米礼一看，干脆也不指挥了，就让何骏自由发挥。

　　把雪湖号拽回舰队起不到什么作用，把何骏放出去，却有可能收获意外的惊喜。

　　米礼不是商人，但这笔买卖合不合算还拎得清。

　　雪湖号的异常同样引起了鬼星人的注意，几艘鬼星战舰突然分出一部分火力，同时向掩护雪湖号的烟雾开火，毫无准备的雪湖号连中几炮，幸亏别扭及时机动，一个侧翻滚出烟雾掩护，才避免被当场击沉的下场。

　　暴露的雪湖号惹来了更加密集的打击，何骏立即命令林凯再打一批烟雾弹。

　　这一回不止将烟雾弹打向战舰正前方，还向其它方向胡乱发射一批，转眼间雪湖号前方就冒出七八团烟雾。

　　鬼星舰队立即放弃雪湖号，将击向雪湖号的火力重新投入主战场。

　　鬼星人调配的火力无法覆盖如此多的烟雾，若是想彻底消灭雪湖号，必然调集更多火力，将每一团烟雾都纳入火网。

　　可是这样一来，鬼星舰队至少需要分出三分之一左右的火力，才能保证击毁目标，已经被鬼星舰队全面压制的联盟舰队，必将趁势反击。

　　鬼星人无论如何，也不可能把来之不易的战果拱手相让。

　　雪湖号再强悍也只是一艘战舰，又怎么能和联盟舰队相提并论？

　　不过鬼星人也没打算放任雪湖号搅风搅雨，特意分出两艘战舰，加速冲向雪湖号，双方的距离迅速缩减。

　　何骏面沉似水，冷静地命令道：“烟雾弹开道，战舰加速前进，老林，看你的了。”

　　林凯压根儿没心思说话，手指有一下没一下地按动射击键，每一次按动，电磁炮都会打出七至十发炮弹。

　　何骏突然看到一波炮弹掠过敌舰左右，虽然没能击中敌舰，但差距只有那么一点点。

　　“近失弹！”何骏兴奋得差点跳起来。

　　林凯突然按死发射键，电磁炮一连打出二十多发炮弹，最后一发炮弹出膛，林凯突然像脱力一般坐回椅子里。

　　太空战舰与水面战舰，在战术方面有一定的共通之处，比如舰炮射击。

　　由于炮弹的天然缺陷，以同一数据发射的炮弹，砸到相同落点的几率极少，哪怕电磁炮，也不能解决弹着散布问题。

　　而近失弹就是非常靠近目标，却没能直接命中的炮弹。它代表着电磁炮已经锁定目标，没击中目标只是命中概率问题。

　　舰炮时代，通常采用主炮齐射的方式射击同一目标，每次齐射的炮弹，大致覆盖一定的面积范围，若是出现近失弹，就代表着把敌舰纳入己方炮火覆盖范围，接下来只要继续射击，击中敌舰是早晚的事。

　　只不过水面战舰需要集中主炮射击，而装备电磁炮的太空战舰，可以拿电磁炮当速射炮用，一次打出一堆炮弹，形成单炮覆盖效果。

　　何骏心中默数到七，敌舰表面接二连三地爆起绚烂的火花。

　　“中了！”林凯握紧双拳，兴奋之色溢于言表。

　　“下一个下一个！”何骏乐得嘴都快咧到耳朵根。

　　首次出战就能上演帽子戏法，雪湖号战果不要太耀眼。

　　连续损失三艘战舰，终于惹怒了鬼星人，敌军再次抽调两艘战舰，加入围攻雪湖号的行列。

　　这次鬼星人学乖了，不再一味地猛打猛冲，而是玩起了不规则机动。

　　鬼星人毕竟和人类对阵七年，像不规则机动这种浅显的战术，怎么可能学不会？

　　林凯立即感到极大的压力，几次套中目标，都被敌舰的不规则机动甩脱。

　　何骏收拢笑容，表情渐渐严肃：“老林，导弹，限制敌舰活动范围！”

　　“知道。”林凯立即照办，数百枚导弹当即自雪湖号中飞出。

　　二十一世纪，导弹是人类最先进的武器系统，最先进的弹道导弹，射程足以覆盖全球。

　　然而导弹的速度对太空战而言实在有些鸡肋，比电磁炮都不如，不过导弹拥有锁定目标的能力，携带的核弹头威力巨大，吃了几次亏之后，鬼星人任何情况下都不敢无视人类的导弹，结果就是导弹的干扰意义远大于杀伤力。

　　导弹一出，三艘敌舰不得不分散火力，优先击毁来袭的导弹群，可是不规则机动并没有因此而停止，暴怒的林凯差点砸了控制台。

　　“舰长，旗舰提醒我舰减速，咱们的位置太靠前了！”琪琪忽然提醒道。

　　何骏眉头一挑，目光扫过屏幕角落的雷达数据，发现雪湖号与鬼星舰队之间的距离已然不足一万公里。

　　这个时候转向，等于把战舰卖给鬼星人，减速后退就更不用提了，直接变成固定靶。

　　大家脸上的表情一变，所有人的目光不约而同地落到何骏身上。

　　一舰对三舰，远距离对抗还能用战术弥补技术差距，一旦拉近距离，联盟战舰获胜的几率几近于无。


第585章 一对三（二）

　　迄今为止，有据可查的唯一一次单舰对多舰还取得胜利的战例，即大秦号在土星附近单舰击毁四艘鬼星战舰。

　　何骏是那一次战斗的亲历者，对大秦号的表现记忆犹新，可那根本就不是大秦号强悍，而是易琪这个半机械人强悍！

　　他不禁开始后悔自己的冒进，可事已至此，自责于事无补，一时间，他恨不得自己也有个电子脑。

　　没时间让何骏深思熟虑，他猛一咬牙，大吼一声：“减速，发射烟雾弹。”

　　“这小子想干什么？”米礼愣愣地瞅着全力减速的雪湖号，怎么也猜不透何骏的心思。

　　雪湖号一口气将库存的所有烟雾弹打了个精光，在前方布下十几团硕大的烟雾团，战舰悄然隐入层层烟雾之中。

　　一万公里的距离，对高速飞行的鬼星战舰来说根本不算什么，双方的交汇时间已经进入倒计时。

　　三艘鬼星战舰拿不准雪湖号的意图，明知雪湖号藏身烟雾后方，哪敢贸然进入烟雾？三艘三角战舰，不约而同地操纵飞船避开烟雾。

　　雪湖号的雷达一直盯住敌舰，别扭在何骏的命令下，不断调整战舰的位置。

　　紧绷着脸的何骏突然吼道：“加速，给我冲出去！”

　　别扭本能地将舵盘推到底，战舰开始加速，他才猛地打了个机灵：“骏哥？”雪湖号正在冲出烟雾，烟雾之外，就是两艘鬼星战舰！

　　“听我的！”何骏毫不动摇。“所有武器准备射击！”

　　何骏的决然感染了其他舰桥军官，一系列命令当即传达全舰，雪湖号在别扭的操纵下猛然提速，好似一头愤怒的公牛般勇往直前。

　　两艘鬼星战舰正前方的烟雾团上，突然隆起一个硕大的烟包，没等舰上的鬼星人意识到烟包里是什么，雪湖号猛然冲出烟雾，径直飞向两艘三角战舰。

　　两艘三角战舰前后错开，当先的三角战舰立即迎上。

　　何骏满面狰狞：“左滚三十度，左舷对敌！”

　　“三十度左滚，左舷对敌——开火”

　　何骏厉声嘶吼，左舷所有武器同时开火，激光、导弹和电磁炮弹横越虚空。

　　话音未落，位于左前方的鬼星战舰抢先开火，只是急切之前来不及动用主炮，开火的只有副炮。

　　雪湖号舰艏左侧立即被密集的光束击中，与此同时，鬼星战舰也被雪湖号的火力击中。

　　两舰之间的空间立即被各种火力填满，就像一个顽童肆无忌惮地在白纸上涂满颜色。双方的舰体上同时爆出一团团一朵朵的火焰，爆裂的火焰又在真空中迅速湮灭。

　　仅仅几秒钟时间，雪湖号左舷便在密集的光束中面目全非，外装甲至少被击穿十几个窟窿，只要敌舰的火力再持续几秒钟，雪湖号必将饮恨当场。

　　就在这个节骨眼儿上，一枚导弹突破鬼星战舰的火力网，在鬼星战舰表面轰然爆爆出一团炽烈的橙色光芒。

　　鬼星战舰当即失控，随即先后被十几枚导弹击中，顿时像破烂的风筝一样支离破碎。

　　所有的一切都发生在极短的时间之内，靠后一些的鬼星战舰，完全没有预料到雪湖号竟然采取两败俱伤的手段。

　　这艘三角战舰立即开始射击，但雪湖号发射的导弹已经不远，逼得它不得不先对付导弹。

　　上百枚导弹为雪湖号争取了几秒钟时间，就是这短短的几秒钟，给了雪湖号各个击破的机会。

　　打掉靠前的敌舰后，何骏立即命令战舰仙侧滚，右舷对敌。

　　已经有了一次经验的舰员们，毫不犹豫地照办，不等何骏下令，右舷所有武器炮门全开，密集的弹雨铺天盖地的猛扑敌舰。

　　敌舰主炮一炮击中雪湖号舰艏，将舰艏装甲全部削掉。

　　雪湖号舰桥中的主屏幕瞬间黑屏，不过夹杂在弹雨中的导弹，成功地迫近敌舰，又是一轮炽烈橙光闪耀，雪湖号再下一城。

　　然而短兵相挡的结果是两败俱伤，雪湖号已无再战之力。

　　何骏毫不犹豫地开启超时空通讯器：“总部，雪湖号重创，申请返航——”

　　第三艘敌舰偏偏在这个节骨眼儿上冲了过来，主炮副炮一齐开火，就在光束即将击中雪湖号一刹那，雪湖号突然间消失不见，所有光束全都打进浓黑的烟雾里。

　　回穿的雪湖号并未返回新四舰队基地，而是出现在另一个时空的地球外空，这里的地球外空，飘浮着几个硕大的卫星城，比雪湖号早撤回来的战舰，全部依靠在各个卫星城上。

　　雪湖号一出现，几艘拖船便飞近战舰，小心翼翼地将战舰拖向卫星城，固定在卫星城表面的船坞里。

　　刚刚还在战场，转眼就到了安全的空域，大家的肾上腺素还没降到正常水平，都有些不适合这种急剧的转变。

　　别扭的眼睛瞪得老大：“这是……联盟的卫星工厂？”

　　他早就听说过这地方，但一直没机会看一眼。时空联盟里，也就这地方能修复重创的战舰。

　　“除了卫星工厂还能是什么地方，咱们得修战舰不是！”何骏松了一口气。

　　从紧张的战场上撤下来，他才感觉到隐隐的后怕。

　　下回无论如何都不能这么冒失了。

　　“何大哥，有你的通讯！”琪琪忽然说道。

　　“接过来！”何骏说。

　　通讯接入数据终端，何骏眼前的屏幕上，冒出个大约五十多岁，面貌却很是沧桑的大叔：“雪湖号是吗？舰长何骏？”

　　“是我，您是……”

　　“我是三号卫星工厂的总工程师，姓程。”

　　何骏肃然起敬：“程工，您好。”

　　程工眉头皱成一团，“让你们的人都下船吧，我先安排人检查战舰。”

　　“呃，好！”何骏答应一声，向全舰下达撤出的命令，各部门的人员马上带着伤员撤出战舰，并在工作人员的指引下进入穿梭舱，直接返回新四基地。

　　这里是建造战舰的卫星工厂，没地方收留这么多张嘴吃饭。

　　何骏带着舰桥军官，确定舰上没落下任何一个人之后，才最后一批下舰，赶到穿梭舱时，等待离开的舰员只剩下百多个。


第586章 程工

　　雪湖号虽然重创，但何骏提前撤掉了舰艏和两舷的人员，因而伤亡并不高。

　　“敬礼——”看到何骏接近，不知道谁大喊了一声，百多个船员一齐回身敬礼。

　　何骏赶紧立正还礼，无言地站在众人面前。

　　“小家伙，你是何骏？”旁边有人问道。

　　何骏一回头，愕然发现说话的人自己认识：“程工，我就是何骏。”程工一身浅蓝色工作服，怎么看都只像个维修工，不是他在通讯中说自己是总工程师，何骏绝对没法把他和工程师三个字联系在一起。

　　“少尉？”程工的表情突然变得十分精彩。

　　何骏尴尬地点点头：“雪湖号是我找回来的……”

　　“喔——我听说过你。”程工恍然大悟，指指舷窗外的雪湖号，“你这艘战舰，就是我修好的。”

　　何骏眼睛一亮：“那您一定能修好它！”

　　“那还用说！”程工牛哄哄地哼了一声，可表情又突然垮掉，“好好的战舰，怎么打成这鬼样子？”

　　何骏不知道任务能不能往外讲，只能含糊地说，战舰用电磁炮跟鬼星人近战，才搞成这个样子。

　　没想到程工立马来了兴趣：“你说你用电磁炮干掉五艘鬼星战舰？”

　　何骏毫不犹豫地点头：“战舰上有记录。”

　　“好家伙，这战舰落你手里，算是找对人了。”程工感慨万千。

　　何骏眨眨眼睛：“程工，我不懂您的意思。”

　　程工笑了笑说：“先让你的同伴回去吧，你留下陪我老头子聊聊。”

　　“好！”何骏点点头，朝身后的同伴们笑笑，大家会意地走向穿梭舱。

　　程工冲何骏招招手，手背在身后，悠闲地沿着通道慢慢走。

　　何骏赶紧走到程工身边，落后半步陪着走，眼睛一个劲地瞄程工的侧脸，不知道该怎么开口引出话头。

　　程工早看到何骏的表情，笑呵呵地说：“着急了是不是？”

　　“没，哪儿的事儿啊！”何骏讪笑。

　　“急就急，有什么不好意思说的？”程工揶揄道。

　　何骏继续笑：“我是根本就没听懂，不知道怎么问。”

　　程工点点头：“这倒是实话，跟你直说吧，这艘战舰是二十六世纪末建造的，新星文明的最高水平。”

　　新星文明即公元前五千年到二十六世纪，之前有离星文明和旧星文明，后面还有远星文明，都是占据整整一个时代的人类文明。

　　“对！”何骏马上点头，“这艘战舰是我在二十七世纪发现的。”

　　程工感慨地说：“二十六世纪的新星文明，是人类技术水平的一个高峰，当时的军工人，用了很多技术改造战舰。”

　　何骏一怔：“程工，我怎么听说，联盟战舰都是一样的？”

　　“主体结构一样，但是细节有不同的地方。”程工说，“拿雪湖号来说吧，动力比标准版提高百分之三十二，防护比标准版提高百分之四十七，要不是防护水平高，你们早就玩完了。”

　　何骏咧咧嘴，他还真不知道雪湖号的与众不同。

　　“还有，你这艘战舰，最不一样的地方，就是那门电磁炮。”程工说。

　　何骏再怔：“怎么个不一样法？”

　　“耗能有降低，初速有提高，最重要的是……”说到这里程工突然叹了口气，“它不是一门单纯的电磁炮，而是一门等离子炮。”

　　“等离子炮？”何骏下意识地重复。

　　“也有人管这玩意儿叫电浆炮。”程工解释道。

　　“啊？”何骏嘴咧得老大，“我好像在哪儿看过，好像是说等离子不稳定，从炮口打出去，马上就跟烟花一样爆开了，根本就不能当武器用……”

　　“你小子知道的还不少。”程工很欣慰，“你说的不错，等离子确实不稳定，但你知不知道，用什么能收束等离子？”

　　“磁场！”何骏的回答毫不犹豫。

　　“没错，就是磁场！”程工笑得更加高兴。

　　“可是程工。”何骏纳闷地问，“战舰打起来，距离动辄十几万公里，就算二十六世纪，也不能凭空造出十几万公里长的管状磁场吧？”

　　“管状磁场？”程工眼睛瞪得溜圆，“亏你想得出来！”

　　“啊？不是吗？”何骏脑子一下子乱了套，“不这样，怎么把等离子体打敌舰上去？”

　　程工放声大笑：“你小子还真敢想，用磁场当炮管，有那个技术，战舰上还装什么轨道炮，直接弄根几万公里的磁场管道，打出去的炮弹不敢说光速，亚光速肯定不成问题！”

　　何骏被老头子挤兑得说不出话来，仔细想想，确实有点太过异想天开。

　　程工见何骏脸色讪讪，笑道：“小何，我老头子比你多活几十年，今天教你个乖。”

　　“程工您说，我听着。”家有一老如有一宝，何骏年纪虽然不大，可尊老爱幼还是能做到的。

　　程工停下脚步，故意顿了顿道：“你知道等离子炮的关键在磁场，为什么非揪着炮管子不放呢？就不能把思维散开一点，反过来想一想吗？”

　　反过来想一想？

　　何骏豁然开朗：“您的意思是……炮弹？”

　　“孺子可教！”程工重重地拍了何骏一记，“你那战舰刚送来的时候，我们在舰上发现了一批很奇怪的炮弹，送回总部之后才知道，这玩意儿就是个强磁场发生器，外壳特别坚固，启动之后，磁场和外壳之间还有磁层，可以防止等离子体的高温侵蚀弹体……不过当时没人知道这东西到底是干什么的，要不是我亲手把它们从炮弹舱里拿出来，都不知道是这玩意儿是炮弹。”

　　“那后来呢？”何骏好奇地问。

　　“后来？当然是往二十六世纪派人，再后来就知道这玩意是什么了。”程工狡猾地笑了。

　　“这么说，雪湖号上的电磁炮，其实就是一门能打等离子炮弹的电磁炮，对吧？”何骏举一反三，“那怎么不把炮弹配下来？”

　　“你当逆向工程那么简单？”程工叹了口气，“再说了，电磁炮只是二级主炮，像你这样拿电磁炮当主炮用的，整个联盟舰队也找不出几个，配不配有什么区别？”


第587章 改造建议

　　何骏抿抿嘴巴，笑道：“也是，说实话，我也不是有意的，就是事赶事儿，赶到这儿了。”

　　程工摆摆手：“甭管怎么说，你算是开了先例，嗯，当时找出来的炮弹，拿走的不多，剩下的回头我给你送舰上去，明白我的意思不？”

　　“那可太好了！”何骏高兴得都不知道怎么好了。

　　虽然科幻小说里的等离子炮还是电浆炮烂大街，但这玩意在现实里绝对高大上，可不是说搞就能搞出来在的大路货。

　　二叠纪那边打得正热闹，正好拿这东西开开荤。

　　“你别高兴得太早，你这战舰没三两个月的工夫修不好。”

　　“那有什么？”何骏混不在意地说，“我回基地等着不就得了，三五分钟的事儿。”

　　程工大笑：“你想的美，跟我说说，你觉得雪湖号有没有需要改进的地方？”

　　“当然有！”何骏立马来了精神，“缺个人工智能！”

　　“滚蛋！”程工差点没拿鞋底子抽人，“人工智能是你想要就有的？”

　　何骏赶紧陪笑：“那您老知不知道，哪儿能搞到人工智能？”

　　程工恨声道：“我要是知道，还能等到今天？”

　　何骏登时失望了：“那您老知不知道，人工智能是怎么来的？我是说，联盟舰队里那些人工智能，是哪儿来的。”

　　“这事儿我倒是知道。”程工叹了口气，“咱们自己造的战舰，随机出的。”

　　“啥？”何骏简直不敢相信自己的耳朵，人工智能还带随机的？

　　“不相信？”程工斜睨了何骏一眼，“甭说是你，我也不相信，可真就是这么回事儿，头一天还好好的战舰，第二天就莫名其妙多了个人工智能，那些搞情报的觉得，人工智能可能是未来的联盟，派人回来放进去的。”

　　何骏若有所思地点点头：“听着有点道理……他们是不是也想不出别的理由了？”

　　程工笑得满脸都是褶子：“见仁见智，见仁见智！”

　　何骏心中了然，并没有在这个问题上多做纠缠：“程工，雪湖号还有什么不一样的地方吗？”

　　“没什么了。”程工说，“可惜，要是再给新星文明一个世纪的时间，没准能设计出更强大的战舰。”

　　何骏犹豫了片刻说道：“能不能请您老帮一个忙？”

　　“什么忙？”

　　“帮忙改造战舰！”

　　程工登时愕然。

　　何骏笑嘻嘻地说：“我想在舰桥上加个操作台！”

　　“操作什么的？”程工想不出战舰上还有什么地方不受舰桥控制。

　　“整个战舰。”何骏说，“我想像控制战斗机一样控制战舰，行吗？”

　　程工沉吟片刻说道：“技术上问题不大，不过有必要这么改吗？”

　　“必须有！”何骏脑中闪过大秦号的舰影，“我先下令，接命令的再执行，中间有个时间差，平时还无所谓，关键时刻太耽误事。”

　　程工了然地点点头：“明白了，这事儿不难，我给你加个升降式控制台就完了。”

　　“最好跟战斗机上的一样。”何骏赶紧补充，“那个我熟悉。”

　　“行。”程工一口答应下来，“我再给你弄个三百六十度的全景座舱，不过战舰可不是战斗机，我给你装这玩意儿没问题，你可别开着战舰乱来。”

　　“哪儿能啊，不到关键时刻，我肯定不用。”何骏信誓旦旦地保证。

　　何骏返回基地的时候，时间刚刚过午，无奈地看了一眼炙热的太阳，他决定先到食堂吃点东西。

　　修好雪湖号至少需要几个月，但是在这个时空，最多只需要十分钟，只要船员就位，战舰就能马上投入战斗。

　　然而何骏走出穿梭舱才发现，雪湖号居然已经送回基地，一群舰员已经开始登舰，带队军官一一向漆在舰艉的“队标”敬礼。

　　太空舰队与海军有一定的相似之处，海军登舰时要向军旗或国旗敬礼，联盟军没有统一的旗帜，但每支舰队都有各自的标志。

　　新星舰队的标志，是刀柄交叉的长剑，托着新星时代的地球，左舷的标志上是西半球，右舷是东半球；巨人文明的标志是滴血地球，使用了全息技术的标志，左右两个方向看到的是东西两个半球；古蜥文明的标志是一只恐龙爪子托着中生代的地球，前中后三支舰队的不同点在于爪子的大小和形状。古生代只有一个大陆，所以不分东西半球。

　　微星舰队的标志何骏没见过，听说是地球带着一对昆虫翅膀。

　　联盟舰队标志唯一的共同点，就是和地球有关，这一点是时空联盟有意为之，只要熟悉地球各个时代的大陆分布情况，看一眼战舰上的标志，就知道舰队属于哪个时代。

　　何骏脸颊抽了抽，认命地走向战舰，可他刚走出几步，身后的穿梭舱里就呼啦啦走出一大群人，最前面那个赫然便是米礼。

　　何骏赶紧敬礼，米礼摆摆手：“不用了，你小子打的不错。”

　　何骏嘿嘿一笑，什么也没说。

　　这话就不能随便接，本来他这个少尉舰长就够惹眼了。谦虚点说雪湖号干掉五艘敌舰不算什么，立马就会得罪一帮没战果的同袍；反之来个大言不惭，又会被人看作居功自傲。

　　一仗没打完，就干掉五艘敌舰，这战绩确实太抢眼，反正战绩摆在那儿谁也抹不掉，沉默是金没什么不好。

　　米礼一眼看出何骏的想法，顿时斥道：“行了，甭在这儿杵着装电线杆子，回去歇会儿，一小时后出发。”

　　“是！”何骏答应一声，视线越过米礼的肩膀：“司令，大伙都回来了？”

　　米礼嘴角隐蔽地抽了一下：“不光咱们舰队，其它舰队也一样。”

　　“啊？都撤回来了？咱们打输了？”听到这个消息，何骏整个人都不好了。

　　“胡说八道什么，支援舰队早就到了。”米礼瞪了何骏一眼。

　　何骏眨上眨眼，突然间明白了什么。

　　支援舰队想必就是参战舰队的一部分，没准一会儿舰队出发，抵达时间还在舰队撤离之前。


第588章 牛刀小试

　　何骏脸上不禁浮现一抹苦笑，时空联盟都快把时间玩坏了，他在联盟军里呆了这么久，还是不大习惯这种时间上的混乱。

　　一群人还没离开穿梭舱，送修的战舰便一艘接一艘地出现在舰窝里，涌出穿梭舱的官兵一拥而上，分头奔赴各自的战舰。

　　何骏暗自感叹，给一个小时不是让大家休息，而是给还没来得及回穿的舰员，留出足够的上舰时间！

　　以最快的速度返回雪湖号，一进舰桥同，何骏就发现指挥椅上下加上了一些多余的设备，几个同伴正围在附近，好奇地指指点点。

　　“瞅什么瞅什么，没见过么？”何骏大步走过去，一屁股坐到指挥椅上。

　　“就是见过才奇怪好不好！”林凯一脸地探究，“好好的舰桥怎么加这么个不伦不类的玩意儿？”

　　“这你就不懂了吧？这是我的秘密武器！”何骏满脸神秘，一副很牛很了不起的模样。

　　“算了吧，俺看不出有啥秘密，便秘还差不多。”林凯冲着何骏好一通呲牙。

　　学过飞行的舰桥军官又不止何骏一个，论驾驶水平，别扭这个舵手肯定比何骏强。

　　“粗俗！”琪琪毫不犹豫地批判林凯，瞅着何骏露出了然的微笑。

　　何骏觉得琪琪好像知道什么，忐忑地还了一个微笑，觉得面对琪琪有些心虚，赶紧没话找话：“没事儿了是不是，都围着我干什么？一会儿就出发了，赶紧检查战舰！”

　　“稀罕！”林凯大咧咧地走开，琪琪白了何骏一眼，又不声不响地在何骏腰间扭了一记狠的，这才转身走开。

　　何骏呲牙咧嘴地揉着腰间的软肉，心中更加确信自己已经东窗事发。

　　几分钟后，战舰自检完毕，所有人员就位，只等出发的命令。

　　何骏趁着还有一点时间，吩咐道：“老林，看看电磁炮的弹药储备，卫星工厂给咱们准备了一点威力不错的小玩意儿。”

　　林凯好奇地打开弹药选择界面，“电浆炮弹？什么东西？”

　　“炮弹呗！”何骏耸耸肩，“把它们准备好。”

　　林凯随手点了两下，将电磁炮的默认弹药换掉：“这玩意儿有用？”

　　“但愿有用。”何骏很有深度地说。

　　林凯翻了个白眼儿：“我还是觉得，换回普通炮弹更好。”

　　“别呀，这玩意儿怎么说也是二十六世纪的尖端科技，威力再差也比实心铁块强不是？正好实战检验一下。”何骏笑呵呵地说。

　　“一共才七百多发，运气不好的话，没等打中目标就用光了！”林凯依旧持反对意见。

　　“那就省着点用……”

　　“舰长，旗舰的命令，准备出发……可以原点回穿，也可以穿越战场外围，问咱们选哪儿。”琪琪打断两人的闲侃。

　　何骏沉吟片刻：“原点回穿吧，你们说呢？”

　　“就原点吧。”林凯赞同道。

　　别扭也表示赞同，只有琪琪一头雾水，当即提出了不同建议。

　　何骏马上解释道：“战场外围看似安全，可咱们到那儿就是为了跟鬼星人死磕，离着再远，战斗打响之后也要先拉近距离。鬼星人的射程优势不是假的，跟他们打了这么多仗，不知道多少战舰还没飞进有效射程，就让鬼星人打成了废铁。”

　　“咱们何舰长说的对。”林凯帮腔道，“你没上过战场不清楚，俺们几个可都滚过死人堆，听哥的，准没错！”

　　琪琪马上不说话了。

　　何骏觉得原点回穿危险性也不小，像个得到新玩具的孩子一样，启动可以操纵战舰的战机座舱。

　　这玩意儿还有个正式的名字，叫做总承操纵舱。

　　指挥椅下立即升起半个椭圆形舱壁，头顶同时降下另外一半儿，好像个巨大的蛋壳一般将何骏严丝合缝地扣住。

　　接着舱内设备启动，除了何骏面前的操作台以外，四面八方通通变成屏幕，舰外的景色尽入眼底。

　　他好奇地回身看了看，果然是三百六十度无死角，整个人就像悬浮在半空一样。

　　舱壳的内层，压根儿就是球面显示装置。

　　何骏忍不住嘟囔：“要是舰桥也这么霸气就好了。”

　　这可是三百六十度无死角的球形全景屏幕，有了这玩意儿，哪还用得着切换屏幕？扭扭脑袋，舰外的一切尽收眼底。

　　旗舰传来即将启航的信号，最后一声倒计时数完，熟悉的眩晕感瞬间涌上，又潮水般褪去。

　　清醒过来的何骏抬起头，顿时吓了一大跳。

　　一艘硕大无伦的三角战舰，就飘浮在他的眼前，仿佛伸手就能摸到一般。

　　何骏立即意识到雪湖号正好回穿到敌舰身边，他来不及多想，下意识到一把抓住操纵杆，雪湖号猛然加速，疯狂地撞向敌舰。

　　“躲啊！”

　　蛋壳舱外的几个人也被近在咫尺的敌舰吓得不轻，听到何骏的吼声，差点没气歪了嘴巴。

　　你都开着战舰撞上去了，还喊哪门子的躲？

　　然而事情就是这么奇怪，挡在雪湖号正前方和三角战舰，居然真的躲向一旁！

　　机不可失失不再来，何骏哪会跟鬼星人客气？毫不犹豫地启动电磁炮，一枚闪着炽白电光的炮弹瞬间冲出炮口。

　　何骏操纵杆一偏，雪湖号猛然右转，避开即将中弹的鬼星战舰。

　　电浆炮弹不偏不差地击中敌舰，三角战舰一角，战舰表面突然间电光纵横，就像发生了一场超级雷暴。

　　雷暴来得快去的也快，等电光消失不见，鬼星战舰表面已经变得坑坑洼洼，中弹的位置，更是熔出个硕大的窟窿。

　　“好家伙！”何骏像饿狼一样两眼放光，恨不得捧着等电浆炮弹亲上几口。

　　“好什么好！”林凯暴怒，“你丫不要命了？真撞上怎么办？”

　　“放心吧，我心里有数。”何骏说。

　　“屁！”林凯根本不信。

　　何骏操纵战舰远离熔毁的敌舰：“光脚不怕穿鞋的，你说鬼星人愿意跟咱们同归于尽么？”

　　“当然不……”

　　“那不就得了！”何骏重重拍手，“刚才要是躲，鬼星人的第一反应肯定是开火；咱们撞过去，他们的第一反应八成是躲……不撞是死，撞是一半生一半死，你说我怎么选？”


第589章 歪打正着

　　“认识你俺倒了八辈子血霉！”林凯咬牙切齿，“你丫就敢保证他们躲开？”

　　何骏大笑：“认识你，我觉得挺运气！”

　　“亏你能反应过来。”琪琪也气得不轻，“你是不也换了个电子脑？”

　　人的反应速度再快也有极限，只有电子脑的反应速度，才能在这样短的时间内做出正确判断。

　　一个照面的工夫能想出这么多，一般人还真做不到。

　　何骏讪笑：“这是我上学时学来的……”

　　几个人恍然大悟，林凯叹道：“怪不得反应这么快呢，原来是学来的。”

　　何骏说话的同时也没耽误开战舰，雪湖号在他的手里，好奇一架超的战斗机，在空中做出一连串战术动作，避开三波打击的同时，也不知道怎么着，居然钻到鬼星舰队的侧后方。

　　这个结果不止鬼星人没能料到，联盟舰队同样十分意外。

　　鬼星舰队的绝大多数火力，必须留着对付联盟舰队主力，能分出来收拾雪湖号的很少，何骏一看立马乐开了花，这还有什么客气的？开打吧！

　　何骏也不用林凯帮忙，不要钱一般撒出一波又一波导弹，各种副炮全力开火，虽然没能像之前一样击毁敌舰，却把鬼星舰队的侧翼搅得一团糟。

　　几艘靠近雪湖号的鬼星战舰立即遭殃，被雪湖号闹得攻也不是守也不是。

　　此时战场，形势很有些诡异。

　　虽然联盟舰队主力刚刚返回，但是选择原位回穿的战舰少之又少，很多人明知道回穿战场外围，必须重新冲锋，依旧选择做出了不利的战术选择。

　　而之前顶住鬼星人的舰队，不出何骏所料，就是来自另一个时空的联盟舰队，仔细观察，就能发现战场上有许多战舰双子星。

　　自己帮自己的事儿，时空联盟同样玩得精熟，压根儿不算个事儿，只不过这一仗打完之后，联盟舰队必须抽个时间，再到这地方来帮自己一回。

　　总之，战场上的优势掌握在鬼星人手里，联盟舰队面对的局势实在不怎么样。

　　就在这么个青黄不接的时候，雪湖号突然搅乱了鬼星舰队的侧翼。

　　鬼星人恨不得马上干掉雪湖号，可是调动战舰围剿，必定削弱舰队的正面火力强度，甚至影响战局；若是不管不顾，之前连下五舰的例子就在眼前，附近几艘战舰未必经得住雪湖号胡搅蛮缠。

　　一时间，鬼星人进退两难。

　　可对联盟舰队来说，雪湖号的出现简直就是天降之喜，旗舰立即命令舰队全速突击。

　　只是联盟舰队全线突击还不够，舰队总指挥还下定决心，一定要再派舰队多支援几次。

　　他的想法刚冒出来，战场边缘便出现大批联盟战舰，仔细一看，居然是另外两支联盟舰队。

　　不同时间段的三支舰队，同时出现在一个战场上，就连舰队指挥官自己都吓了一大跳。

　　加上之前那一波，此时的地球外空，聚集了四个时间段的联盟舰队！

　　几分钟前还处于弱势的联盟舰队强势崛起，占据绝对优势的三百多艘联盟战舰，在上万公里的战线上同时展开突击。

　　鬼星舰队彻底顾不上雪湖号了，集中所有舰队应付正面的联盟舰队，数不清的激光、导弹和炮弹带着制敌于死地的宿命冲出炮膛，迅速升温的战斗瞬间进入白热化。

　　每一分钟，都有双方的战舰中弹。

　　每一分钟，都有双方的战舰爆炸。

　　每一分钟，都有双方的人员死亡。

　　据战后统计，此战每分钟消耗弹药不下数万吨！

　　而闯进鬼星舰队后方的雪湖号，本该被一大波鬼星战舰活活碾死，偏偏正面的压力令鬼星舰队抽不出手来，只有附近几艘鬼星战舰，分出部分火力牵制雪湖号，除此之外，再没进一步的敌对行动。

　　直到这个时候，何骏才发现主战场的形势已然发生决定性的逆转，他毫不犹豫地驾驶雪湖号玩起了中心开花，数以千吨的弹药抛出舰外，就连一直不舍得派出去的战机群，都被何骏一股脑地送出去。

　　雪湖号配属的航空兵早就憋着一股劲儿，飞离战舰后立即展开队形，猛扑敌舰。

　　战斗机虽小，可鬼星人知道这玩意儿带着核弹，附近几艘三角战舰，不得不再抽调火力对付漫天飞舞的机群。

　　何骏压根儿没指望战机群击毁敌舰，只打算牵制一下敌舰火力，没想到战机群的进攻极其猛烈，拼着损失半数战机，居然有几十架战机飞近敌舰。

　　战机群一口气将所有空对空导弹倾泄在敌舰之上，数十枚核弹头在极短的时间内爆炸，立即将鬼星战舰炸成一团崩飞的碎片。

　　几架战机脱离时慢了一步，被核爆崩离的碎片波及，几团光焰凌空爆开。

　　剩余的战机并没有因为巨大的损失而退却，而是继续扑向下一艘敌舰。

　　此时雪湖号成功地用导弹敲掉另一艘敌舰，将第六个战果装入囊中。然而航空兵的巨大损失，让何骏觉得自己做了个错误决定。

　　他很想把剩下的航空兵全都招回来，可是战机群已经与敌舰缠在一起，这个时候命令战机群撤回来，等于把战机的屁股卖给鬼星人。

　　何骏只能硬着心肠，尽量用火力支援机群一二。

　　双方的主力舰队越冲越近，联盟舰队突然释放大群战机，同一时间，一大群战舰突然从地球的另一侧绕到鬼星舰队后方，其数量不下二百艘。

　　鬼星舰队登时大乱，可联盟舰队也没好到哪儿去——新出现的舰队，主力舰型也是联盟级战舰，但并不是联盟麾下的任何一支舰队，而是属于巨人文明的主力舰队！

　　七年战争恰好发生在巨人文明末期，按说巨人文明的舰队才是七年战争的主力，可是实际上，联盟舰队才是顶着压力对抗鬼星人的主力，巨人舰队从始至终就没露过面。

　　时空联盟与巨人文明之间一直有合作关系，对巨人文明的袖手旁观十分不满，问题是这个时候，巨人文明还没结束，巨人舰队还不是联盟舰队的一份子，联盟军再不满，也没什么办法。


第590章 不和谐的胜利

　　联盟舰队为了避免出现误会，始终没向七年战争中投入巨人舰队，出动的一直是人类舰队和古蜥舰队。

　　一直没动静的巨人文明舰队，这个时候出现是怎么个情况？

　　巨人舰队立即加入战场，与联盟舰队一起两面夹攻，原本占据优势的鬼星舰队，彻底陷入了只有招架之功，没有还手之力的境地。

　　胜利只是时间的问题，不必再拼命的何骏长出一口气，长出一口气收起总承操纵舱：“过瘾！命令航空兵撤回来，把敌人交给巨人舰队解决！”

　　琪琪马上照办，别扭不满地说：“骏哥，你倒是过瘾了，我这儿都失业了！”

　　“没事儿的时候我也不用这个，平时肯定还是你来。”何骏笑道。

　　别扭咧咧嘴，不知道该怎么争取自己的权力。

　　别的战舰上，舵手都是个极其重要的职位，雪湖号上加那么个玩意儿，他这个舵手立马变得可有可无。

　　无聊了半天的林凯瞅了何骏一眼：“你有了那个蛋，干脆把俺们几个都调走得了。”

　　“行了行了，放心吧，不是紧急情况，我肯定不用这玩意，成了吧？赶紧的，仗还没打完呢！”何骏指指主屏幕。

　　几个人总算把不满收了起来，重新控制战舰，加入了痛打落水狗，这种有益身心的活动之中。

　　陷入绝对劣势的鬼星舰队不甘心失败，剩余的二十几艘战舰，突然一分为二，其中一多半，顶着联盟舰队的猛烈打击冲向地球，剩余的六艘三角战舰，突然拐了个巨大的弯逃离战场。

　　何骏的脑海中顿时想起那个干瘪的地球，猛地一声大喊：“阻止他们——”

　　不用何骏出声，联盟舰队也没打算放过鬼星舰队，巨人舰队更是拼了命地往上冲。

　　另一支逃走的舰队，肯定是占据阋神星的那批鬼星人，可是此时此刻，压根儿就没人还顾得上他们。

　　四百多艘联盟级战舰同时开火，那十几艘三角战舰根本不是对手，分分钟变作无用的太空垃圾。

　　何骏的喊声戛然而止，念头一转就想追那些逃走的敌舰。

　　可那几艘敌舰已经飞远，雪湖号一步慢步步慢，除非一直追到太阳系边缘，否则根本不可能追得上。

　　愤怒的何骏，照着逃跑的敌舰连开了十几炮发泄怒火。

　　琪琪忽然说道：“何大哥，你的通讯！”

　　何骏的眼前跳出通讯窗口，窗口中出现米礼的影像：“何骏，马上归队！”

　　“是！”何骏答应一声，才发现雪湖号跑得太远，此时正在巨人文明的舰队之中，几艘战舰隐隐围在四周，似乎……很防备的样子。

　　何骏心里咯噔一下，赶紧命令别扭把战舰开回去。

　　幸好巨人舰队并未阻拦，雪湖号飞到一半儿，何骏无意间看到地球，顿时倒吸一口冷气，一股寒意自尾椎骨一直冲到天顶百汇，差点把他冻僵：“完蛋了！”

　　其他人还没意识到发生了什么，一齐看向满脸惊恐的何骏。

　　“咋了，一惊一炸地？”林凯好奇地问。

　　“你们看地球！”何骏大吼，“七年战争都打完了，地球怎么一点事都没有？”

　　大伙面面相觑，猛然间脸色狂变。

　　“舰队不对劲儿！”别扭一脸惊骇。

　　大家一齐看向主屏幕，只见联盟舰队已然摆开了阵势，与巨人舰队遥遥对峙。

　　“这，这是怎么回事？”何骏彻底懵了。

　　他和米礼之间的通讯并未中断，旗舰中的米礼听到何骏的话，叹了口气说：“咱们的麻烦大了。”

　　“这是怎么说的？”何骏满心不解。

　　米礼再叹：“鬼星人击穿地壳引起大规模火山爆发，导致二叠纪末期的生物大灭绝，巨人因为地球环境巨变，才不得不离开地球……”

　　何骏恍然大悟，这可真是个要命的大麻烦。

　　地壳没被鬼星人击穿，火山没爆发，环境也没变，那么就等于说，巨人文明不必离开地球。

　　可是巨人的离开，是古蜥人崛起的先决条件，巨人霸占地球不肯离开，那古蜥人怎么办？

　　历史若在这里出现一个拐点，那就不止是古蜥人的事，这个时间点之后的地球历史都会因此而改变，无数智慧种族都将被历史的洪流无情淹没，人类文明和微星文明会不会出现，答案绝对不是二选一。

　　何骏看巨人舰队的目光登时变了。

　　个人的生死事小，整个文明的存亡事大，换成谁，也不可能在这一点上与巨人文明妥协。

　　不过眼下联盟舰队还在，等于说历史并未改变，那么，打穿地壳的究竟是谁？

　　何骏一点也不觉得，联盟舰队会任由地球这样发展下去。

　　他加入时空联盟的时间也不短了，对穿越和所谓的蝴蝶效应，早就有更加深入的了解。

　　简而言之，蝴蝶效应是现代人类夸大的结果，实际上，历史或者说时间，有着强大的纠错能力，就像一款无形的杀毒软件，可以将任何微小的错漏纠正过来。

　　一个人或者几个人的改变，并不会影响历史大势，除非是那种对历史有着重要影响的人发生改变，才有可能影响历史大势。

　　换个更容易理解的说法，既然是小人物就不要太自以为是，出了问题，什么都影响不到。

　　所以只要不出现影响时间走向的大事件，时空联盟执行任务时有很大的弹性，而不像时空军团和时空杀手那样偏执。

　　实际上，在时空联盟看来，之所以会出现时空军团和时空杀手，压根儿就是建立它们的穿越者太无知。

　　眼下的问题在于，只有小幅度的改变不会造成影响。二叠纪末期的生物大灭绝持续五十万年之久，灾难因素包括两万立方千米的碎岩；覆盖整个陆地的岩浆；各种有毒气体；全球气温上升至七十摄氏度；连下数万年的酸雨；四十万年的长夜，极低的含氧量；蒸发的海水等等，所有的一切，构成了地球历史上最严重的灾难。

　　五十万年还只是灾难结束的时间，而非生态恢复的时限，地球生态耗费三千万年，直到三叠纪中期才完全复原。


第591章 命运无情

　　把第三次生物大灭绝的任何一项灾难单独拿出来，都是足以影响整个地球的大事件，更不用说把所有的因素叠加在一起。

　　何骏确信，若是没有这场灾难，地球的历史走向必将为之改变！

　　时空联盟四大文明，巨人只占其一，其余的三个文明，均出现于这场大灾难之后，时空联盟怎么肯让巨人文明继续占据地球？双方的对峙一点也不奇怪，简直就是历史的必然！

　　刚打跑鬼星人就开始内讧，也真是够了。

　　不过对峙的双方都保持着克制，并未发展为全武行。

　　联盟舰队与联盟总部紧急沟通，几分钟后，双方开始接触，并立即展开谈判。

　　两边其实没什么好谈的，联盟一方绝对不可能有任何让步，巨人文明必须放弃地球，否则联盟必然不死不休！

　　若是巨人不肯放弃，联盟连存在的基础都没有，又何来生存可言？

　　联盟一方拿巨人也是人类后裔说事，证明巨人的祖先是穿越到远古时代的人类，巨人若是不肯离开，人类就不会出现，那么巨人自然也不会出现。

　　可是历经数万年的发展，此时的巨人根本就不承认祖先来自后世，他们极力试图让地球保持现有状态，死活不答应联盟的条件，谈判一度陷入僵局。

　　联盟代表终于失去耐心，抛下一句不走就打，转向退场。

　　双方的对峙进一步升级，随时可能爆发大战。

　　时空联盟并不想看到这一幕，可是除此之外，没有任何办法避免时间流向改变。

　　消息传回时空联盟总部，引起总部一片哗然。

　　仅仅几分钟后，联盟再次调集七个时间段的舰队增兵二叠纪，地球外空聚集的联盟舰队达到前所未有的十支，战舰总数超过一千艘，是巨人舰队的五倍有余。

　　在强大的武力威慑下，巨人文明被迫妥协，拖泥带水地撤离地球。

　　联盟也曾提出将巨人文明送到其它时空的建议，但巨人文明毫不犹豫地拒绝，他们宁可飞向遥远的星空，也不愿意依附在时空联盟之下苟延残喘。

　　何骏不禁感慨，怪不得古蜥人和巨人的关系不好，人类和巨人的关系也不像表面上那么和谐，原来根子在这里。

　　巨人文明撤离地球是个长期而复杂的过程，不过联盟舰队豁出去时间和精力，十支舰队一直停留在地球外空，二十四小时不间断地监视撤离过程。

　　时空联盟早就把二叠纪灭绝事件通知巨人文明，巨人文明其实早有准备，一艘艘长达十余公里的移民船早就载着绝大多数巨人离开地球，隐藏在木星附近。

　　但是话说回来，之前的准备，是万一事不可为，马上以最快速度把人撤走，地球上还有无数属于巨人的财产，眼下有足够的时间，巨人文明当然不会放弃积攒数万年的资产，撤离的进度因而一拖再拖。

　　尽管内心深处对巨人平民十分同情，可同情归同情，涉及到各个种族能否出现，没谁敢在这个时候同情心泛滥。

　　而且没过多久，那一点点同情就被巨人的拖沓消磨一空，联盟舰队开始催促巨人文明加快速度。

　　双方又进行了一系列的谈判之后，终于再次达成一致。

　　巨人的撤离也不是一帆风顺，许多人不愿意离开自己的家园，宁愿留在地球上，面对即将降临的天灾。

　　为了保证这些人的生存，巨人全天赶工，挖掘大量地下城，准备供滞留的巨人居住。后来从时空联盟获知灾难时间长达数十万年后，又赶紧在地下城里安装人体冷冻装置。

　　何骏不禁想起穿越巨人时代那一幕，当时遇到的巨人，显然就是巨人文明遗留在地球的部分人员。

　　联盟的关注点与何骏完全不同，高层对巨人文明的冷冻技术很感兴趣，花了一点代价，成功地把这种技术换到手里，并展开一系列的研究。

　　整整两个月后，最后一批离开的巨人登上移民船，由数百艘冷冻移民船和一百多艘战舰组成的移民舰队。

　　还有几十艘巨人战舰，载着不愿意离开的巨人加入时空联盟，这些战舰和部分愿意加入时空联盟的巨人一起，迁至另一个时空继续生活。

　　自此巨人文明一分为三，一走一留一迁。

　　移民舰队出发的时候，何骏一个人呆在总承操纵舱里，默默地注视着渐行渐远的移民舰队，心里说不出是个什么滋味儿。

　　移民舰队计划飞离太阳系，首先飞向距离地球十点五光年，位于波江座的天苑四，那里有一颗行星，可能拥有宜居环境。

　　天苑四只是移民舰队的第一站，舰队飞近天苑四的时候，可以通过光学系统详细观察恒星附近的行星情况，若是找不到宜居行星，那么舰队就会利用天苑四的引力加速，继续飞向距离地球三十五光年，位于船帆座的HD85512b。

　　天文学家取名时一向冷冰冰，哪怕这颗行星有可能是地球的表兄弟，也只能拥有一个编号，而不是正式的名字。

　　如果这颗行星仍然不存在居住条件，移民舰队还要继续前进，飞向位于绘架座，距离地球四十二光年的HD40307g。

　　下一个目标是距离地球五十光年，位于剑鱼座的格利泽163C。

　　四颗行星的位置虽然不同，但在星空中的方向大体上差不多。虽然这四颗行星很可能都不具备宜居条件，不过没关系，移民舰队还会继续前进，直到找到一颗适合巨人居住的行星为止。

　　银河系中的行星那样多，找到宜居行星是早晚的事。

　　然而，何骏知道这只是假象而已，宜居行星哪是那么容易找到的？

　　移民舰队之所以只定下四个目标，不是他们不想找更多目标，而是完全没那个必要。

　　计划中最远的目标距离地球五十光年，对直径十万光年的银河系来说，只能算九牛一毛，但是对最高速度只有十分之一光速的移民舰队而言，五十光年需要他们花费五百年的漫长时光去慢慢征服。


第592章 任务终结

　　而且这还是地球到格利泽163C的直线距离，若是考虑到四个目标之间的角度变化，舰队至少还要多走几十光年，或许一千年之内，都无法抵达格利泽163C。

　　征服宇宙是人类自古以来的梦想，可是没有超光速飞行技术，靠常规飞行真的能飞越漫漫星际空间吗？

　　移民舰队在飞向目标的途中，又会有什么样的遭遇？

　　移民舰队也许永远也到不了任何一个目标，何骏不愿意这样想，却无法否认这种可能，他能做的，只有默默祝福这些探索远空的先驱者，哪怕他们并不情愿。

　　敌对、同情和祝福同时出现在何骏的身上，让他自己都觉得自己矛盾，一个人躲在操纵舱里，就是不想其他人看到自己多愁善感的样子。

　　移民舰队离开之后，来自不同时空的联盟舰队撤走九支，只剩下何骏所在的舰队还留在二叠纪末期。

　　然而联盟舰队并没有像何骏想的那样，直接用炮火击穿地壳，而是在地球上定了几个点之后，从小行星带拖回数十颗大小不等的小行星投向地球。

　　何骏无意中听闻，这些小行星里含有大量铁、铜等矿物，用这东西撞地球，不止是为了砸穿地壳，还有补充矿产的意思。

　　据说这样做，是因为每一个科技文明的发展，都要消耗大量矿产，所以必须在合适的时间予以补充，否则下一个进入科技时代的文明，很可能因为矿产不足而中途夭折。

　　这种说法实在新鲜，何骏多方求证，却始终没人能给他一个详实的答案。

　　为了防止撞击改变地球轨道，舰队特意等到地球角度合适的时候，才释放小行星，一连串撞击之后，地球笼罩在一层浓密的烟尘之中，怎么看怎么像金星的孪生兄弟。

　　至此，七年战争正式结束，舰队离开二叠纪返回基地休整，联盟对七年战争期间的嘉奖令同时下达。

　　雪湖号参战时间虽短，但一战击毁六艘敌舰，为全舰队之冠，何骏本人破格晋升少校，直接来了个连升三级。

　　其实这根本算不上什么奖励，就算没一打六的战绩，只要何骏证明自己是个合格的舰长，他的晋升速度就慢不了。

　　毕竟军职才是真正重要的东西，军衔只是军职的补充。

　　其他人的提升力度也不小，最差也能混个上尉当当，尽管雪湖号舰桥军官的军衔依旧比其它舰低一些，不过差距总算不像之前那样大了。

　　除此之外，雪湖号有资格在战舰的任何一个地方，漆上毁伤标志。

　　何骏听到这个消息之后，把全体船员集合到战舰外搞了个仪式，亲手在雪湖号的舰队标志下方，漆上六个被短剑刺穿的三角战舰，代表战舰击毁的主艘战舰；又漆上一个被战机掩住一半儿的三角战舰，代表航空兵的战果；最后是个滴血的三角战舰，代表那艘先被雪湖号击伤，后来交给巨人舰队击毁的敌舰。

　　附后何骏又在击沉标志的一侧，刻上了雪湖号的牺牲人员名单，一共一百七十四个名字，其中的八十六个名字属于航空兵。

　　雪湖号的航空兵一战成名，却也付出了极大的代价，如今正是缺人的时候，一时半会儿怕是补不全缺损的飞行员。

　　何骏很想申请一下，直接取消雪湖号的航空兵编制，免得以后再打起仗来纠结个没完。

　　问题是雪湖号的航空兵刚打了一场血战，他敢这么申请，非让人戳脊梁骨不可，思前想后，也只能先这么顶一阵，先过段时间再说。

　　前前后后忙活了一个多星期，总算完成了善后事宜，然而这仅仅是个开始，等新四舰队休整完毕之后，马上又迎来了另一波支援任务。

　　支援那一战的联盟舰队，不是凭空变出来的，联盟军必须一次又一次地把舰队组织起来，赶赴二叠纪帮自己的忙。

　　联盟舰队的首次支援，是实打实的进入战舰，顶住鬼星人的进攻争取时间，雪湖号刚刚穿越就被鬼星人盯上，参战不过七八分钟，就不得不因战舰重创退出战斗。

　　接下来两次，也是将舰队开进战舰，与鬼星人生死搏杀，雪湖号在这两次穿越中并没有发挥什么特殊的作用，只是作为一艘普通战舰参战。

　　当初以一敌六，运气的成分远高于实力，若是没有机会的还非要逞能就是作死了。

　　剩下的七次支援任务就很简单了，不过是把舰队开到二叠纪，停在地球外空等巨人文明撤出来。

　　于是何骏和联盟舰队，一次又一次地目睹移民舰队远赴未知星空，刚开始的几次，何骏还有心思感慨几句，可是看得多了也就是那么回事，到了后来，他干脆连看的心思都没有了。

　　许多东西习惯了之后，都会变得平淡无奇，即便是巨人的远征也不例外。

　　每一次穿越，都要在二叠纪耽误几个月的时间，最后一次穿越结束的时候，已经是一年半之后。

　　这还是后面七次穿越只需要在地球外空一呆，不必战斗也不必维修战舰，否则加上修战舰的消耗，这场任务需要的绝对时间，至少还要再翻一倍！

　　回到基地，何骏感叹支援任务的不易，不禁发出了“终于解脱”的感慨。

　　感慨的又岂止何骏一个，联盟舰队有一个算一个，都为这场马拉松般漫长的任务终于结束而感慨万千。

　　不过何骏也不是没有收获，在无所事事的日子里，他和琪琪的感情迅速升温，只差捅破最后一层窗户纸。

　　与琪琪在一起的时候，何骏总是记不起易琪，可是每当他一个人的时候，易琪又总是往他的脑子里钻。

　　何骏从来不认为自己是个渣男，可是左边放不下又边又抛不开，不是个脚踩两只船的渣男又是什么？

　　他几次想跟琪琪坦白，却又患得患失地怎么也开不了口，于是一拖再拖，拖到后来干脆把嘴闭上，认命地走一步算一步。

　　返回基地休整半个月后，何骏又一次被米礼叫到办公室，开门见山地说：“何骏，你有新任务了。”


第十七卷  剑指蝎马


第593章 目标离星号

　　半小时后，何骏离开米礼的办公室。

　　何骏返回雪湖号后立即命令全舰人员撤离战舰，几分钟后，空荡荡的雪湖号凭空消失不见。

　　目睹这一幕的人员，无论是否属于雪湖号，都对这艘战舰的去向议论纷纷，有说何骏得罪了高层被撤职的；有说战舰维修时留了隐患的；还有说何骏的后台失势的。

　　何骏要是听到这些人的话，还不知道该怎么喊冤，天知道他的后台到底猫在哪个旮旯胡同里撒尿和泥。

　　十分钟后，雪湖号重新出现，何骏将全舰人员集合到一起，宣布雪湖号为新任务进行了大幅度改造，原本搭载三千人的战舰，改造后需要的舰员不足千人，因而将裁撤大部分舰员。

　　何骏并不需要宣读人员名单，只需要把是去是留的决定，发到每个人的数据终端。

　　联盟军中的人事调动，是很平常的事，并没有人因此而心生怨怼，离开的默默收拾行李，到新的单位报到，留下跟随何骏登舰，开始适应战舰的新变化。

　　雪湖号的改造，主要是大量取消需要人手操作的职位，使用自动化设备取而代之，并拆除两千多人的生活设施，空出大量舰内空间。

　　所有挤出来的空间，大部分改成了仓库，其中即有生活物资仓库，也有弹药仓库，最重要的改变就是，为战舰安装人体冷冻舱！

　　“人体冷冻舱？”何骏看到这个新舱室的名字，立马笑开了，“这个好，以后再有远航任务，用不着再浪费那么多时间了。”

　　远航任务大多位于外海王星区，每次作战的时间都不长，可花费在路上的时间，少辄三两个月，多则一年半载，简直就是浪费生命。

　　“人体冷冻？”林凯喃喃地重复，“人冻上还能缓过来？扯他姥姥个蛋！当俺没见过咋地？俺咋说也是个二当家，冻死的没见过一百也见过八十，没听说开春了有哪个还能活过来。”

　　“这你就不懂了吧！”何骏开心地笑，“说实话，这个怎么冻我也不懂，但是冻上之后绝对能缓过来。”

　　林凯把脑袋摇成了波浪鼓：“滚球，打死老子，老子也不扯这个蛋！”

　　“那正好，到时候你留下值班！”何骏笑得贼眉鼠眼。

　　远航的时候，舰上必须留下几个人搞航测，否则万一撞上个小行星什么的，死都不知道怎么死的。

　　“那成，就这么办！”林凯毫不犹豫地答应下来。

　　周健担忧地说：“这东西靠谱么？我记得在哪儿看过，人冻上之后一样会老，就是速度慢一点。”

　　“不是一点，是慢很多！”翻阅冷冻说明的琪琪道，“冷冻到零下196度，一个细胞的新陈代谢时间是两千四百万年。”

　　“喔！”周健不好意思地笑笑，“那我就放心了。”

　　“好了。”何骏拍拍手，“这玩意儿也没什么好研究的，这几天好好休息，再过几天，咱们就有新任务了。”

　　“新任务？什么任务？”林凯好奇地问。

　　“很麻烦的任务。”何骏说。

　　林凯更加好奇：“到底是啥啊，你就甭卖关子了成不？”

　　何骏幽然长叹：“给人当保镖。”

　　众人闻言一齐愣住。

　　几天后，雪湖号单舰离开基地，又一次出现在地球外空。

　　战舰刚刚稳定下来，大家便不约而同地望向地球，意外地看到地球最熟悉的相貌。

　　“现代？”琪琪惊喜地问。

　　“不是。”何骏摇头，“离星时代，公元前二百多万年。”

　　琪琪登时大失所望。

　　“别扭，目标月球，咱们到月球背面去。”何骏吩咐道。

　　“明白！”别扭立即照办，将战舰飞向月球。

　　何骏继续道：“咱们的任务是保护离星舰队的旗舰不沉，其它的一概不管，有问题没有？”

　　“有！”林凯第一个冒泡，“现在是啥时候，离星人跟鬼星人打成啥样了？”

　　“具体是什么时间我不清楚，只知道离星文明和鬼星人已经打了好几年。”何骏说，“行了，别问我这些，问多了我也不知道，咱们保住离星号就得。”

　　“离星号？”琪琪奇怪地瞥了何骏一眼。

　　何骏嘿嘿直笑：“我也不知道那艘战舰叫什么，就叫离星号得了，好记。”

　　“不是吧？”林凯愕然，“你连目标叫啥都不知道？你知道那战舰到底是哪个么？”

　　“不知道。”何骏的回答异常坦然，“这任务不光咱们雪湖号执行，还有一艘战舰在月亮后面等着呢。”

　　“谁？”林凯惊问。

　　“我也不知道。”何骏说。

　　十分钟后，雪湖号绕至月球背面，还没靠近月球，就看到一艘联盟级战舰飘浮在月背上空。

　　何骏授意琪琪联络对方，建立通讯后说道：“雪湖号呼叫，收到请回复！”

　　“磁波号收到，老何，好久不见。”一个笑呵呵的人影出现在主屏幕的通讯窗口之中。

　　何骏一怔，看着屏幕上那个中年人依稀有些熟悉的面孔，犹豫地试探道：“楚渊？”

　　“哈哈，这你都能认出来，不错不错，我看好你！”中年楚渊放声大笑，开心得一塌糊涂。

　　何骏一阵哭笑不得：“你也老得太快了吧？”

　　“二十多年了，还不老？”楚渊大笑。

　　何骏咧咧嘴，明智地不提时间这事，把话头转到了任务上。

　　据楚渊介绍，眼下是离星时代中期，离星时代，是鬼星人入侵的又一次高峰，离星舰队已经和鬼星舰队打了几场战役，双方各有胜负，但总体而言，仍是鬼星人占据优势。

　　何骏很好奇，联盟为什么会搞出这样一个任务，但是这事楚渊也不清楚，只知道再过几个小时，离星舰队就会再次出发，迎击又一波鬼星舰队。

　　磁波号和雪湖号的任务，就是隐藏在战场附近，准备救援落单的离星号——楚渊认为，联盟高层一定是掌握了什么详细情况，所以才会只派两艘战舰过来帮忙。

　　搞不好，就是加入联盟的离星人，拿离星号的作战记录，要求联盟高层派战舰救援离星号。


第594章 拉仇恨

　　雪湖号与磁波号汇合之后，一齐躲在月球背面不曾露出，直到离星舰队大规模出发，才施施然跟在离星舰队之后，大摇大摆不加掩饰。

　　何骏惊讶之至，接通磁波号的通讯问道：“老楚，咱们就这么跟着，没问题吗？”

　　“放心吧，联盟和离星文明早有合作，甭说咱们这两艘飞船，就是换成两支舰队，他们也不会说什么。”楚渊信心满满地说。

　　何骏皱紧眉头：“合作这么深？”

　　“绝对比你想的还要深。”楚渊说。

　　“那联盟怎么不派舰队过来帮忙？”

　　“不是有不派，是离星文明用不着。”楚渊说，“对了老何，我都忘了问你，你都参加过什么战役？”

　　“七年战争。”

　　“没了？”

　　“没了。”何骏说。

　　“怪不得你比我年轻这么多。”楚渊恍然，“这么跟你说吧，离星文明的军事实力强得很，他们自己的舰队，就能对付得了鬼星人，根本用不着咱们帮忙。”

　　“噢！”何骏点点头，突然间念头一转，“那离星文明怎么毁掉的？”

　　“这你可就难住我了。”楚渊耸耸肩膀，“估计联盟总部知道这事儿的人也不多。”

　　“那好吧。”何骏勉强接受了楚渊的答案，“离星舰队跟鬼星人打起来，咱们用不用帮忙？”

　　“当然不用，一边看着就行，除非离星号需要帮忙。”

　　“行，我知道了。”何骏终于确定了任务基调，“对了，你知不知道离星人的预设战场在哪儿？要是离地球远，我就安排人进冷冻舱。”

　　“用不着，几个小时就到了。”楚渊说，“不在地球附近开打，是怕跟前几次一样打坏了地球。”

　　两个人有一搭没一搭地闲侃，四个多小时后，舰队飞越火星轨道，进入小行星带摆开阵势。

　　何骏远远地数了数，参战的离星舰队，一共出动战舰一百余艘，数量并不是很多，不过来袭的鬼星舰队，也就是二十艘三角战舰。

　　双方的军力大致持平，楚渊说，并不是离星文明拿不出更多的战舰，而是派得战舰太多，会吓跑鬼星人。

　　太空不比地面，形势不利的情况下，任何一个方向都能逃走，在开放的宇宙空间，包围一支敌军，除了双方的战舰速度不能差太多之外，实力至少要达到敌方的四倍！

　　注意是实力而不单是战舰数量，而且四倍于敌的实力，只能勉强形成正四面体包围圈，包围效果差强人意，四个顶角实力包围方式有极大缺陷，只要敌人玩一出壮士断腕，基本上都能脱离包围圈。

　　只有实力达到敌军的六倍到八倍，才初步具备包围全歼的条件。

　　以一艘三角战舰对阵五艘联盟级战舰计算，参战的离星舰队，战舰数量必须达到四百艘以上，才有可能在开放空域包围敌军，六百到八百艘，才有把握将二十艘三角战舰一举全歼。

　　整个联盟舰队，也就是千把艘战舰，离星舰队的实力，难道比联盟舰队还强？

　　即使离星舰队有这么多战舰，鬼星人看到这么多战舰，还不知道赶紧逃跑么？

　　派的战舰多了鬼星人会跑，派得少了又不是对手，何骏不禁暗暗感慨，离星舰队其实也挺不容易的，说穿了，离星舰队其实一直都是在跟鬼星人拼命，这才把地球保住。

　　几个小时之后，鬼星舰队开始减速，离星舰队则开始加速，双方不约而同地压住速度相向而行。

　　何骏暗暗咧嘴，这是要正面对抗的节奏啊！

　　没过多久，两支舰队开始接触，在小行星带中打了个不亦乐乎。开始的时候，还是有序的战阵对抗，但是很快就发展成你中有我，我中有你的混战。

　　离星舰队的战舰两两一组，用的似乎是战斗机的双机编队战术，几艘联盟级战舰对付一艘三角战舰，就像一群战斗机围攻海上的水面战舰。

　　何骏还是第一次旁观舰队对抗，心中不由地生出了许多想法。

　　雪湖号和磁波号始终呆在战场外围，一直没有加入战场的意思，然而一艘三角战舰突然像吃错药一样舍弃对手，不管不顾地向雪湖号冲来。

　　两艘战舰立即拉开距离进入战斗状态，不过离星舰队也不是吃素的，趁着三角战舰空门大开的机会，几艘战舰一齐开火，将逃跑的敌舰当场打爆。

　　何骏刚松了一口气，才发现又有几艘三角战舰向雪湖号冲过来，接下来，所有还能战斗的鬼星战舰，居然全部冲向雪湖号。

　　何骏登时大奇，想不通鬼星人到底犯什么傻。

　　离星舰队以极低的代价消灭了这支舰队，战后还特意发来通讯，询问雪湖号用了什么办法，吸引鬼星人的仇恨。

　　何骏心说我要是知道就好了，他从没跟离星人打过交道，干脆把所有通讯全部推给楚渊去头疼。

　　几个小时后，地球方面心满意飞来一大群战舰，数量足有上千艘，其中不仅有联盟级战舰，还有另一种何骏从没见过的战舰。

　　这种战舰前窄后宽，长度大概是联盟级战舰的一倍半，舰艏好像一张大张的嘴，造型看起来十分怪异，好像一只海中游曳觅食的大鱼。

　　何骏大惊失色，赶紧联系楚渊：“老楚，他们这是要干什么？”离星舰队的实力，真是太强了。

　　“我也不清楚，等一会儿，我问问看。”楚渊说完切断通讯。

　　何骏继续观察离星舰队，突然发现，那些大嘴战舰，竟然能咬住联盟级战舰的尾巴，与联盟级战舰合二为一！

　　他顿时惊讶不已，猜测大嘴战舰，很可能是离星人的补给飞船，通过咬合的手段为战舰补充物资给养，速度和安全性自然要比其它手段高得多。

　　正在何骏胡思乱想的当口，脸色难看的楚渊重新出现在通讯窗口：“何骏，咱们有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”何骏一怔。

　　楚渊道：“离星舰队说，他们截获了鬼星舰队的情报，知道下一波鬼星舰队的详细航线，准备派一支舰队拦截。”


第595章 挟持

　　何骏登时愕然：“你是说，他们想让咱们也跟着？”

　　“对！”楚渊点头。

　　“那就跟着呗，有什么了不起的？”何骏笑道。

　　楚渊神色凝重：“要是我没猜错，拦截位置在太阳系边缘……不是你以为的太阳系边缘，是真正的太阳系边缘！”

　　楚渊说的好像绕口令，但何骏马上点头表示明白：“怪不得给我装上冷冻舱呢，总部那边是不是早知道有这么一出？”

　　何骏在七年战争中执行过几次远星任务，即远在太阳系边缘的任务，但七年战争中的太阳系边缘，其实只是外海王星区，最远不过百多个天文单位。

　　海王星轨道的平均日距大概是三十个天文单位，也就是说，联盟舰队的最远作战距离，不超过三个海王星轨道半径。

　　而何骏十分清楚，太阳系的范围远远不止一百多个天文单位，外海王星区的柯伊伯带，最远能够延伸到五百个天文单位之外。

　　这还不算完，包围太阳系的奥尔特云，距离太阳约五万至十万天文单位，差不多等于一光年的距离。

　　而这还不是太阳引力的终点，太阳的引力，大概可以控制两光年的范围！

　　也就是说，以太阳为半径的两光年之内，都可以算是太阳系的范围，离星舰队若是把拦截位置选在远离太阳的某个位置，舰队来回一次，耗费个十年八年的时间，一点也不奇怪。

　　不过鬼星舰队完全没有必要从黄道平面切入太阳系，通常都是从柯伊伯带进入太阳系，再沿黄道平面向内飞行，所以联盟舰队在七年战争中，最远也只到过柯伊伯带，而且联盟舰队出现的位置，只能算柯伊伯带的边缘。

　　根据楚渊提供的信息，何骏可以确信，离星舰队这一回八成是要深入柯伊伯带，甚至有深入奥尔特云的可能。

　　闹不好是鬼星人在那儿搞了个基地也说不定。

　　楚渊叹了口气后说：“我的战舰也装了冷冻舱，总部那帮老不死肯定知道点什么。”

　　“那咱们怎么办？走还是留？”何骏目光闪烁，“我的建议是走，咱们没必要跟着离星舰队往外跑，这不是咱们的任务。”

　　“我也这么想……但是离星号说，已经和总部沟通过，同意咱们跟随离星舰队一起行动，而且我也和总部确认过了，总部要求咱们……配合离星舰队的行动。”楚渊说。

　　何骏面沉似水，心里用最粗俗的词汇，挨个问候总部那群王八蛋的女性亲属。

　　既然总部已经同意，那么他们俩反对得再强烈也没有用，就算开着战舰跑回地球，总部不同意这两艘战舰回穿，这两艘战舰早晚还得让离星舰队逮回来。

　　“你知不知道，离星舰队带上咱们是为了什么？”楚渊用一种非常奇怪的目光看着何骏。

　　何骏心里咯噔一下：“为了什么？”

　　楚渊呲呲牙：“因为你的战舰，能像磁铁一样吸引鬼星人！”

　　何骏差点没一口老血喷出来：“这特么的，算什么狗屁理由？”

　　“离星人觉得不狗屁。”楚渊特有哲理地说。

　　通讯结束，何骏呆呆地愣了好一会儿。

　　林凯忿然道：“他姥姥个腿的，这不是赶鸭子上架么？”

　　“赶都敢了，骂有什么用？”何骏表情阴沉。

　　事已至此，骂得再厉害，离星人也不掉一块肉。

　　“那就这么算了？”林凯愤愤地说。

　　“不算了怎么办，还能跟离星人死磕？”何骏越想越气，怒道，“这任务就特么的是个坑。”

　　几分钟后，两艘大嘴战舰分别开至雪湖号和磁波号后方，离星舰队通知雪湖磁波两艘战舰关闭所有推进器，以便与外接推进器对接。

　　何骏这才知道，大嘴舰压根儿不是什么补给舰，而是为联盟级战舰，提供远航能力大型推进器。

　　看来，离星舰队的任务空域，比何骏预计的还要远，否则没必要弄个比战舰还大的推进器搞什么助推。

　　T字形的大嘴舰轻而易举地吞掉雪湖号半截舰身，安置在雪湖号舰艉的摄像头，将大嘴舰内部的情况分毫不差地送回舰桥，但除了锁止装置，并没有看到其它设备。

　　大嘴舰咬住雪湖号之后，琪琪突然收到了新的视频信号，选择接收信号，舰艉方向的影像立即恢复，显示了大嘴舰与联盟级战舰良好的兼容性。

　　显然，大嘴舰不是临时搞出来的，而是离星舰队的制式装备。

　　接着离星舰队传来消息，要求雪湖号和磁波号不必操控战舰，把战舰的操纵权交给大嘴舰就好。

　　大嘴舰悄然启动，何骏等人愕然发现，雪湖号居然在大嘴舰的带动下不断后退，而不是向前飞行！

　　仔细再看，外接推进器并不在T字形的顶端，而在与雪湖号咬接的位置边缘，一圈推进喷口围绕在战舰腰部，好似一条闪亮的腰带。

　　林凯哑然失笑：“这玩意儿怎么还属蝲蛄的？”

　　“蝲蛄是什么玩意儿？”别扭好奇地问。

　　“啊？”林凯挠挠头，“一种河虾，手指头这么长，游的时候屁股向前头朝后，跟咱们现在差不多。”

　　别扭摸摸脑袋笑道：“嘿嘿，这东西跟螃蟹倒是挺配，一个横着走，一个倒着游！”

　　何骏咂咂嘴道：“这么飞也不是没有道理，咱们的转向喷口在舰艏，套前边就不好拐弯了。”

　　“在这东西上面加一套转向推进器不就完了？”林凯无所谓地说。

　　“你说的轻巧，这玩意儿就是个超大号推进器，只推进不转向，结构简单制造方便成本也低，加一套转向推进器，结构起码复杂一倍多，成本也得上升一大截，你说是用战舰上现成的转向引擎，还是再加一套？”何骏没好气地问。

　　“算我没说。”林凯马上闭紧嘴巴。

　　大嘴舰拖着雪湖号加入离星舰队的编队，紧挨着磁波号，随后由四百多艘战舰组成的庞大舰队缓缓启航。

　　大家惊愕地发现，主屏幕上显示的加速度只有每秒几厘米，虽然数据正随着时间不断上升，可是提升的速度实在不敢恭维。


第596章 苏醒

　　“咋这么慢哪？”林凯不耐烦地发起了牢骚。

　　别扭不是很确定地说道：“这东西，好像是传说中的等离子引擎！”

　　“传说？”林凯一怔，嘿嘿地笑开了，“这么个玩意儿还能跟传说扯到一块儿？”

　　何骏表情凝重：“我看着也像，他姥姥个妹子的，这下麻烦大了。”

　　“快拉倒吧，咱们本来就麻烦大了，再加上这玩意儿也算不了啥。”林凯很是不以为然。

　　“这东西才是真麻烦。”何骏面色沉得好似一潭水银，“等离子引擎推力小耗能少，外海王星区那种地方，用战舰的动力系统就行了，根本用不着这么高端的设备，离星舰队的目的地，肯定比咱们想的还要远上一些。”

　　林凯终于意识到情况的严重程度，脸上的表情渐渐凝固。

　　“能远到哪儿？”琪琪皱着透气地眉头，“奥尔特云边缘？”

　　“我也不知道。”何骏摇摇头，联系上通讯，把大家猜测跟楚渊讲了一遍。

　　楚渊也觉得情况不大对，可是他同样也没什么办法。

　　就这样，雪湖号夹在离星舰队的编队之中踏上征途，无奈之下，何骏很光棍地向全舰下达进入冷冻舱的命令，反正大嘴舰是离星人控制，正好可以进冷冻舱节省生命。

　　不光棍也不行，离星舰队若是想把雪湖号抢到手里，分分钟就能办到，他们既然没这样做，就不会趁着舰员全部冷冻的机会抢夺战舰。

　　冷冻舱拥有定时功能，何骏联合楚渊，数次询问具体行程，都被离星舰队挡了回来，实在没有办法，何骏只能将普通舰员的冷冻时间设置为“唤醒”，若是没有人终止冷冻程序，他们将永远保持冷冻状态，直到宇宙的终结。

　　军官的冷冻时间则从一个月到一年不等，总而言之，就是过一段时间，就有几个人醒过来看一看。

　　何骏进入棺材一样的冷冻舱时，已是舰队出发一个星期之后，舰载计算机在何骏进入冷冻状态后，自动关闭雪湖号上所有不必要的系统，只留下为冷冻舱提供能源的聚变反应堆，还是以最低功率运转。

　　就在雪湖号陷入沉寂后不久，几个人通过大嘴舰进入雪湖号，悄悄将所有人的冷冻时间更改一遍后，又像来时一样悄悄地离开。

　　不久之后，航行中的离星舰队彻底陷入沉寂，就连大嘴舰上的离星人，也进入冷冻状态，四百多艘战舰在计算机的控制下，严格按照既定航线飞行。

　　时间在零下一百九十六度的极寒中悄悄流逝，也不知道过了多久，何骏冻结的意识突然恢复，重新感觉到自己的身体。

　　只是他的感觉实在不怎么好，混身上下湿漉漉地冷得厉害，他想睁开眼睛，眼皮却像粘住一样怎么也睁不开。

　　何骏的胳膊感觉到微微刺痛，随即他的心跳越来越有力，终于像擂鼓一样稳定下来，接着他睁开了眼睛。

　　他伸手一推，材质不明的舱盖立即打开，感应到他身上的温度，灯光自行点亮。

　　赤身的何骏贪婪地深吸几口气，小心地活动活动手脚，确认手脚没有问题，才慢慢爬出棺材一样的冷冻舱。

　　举目四顾，做大的船舱里，只有他一个人爬出冷冻舱，他记得自己的复苏时间定在九个月，很显然，舰队飞行九个月之后仍然没能抵达目的地。

　　这种不受控制的感觉让他很不爽。

　　打开冷冻舱下的柜子，换上全套制服，何骏离开好似停尸间一样，摆满冷冻舱的船舱，一个人沿着走廊慢慢走向舰桥。

　　何骏走到哪里，哪里的灯光便自动点亮，脚步声在空空的走廊里深深回荡，充满了惊悚片的气氛，哪怕他是上过多少次战场的人，也一阵阵地毛骨悚然，总觉得身后有什么不干净的东西亦步亦趋，令他不自觉的加快脚步。

　　进入舰桥，回到熟悉的环境，附骨之蛆般的感觉总算消失不见，何骏长长地松了口气，先提升反应堆的功率，然后才一一天启舰桥中的设备。

　　主屏幕打开之后，何骏发现舰外只能看到点缀着点点星光的星空，和一个个隐藏在星空下的舰影，除此之外再无其它。

　　何骏不禁长叹，航行了九个月，居然还没飞到地头，离星舰队搞来的情报，到底准有没有准啊？

　　他的目光无意间扫过屏幕一角的数据区，目光挪开后，突然觉得有什么地方不对，仔细再看，登时倒吸一口寒气。

　　数据区最上面那一排数字，代表战舰的实时秒速，他看到的数字，居然是150000km/s！

　　何骏简直不敢相信自己的眼睛，使劲揉了几下再看，依旧是这个数字。

　　秒速十五万公里是什么概念？这是光速的二分之一，联盟级战舰极限速度的五倍！

　　可是联盟级战舰的设计速度只有十分之一光速，怎么可能达到二分之一光速？

　　何骏第一个想到的就是仪器故障，但排查一番，却排除了设备故障的可能性，他不禁傻了眼。

　　想起离星人遮遮掩掩的模样，他的脑海突然灵光一闪，迅速启动总承操纵舱，操纵舱内壁止的全景显示器，将舰外的景象一分不差地展现在何骏眼前。

　　何骏花了一个多小时仔细观察星空背景，却没能找到一片熟悉的星空。

　　残酷的现实惊得他跌坐指挥椅内，一股寒气从他的后背直升头顶。

　　他并不熟悉离星时代的星空，但舰载计算机里储存着各个时代的星空全景，而此时此刻，舰外的星空与离星时代的星空，没有任何相似的地方！

　　就算舰队离开太阳系十个八个光年，至少也能找到几个离星时代的星座，眼下的情况只有一种解释，那就是舰队早已远离太阳系！

　　何骏出离愤怒，离星舰队爱去哪去哪儿他管不着，把他一起裹胁过来算怎么回事？

　　还有，消逝的离星舰队，到底想去哪儿？

　　愤怒的何骏差点就要启动战舰直接走人，可是手伸到一半儿又缩了回来。

　　离开简单，可是不知道这是什么地方，更不知道太阳系在哪个方向，上哪儿去找回家的路？


第597章 远航

　　答案就掌握在离星人手里，可是何骏很清楚舰队的情况，除了他之外，眼下的舰队怕是再也找不到第二个清醒的人。话说回来，即便还有清醒的离星人，肯把答案告诉他才怪。

　　不甘心地何骏试着呼叫磁波号，但没得到任何回复。

　　结果不出意料，何骏却依然十分失望。

　　他一个人呆呆地坐了好一会儿，试着用光学系统寻找太阳系，但一来战舰上的光学系统不是天文望远镜；二来他并不是天文学家，对星体的了解有限，若是现代的星空，没准还能想想办法，可离星时代的星空实在无能为力，最终也没能找到个看起来像太阳的恒星。

　　泄气不已的何骏，又把希望寄托在自己那神奇的直觉上，可是这一次，连无往而不利的直觉都不起作用。

　　何骏不眠不休地折腾了两天时间，把所有能想到的办法都试了一遍，别说，还真让他想出了一个返回太阳系的办法。

　　大嘴舰上的等离子引擎早就停止工作，离星舰队眼下是靠惯性飞行，就是说，舰队一直是按直线飞行，只要脱离舰队，沿着来时的方向一直飞，就能返回太阳系。

　　理论上说，这个办法确实能行，可是问题来了，何骏压根儿不敢保证，能把飞船开到正确的路线上，只要启航时的角度偏上那么一丁点，雪湖号最终的结果就是彻底迷失在无边无垠的宇宙之中。

　　虽说何骏也知道，雪湖号正前方的某一颗星星就是太阳，不过只是正前方的一小块区域，就能找出七八颗恒星，看起来都跟太阳差不太多不说，还没办法确定战舰与恒星之间的距离，令他干瞪眼儿就是不敢脱离舰队。

　　若是舰队中途曾利用某颗恒星的引力加速，战舰正前方到底有没有太阳更是个未知数……人类经常利用天体引力加速，若离星舰队没这么干，舰队的速度怎么可能达到二分之一光速？

　　到了这个地步，何骏仍然不肯放弃，依旧竭尽所能地寻找返航的办法，然而他无意间发现，战舰储存的聚变燃料里面，已经找不到多少氚，反而存大大量的氦3，登时天施地转，差点没当场中风。

　　联盟级战舰的动力源是一组聚变反应堆，多数战舰使用的是一代氘—氚聚变反应堆，少数是氘和氦3反应的二代聚变反应堆。雪湖号上装有两座一代聚变堆和一座小型二代聚变堆，所以每次出航，都要携带大量的氚。

　　氦3是氚的衰变产物，有多少氦3，就有多少氚衰变，而氚的半衰期是12.5年。

　　何骏根据出航时燃料中的氚含量，通过简单的公式，轻而易举地算出燃料中的氚含量，下降到目前的水平需要整整二百三十多年，也就是说，雪湖号已经在虚空中飞行豌豆二百三十多年。

　　这个结果令何骏眼前一黑，差点没当场休克。

　　他怎么也不肯相信这个数字，一次又一次地重新计算，最终的结果始终没有任何变化，除非氚的半衰期不是十二年半，否则这个数字没有任何问题！

　　感觉可以欺骗，但自然规律不会因为时间和地点而改变，何骏不得不硬着头皮相信这个该死的答案。

　　结合舰队的飞行速度，何骏算出离星舰队已经飞离太阳系一百二十多光年之远。

　　任何一个有常识的人，都知道这是多么遥远的距离，何骏不禁好一阵后怕，如果他真当舰队只飞了九个月，脱离舰队之后按九个月的飞行时间往回跑，找到太阳系的可能性无限趋近于零。

　　后怕的同时，他又对离星人的卑劣痛恨万分，恨不得现在就驾驶战舰干掉所有离星战舰。

　　可是冲动不能把雪湖号送回太阳系，想回去，就必须靠离星舰队指引方向，他只能把愤怒和仇恨压在心底，暂时吞下这一口恶气。

　　但何骏在心里发誓，早晚让消逝的离星舰队为此付出代价。不仅是离星舰队，联盟高层下命令的王八蛋肯定知情。

　　“别他娘让我知道你是谁！”何骏坐在冷冻舱里咬牙切齿地恨恨咒骂，随后第二次躺入冷冻舱。

　　再次感觉到冰冷的皮肤，何骏忍不住打了个寒颤，恢复正常的意识马上判断出自身的处境。

　　有了第一次苏醒的经验，何骏很快就开启冷冻舱，结果发现所有的冷冻舱都已开启，大家一个个光着身子爬出冷冻舱，有些急性子的家伙还没活动开手脚就往外爬，一不小心就会摔个大马趴。

　　何骏无心关注苏醒的同伴，用最快的速度穿好衣服赶到舰桥。

　　听到开门的声音，琪琪立即回头，看到何骏的身影，立即露出甜美的微笑。

　　舰桥里只有琪琪一个人，何骏勉强笑笑算是回应，原本很开心的琪琪立马委屈地噘起了嘴巴。

　　何骏压根儿没心思关注小女孩的心思，急匆匆查看燃料情况，用最快的速度计算氚含量，并得出了二百四十八年年的结果。

　　“一百二十四光年？”何骏皱着眉头念道。

　　“什么光年？”琪琪诧异地问。

　　何骏立即愤愤地将自己的发现说了一遍，琪琪还没听完，脸就变成了铁青色。

　　她总算知道，何骏的态度不好不是针对她，而是发现了一个惊天的秘密。

　　“要是知道咱们现在在哪儿，我他娘的早就把战舰开回去了。”何骏愤然道。

　　“二分之一光速……”镇定下来的琪琪，飞快调整主屏幕的方向，一对闪亮的恒星出现在屏幕正中，“何大哥，舰队距离这颗恒星只有一百多个天文单位，我猜，这儿就是离星人的目的地。”

　　“肯定是，不然离星人怎么会把咱们全叫起来。”何骏点点头，“咱们的冷冻舱肯定让离星人动了手脚，不然，我怎么可能睡了二百多年才醒？”

　　琪琪狐疑地说：“离星人费这么大力气，把咱们弄过来干什么？他们真是到这个地方阻击鬼星人的吗？”

　　何骏目视屏幕上那对互相环绕的双子星低声道：“但愿吧。”


第598章 双子星

　　舰桥门再次打开，林凯张开双臂，大笑着走进来：“哈哈，老何，我没打扰你们小两口吧？”

　　跟在林凯身后的别扭，一脸我不认识这只猴子的模样。

　　何骏和琪琪，一齐用看耍猴的目光注视林凯，瞅得林凯混身不自在：“你们俩没毛病吧？好事让我撞破了怎么着？”

　　琪琪脸蛋一红：“狗嘴吐不出象牙！”

　　何骏脸颊直抽，无奈地把自己的发现又说了一遍，这下林凯也不淡定了，呆愣愣地坐在椅子上一个劲地装雕像。

　　何骏心烦意乱，突然想起楚渊，一个通讯发出去，没想到还真联系上了。

　　他噼里啪啦地把情况说了一遍，楚渊越听嘴巴张得越大，等何骏说完，差点以为楚渊下巴脱臼。

　　骇人听闻的消息令楚渊立即切断了通讯，足足过了一个多小时，才重新联系何骏。

　　何骏早就等得火光乱冒，接到通讯立即接通。

　　一脸铁青的楚渊出现在通讯窗口上，何骏心头一沉：“老楚，怎么个情况？”

　　“离星人都承认了。”楚渊的脸色说多难看就有多难看，“这地方有颗鬼星人的殖民星，是鬼星人进攻地球的前哨站，离星人的目标就是那颗行星。”

　　“殖民星？”何骏差点没咬了舌头，“离星人截到的消息就是这个？他们就不怕消息是假的？”

　　他能理解离星人以攻为守的战略，却不敢相信，离星人只凭一个没经过证实的消息，就派几百艘战舰远征一百多光年。

　　这可是一百多光年，不是自家后院走到前院！

　　楚渊脸色更差几分：“离星人有确切的消息来源。”

　　“哪儿的来源？我就不信他们还能打进鬼星人内部！”何骏气乎乎地说。

　　身为一名军事宅，他对CIA、KGB之类的机构耳熟能详，论名气，这些情报机构确实够强悍，但何骏始终觉得，地下党才是最有传奇色彩的间谍机构，当年的牛人，把刮民党渗透得如同砸坏的漏勺。

　　然而再传奇的牛人，都是渗透人类的组织，还没听说过哪个人类，有本事潜入鬼星人内部。

　　楚渊哼了一声：“联盟总部的情报，比什么来源都确切！”

　　何骏登时无言以对。

　　时空联盟玩的就是时间，联盟高层根本不用找什么情报，只需要将某一段时间内发生的历史总结一下，就是再确切不过，再准确不过，再详细不过的情报，这一手除了总部那些能把时间玩残的二杆子，就没什么人还有这本事。

　　楚渊提过，联盟和离星人有合作关系，既然军事层面的合作很少，那么双方的合作八成是情报方面。

　　何骏的眉头紧紧地拧住：“总部提供情报就算了，把咱们俩搅进来算怎么回事？”

　　楚渊恨声道：“还能是什么原因，肯定是咱们俩也在情报里面，很可能还起了大作用。”

　　何骏的后槽牙毫没来由地一阵抽痛：“娘的，这日子没法过了……咱们怎么办？”

　　离星人打雪湖号的主意他就忍了，联盟总部也在背后坑他，算他娘的怎么回事？

　　“走一步算一步吧。”楚渊沮丧无比。

　　形势比人强，两艘战舰面对四百多艘离星舰队，压根儿就翻不起半点浪花，他们俩根本没得选择。

　　何骏沉吟片刻说道：“合作可以，但是咱们俩必须想办法拿到太阳系的坐标！”坐标在手万事我有，万一离星舰队拼光了，也不至于找不到回家的路。

　　“喔，离星舰队已经把坐标给我了，我这就传给你。”楚渊说。

　　何骏暗暗叹气，离星人这是早有准备啊，敢把坐标给出来，就说明离星人有信心看住这两艘战舰。

　　通讯结束，何骏坐在椅子里一个劲揉太阳穴。

　　别扭好奇地说：“不是一百二十四光年么，楚舰长怎么说是一百三？”

　　琪琪失望地叹了口气：“还能是什么，时间膨胀呗，飞一百三十光年才少六年……”言外之意，六年的时间实在太少。

　　“二分之一光速，六年已经不错了。”何骏说。

　　速度越快，时间的流速越慢，若是以接近光速的速度飞行，飞越一百多光年的距离，战舰上没准才过几个月。

　　只可惜，甭管是地球上的历代智慧文明，还是联盟本身，都远远达不到那样高的技术，就算离星舰队的二分之一光速，都是用等离子引擎慢慢推出来的，加速和减速的过程，必须以年为单位来计算。

　　“宇宙真可怕！”别扭忍不住嘀咕了一句。

　　主屏幕上的离星舰队突然有了新的动作，舰队飞向这个陌生星系的边缘，飞到星系外围的矮行星附近后，大嘴舰松开战舰，缓缓降落到矮星行表面隐藏起来。

　　接着离星舰队分兵三路，分头飞向星系内部。

　　接下来的几天，离星舰队进行了大量的战前准备工作。

　　这个星系距离地球一百三十光年，因而被离星舰队为双星系统起了一个很没内涵的代号：130。

　　其中比太阳大些恒星的就叫130A，小的那个自然就是130B，简单得一目了然。

　　双子恒星的间距大概十个天文单位，差不多等于太阳到土星之间的距离，这一对恒星的质量都不小，除了双星之间的拉格郎日点之外，任何进入双星之间的天体，都会被强悍的引力撕成碎片。

　　如果把双星看成一对夫妻，那么双星之间的空域，就是禁止任何人接近的私人领域！

　　离星舰队严厉警告全军，任何情况下，严禁进入恒星之间，以免被恒星引力撕碎。

　　双星之间没有行星，只存在大量小天体，而且是那种只能算宇宙灰尘的小天体，连一颗稍大些的都找不到。

　　在这样的地方本不该存在行星，偏偏离星舰队找到了一颗围绕两颗恒星公转的行星！

　　何骏相信，如果这个星系是一道关于质量和引力的高中物理题，那么解题的时候，一定要把两颗恒星看作一个整体。

　　有了这样的判断，这个星系为什么不是椭圆形，而是正了八经的圆盘状星系就不难理解了。


第599章 失算

　　不过围绕两颗恒星公转也不是什么好事，那颗可怜的行星压根儿就不在任何一颗恒星的宜居带上，靠近恒星的时候热得够呛，远离恒星的时候又冷得令人发指。

　　幸好这里只有一颗行星，否则何骏非怀疑自己学过的天体物理知识不可。

　　最奇葩的是，这颗行星，居然能被双子恒星潮汐锁定，一面永远朝向恒星，另一面永远背对双子恒星。

　　鬼星人的殖民地，就在那颗独苗行星的背面。

　　何骏实在想不通，鬼星人怎么会看上这颗毫无价值的行星，非得在这里构建殖民地。

　　不过这事儿不需要他浪费脑细胞，他只需要知道离星人的计划就好。

　　130星系的直径不亚于太阳系，从星系外围飞至星系内部需要几个月的时间，为了防止被鬼星人发现，离星舰队所有战舰都进行了必要的伪装。

　　舰队兵分三路的原因，也是怕战舰聚堆被鬼星人看破。

　　离星人本以为这里远离太阳系，鬼星人不会太警觉，哪成鬼星人的警惕性比想象中高得多，舰队刚刚脱离星系外围相当于柯伊伯带的小天体区，唯一的行星背面，就一口气起飞大几十艘三角战舰。

　　这些战舰并未分散迎敌，而是聚集在一起，全体扑向三支舰队中的一支。

　　离星舰队判断，这几十艘战舰，是鬼星人在130星系中所有的军事力量，为防止被鬼星人各个击破，离星舰队马上放弃分兵战术，重新集结在一起。

　　鬼星舰队登时变得踌躇不前，分散在殖民星附近不肯离开。

　　离星舰队不管那么多，瞄准殖民星横冲直撞，半路遇上一群小行星，还顺便带上几颗，直接当炸弹往殖民星上扔。

　　是个人就知道，这些小行星威胁不到殖民星，毕竟鬼星舰队就在殖民星外空轨道上呆着呢，可这事儿就是为了给鬼星舰队找麻烦，纯粹是癞蛤蟆上脚面，不咬人它恶心人。

　　离星舰队渐渐飞近殖民星，伴随舰队飞行的小行星越来越多，数量远超战舰总数。

　　面对这种不利的情况，鬼星人居然没有任何应对行动，这让离星人很是不解，经过连续几天的分析，离星舰队认为，鬼星人的殖民星上，很可能拥有某种大型防御武器，所以鬼星舰队才对离星舰队裹胁的小行星视而不见。

　　而且这个星系到处都是小天体，殖民星被小天体袭击的几率远远高于地球，殖民星上有一套防御武器是很合情理的事情。

　　离星人很想知道鬼星人的底细，分析来分析去却分析不出个结果。离星人大概觉得，来自时空联盟的人，有可能知道鬼星人的情况，最后居然把主意打到了楚渊的头上。

　　楚渊恨得牙根直痒痒，反复强调自己什么也不知道，却挡不住离星人的坚持不懈的骚扰，差点没精神崩溃。

　　相比之下何骏就幸运多了，他不愿意看离星人那副令人厌恶的嘴脸，舰队出发不久，就再次进入冷冻舱休眠去了，雪湖号上，只剩下几只值班的小猫。

　　直到舰队距离殖民星只剩三天航程，何骏才不紧不慢地从冷冻舱里出来。

　　开战前还有足够的时间供何骏了解情况，然而他意外地发现，此时的殖民星，恰好位于130A附近的近日点上！

　　围绕两颗恒星公转的殖民星，轨道是个巨大的椭圆，当行星飞至近日点时，两颗恒星的引力叠加在行星之上，令行星轨道非常靠近恒星。

　　离星舰队无论如何也不可能从恒星表面发起进攻，因而鬼星人完全可以舍弃恒星方向的防御，只守住殖民星的背面就行。

　　如此一来，鬼星舰队需要承受的压力直接缩减一半儿。

　　何骏忍不住嘀咕，离星舰队怎么选了这么个节骨眼儿进攻？

　　不过他不是离星舰队的负责人，没必要操这份闲心，除了跟楚渊闲侃时随口提了一句，就再也没跟别人说过这事儿。

　　鬼星人的殖民星也很有意思，这颗行星居然像金星一样云雾缭绕，根本看不清行星表面的情况。

　　由于过份靠近恒星，行星磁场与太阳风互相作用，不仅行星两极上空极光飘荡，就连赤道上空都飘满了各种颜色的极光，乍一看，这颗行星倒有些像复活节上的法贝热彩蛋。

　　幸好行星轨道与恒星还有足够的间距，否则怕是早就被恒星吞进肚子里。

　　转眼间三天过去，早已进入减速程序的离星舰队距离殖民星只剩不到一个小时的航程，鬼星舰队依然没有集结的意思。

　　离星人认定鬼星人如此镇定是因为有足够的后手，在距离殖民星两光秒的位置上紧急制动，只留大群小天体飞向殖民星。

　　鬼星舰队压根儿就没有拦截的意思，任由小天体群砸入殖民星。

　　直到小天体进入大气层，离星人才惊愕地发现，小行星在大气层中的燃烧速度远超预计，压根儿就没有落到地上的可能。

　　离星人原本就没指望小行星能起什么作用，见状立即分散队形，将原本隐藏在战阵之中的雪湖号释放出来。

　　何骏气得脸蛋子直抽抽，丫的离星人，这是拿雪湖号当诱饵呢！

　　虽然不知道二百多年前那支鬼星舰队抽什么风，但离星人的目的却不难猜测。

　　好在这支鬼星舰队没像二百多年前的友军那样脑残，没对雪湖号表现出丝毫关注。

　　诱敌失败，离星人气急败坏，干脆展开舰队强攻。

　　一大群战舰扑向殖民星，再也没人管雪湖号和磁波号，何骏愕然地瞪大眼睛：“这就没事了？”

　　“好像是没咱们什么事了。”楚渊哭笑不得地说。

　　“太好了，咱们走！”何骏毫不犹豫地说。

　　被离星人裹胁到这个鬼地方是迫不得已，他不找离星舰队的麻烦已经是宽宏大量，绝对不会跟离星舰队一起冲上去拼命。

　　反正太阳系的坐标已经拿到了，不怕找不到回家的路。

　　楚渊毫不犹豫地举双手赞同，两艘隶属时空联盟的战舰，在离星舰队冲向殖民星的时候逆流而行，迅速飞离殖民星。


第600章 隔岸观火

　　离星人压根儿没心理理会这两艘没用的战舰，两艘战舰远离战场的同时，离星舰队与鬼星舰队正式交火。

　　楚渊突然露出一个顽皮的笑容：“我还没见过好几百艘战舰搅一块拼命，就这么走了是不是有点太遗憾？”

　　何骏一怔：“你的意思是……观战？”

　　这该算好了伤疤忘子疼，还是看热闹的不嫌事大？

　　甭管楚渊抱着什么目的，在何骏的心里，离星人也不比鬼星人好到哪儿去，让他们狗咬狗去就是了。

　　“那当然，咱们不参战，难道还不看看？过了这个村，可就没有这个店了。”楚渊的笑容里，几分阴狠隐约可见。

　　“你自己看吧，我就算了。”何骏嘴角翘了翘，他脑子里全是回太阳系的事儿，压根儿没心思琢磨别的。

　　“别这么没意思行不？”被拒绝的楚渊很无奈。

　　何骏扯扯嘴角：“我觉得这里不是久留之地，还是离远点好……要不这么着，你留在这儿看，我看你的直播，怎么样？”

　　楚渊撇撇嘴角，暗骂一声胆小鬼，不置可否地挂断通讯。

　　琪琪犹豫地问道：“这样好么？”

　　楚渊怎么说也是个少将，虽然两个人私下里有关系还算不错，但这一次楚渊看起来很生气。

　　“没什么好不好的……”何骏突然毫没来由地一阵心悸，脸色不禁一变，“不好，咱们马上离开这儿。”

　　“咋了？”林凯发现何骏脸色不对，立即警觉起来。

　　“不知道，就是感觉不对劲儿，快，跑得越远越好。”何骏急声催促，脑中突然闪过一道灵光，“往130B飞！”

　　别扭闻言，立即提升速度：“咱们本来就该往这边走，藏大嘴舰那颗矮行星就在这个方向。”

　　战舰远远绕过战场直飞130B，何骏抹掉额头的汗水，不知为什么，心里的紧张感忽然消散了许多。

　　林凯眨眨眼睛：“老何，你不是又有第六感吧？”

　　“我也不知道。”何骏苦笑，“但愿是我想岔了。”

　　离星舰队不败，雪湖号不可能有危险，若是他的感觉正确……离星舰队就危险了。

　　林凯脸色微变：“你这玩意儿到底灵不灵啊，该有用的时候没反应，这个时候来啥感觉？难不成离星舰队还能打输不成？”

　　何骏泄气地说：“我要是能说出个所以然，那还叫什么第六感？”

　　“诶，姓楚的跟上来了！”琪琪意外地发现，磁波号正跟在雪湖号后方。

　　何骏纳闷地联系楚渊：“怎么不看了？”

　　“谁说我不看？”楚渊皮笑肉不笑的咧嘴，“我留下几颗卫星看直播不就行了，谁规定我必须留在那儿用眼睛看？”

　　何骏哑然失笑：“也好，咱们边走边看，就算离星人打输了也没关系。”

　　楚渊像个牛仔一样，双手同时打响指后指住何骏：“此屁有理！”

　　何骏脸色一黑，刚想骂人楚渊就切断了通讯，压根儿不给他发飙的机会。

　　“接到视频信号！”琪琪说。

　　“放到侧屏幕上。”何骏吩咐一句，侧屏幕上立即现出如火如荼的战场。

　　何骏惊奇地发现，离星人和鬼星人居然直到现在，还没打起来！

　　双方表现得十分克制，离星人不断地佯攻试探，一点也看不出刚才那种急吼吼的姿态；鬼星人则稳如泰山，以不变应万变，以最消极的战术应付离星人的进攻。

　　“有点意思。”何骏嘿嘿一笑。

　　“看样子，一时半会打不起来。”林凯判断道。

　　“慢一点对咱们有好处，让他们慢慢玩去吧。”何骏说。

　　大伙一起露出会心的微笑，暂时把130A的战斗抛在脑后。

　　离星人比何骏想象得更有耐心，十几个小时后，双方依然只有零星交火，离星人采取了佯攻、诈败、诱敌等多种战术，却始终不见效果。

　　随着时间的流逝，鬼星人的耐心渐渐消磨，即便是佯攻，也能打出强攻的火气。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　这句话何骏上学的时候就背得倍溜，离星人却像不懂这个道理似的，一直压着舰队不肯进攻。

　　情况在一天后有了决定性的变化，一支佯攻的离星舰队，被鬼星人打了个出其不意，十多艘战舰淹没在换鬼星人的弹雨之中，最终只逃出三艘战舰。

　　离星人再也按捺不住，四百多艘战舰一起涌上，展开全面强攻。

　　实力不足的鬼星舰队左支右绌应接不暇，殖民星上浓厚的大气层，也被一连串核弹炸出了十几个大窟窿。

　　何骏愕然发现，云层下的行星表面，居然像变形金刚的母星一样，被一层厚厚的金属机械覆盖全球，压根儿看不到半点土地。

　　云层散开之后，离星人才发现，射向殖民星的导弹并未击中殖民星表面，而是在半空被鬼星人击毁。

　　虽然空爆的核弹威力不弱，但核弹空爆的威力，主要是冲击波和光辐射，可冲击波压根儿吹不运行星表面的巨大金属结构，光辐射就更不用说了，最多帮行星表面加加热。

　　两种主要杀伤方式不起作用，直接废掉核弹的百分之八十的武功，或许只有无形的电磁脉冲，能起到一点应有的作用。

　　离星人明智地放弃殖民星，一门儿心思找鬼星舰队的麻烦。

　　三角战舰的综合作战能力，远超联盟级战舰，可蚁多咬死象，战舰众多的离星舰队，毫无压力地碾压鬼星人，将那几十艘三角战舰撵得抱头鼠窜，没过多久便饮恨在离星舰队的炮口之下。

　　失去了舰队的保护，殖民星就是一块可口的肥肉，胜利女神已经在离星人面前掀开了裙角。

　　离星舰队并没有急着进攻殖民星，而是在安全距离布下包围圈，使用电磁炮轰击殖民星。

　　防空火力防得住导弹，却防不住激光和电磁炮！

　　展示了摧毁殖民星的能力后，离星人忽然停止进攻，随即雪湖号收到一段莫名其妙的通讯。

　　那不是任何一种已知的通讯信号，不仅何骏完全弄不懂这段信号的含义，专职通讯官琪琪，也从没见过这样的通讯规律。


第601章 生死时速（一）

　　何骏联系楚渊之后才知道，这段通讯是离星人的最后通牒，内容无非就是命令鬼星人投降，否则便摧毁殖民星云云。

　　总之就是威胁加利诱的老一套，没有任何新意的玩意儿。

　　何骏从没听说过，哪个文明掌握鬼星人的通讯方式，没想到今天涨了见识，看楚渊的意思，似乎时空联盟也掌握着鬼星人的通讯方式。

　　何骏对自己不知道这个秘密充满了怨念，但想到自己只是个刚提升不久的少校，根本不能和那些老牌的舰长相提并论，不忿的情绪才平复下来，开始期待鬼星人的投降。

　　他还从没见过鬼星人的模样，很期待鬼星人无条件投降，到时候，哪怕厚着脸皮，也要挤到离星舰队里，近距离看一看鬼星人长什么模样。

　　鬼星人并未立即回复离星人的通牒，时间在沉默中缓缓流逝，早已失去耐心的离星人又是一通炮火，接连十几枚核弹在殖民星上空爆。

　　离星人之所以用核弹而不是电磁炮，大概是想尽量保留殖民星上的鬼星设施，以便在夺取殖民星后进行详细研究……地球文明对鬼星人的了解实在太少了。

　　何骏很理解离星人急迫的心情，毕竟不论谁被鬼星人的空城计摆上一道，心里都不可能痛快得了。

　　何骏不知道的是，离星人急于拿下殖民星的重要原因之一，就是现场还有两艘来自时空联盟的战舰！

　　离星人与时空联盟的合作并不对等，出动四百多艘战舰还拿不下一颗殖民星，这不是让时空联盟看笑话么？

　　此时此刻，离星人的肠子都要悔青了，早知道这两艘战舰屁用也不起，何必吃饱了撑得慌，冒着得罪时空联盟的风险，把这两艘战舰搞到一百多光年之外？

　　鬼星人依旧没有回应，离星人等得不耐烦，愤然下令进攻殖民星。

　　离星人中不缺明白人，因而只抽出一部分战舰，进行一次警告式的进攻，一批电磁炮弹，砸在事先挑选过的位置上，尽最大可能保留殖民星表面的鬼星设施。

　　伸嘴就能吞进肚子的肥肉，没道理塞鞋底下踩上几脚再吃。

　　不知道是离星人的炮火打偏，还是鬼得人孤注一掷，准备拼个鱼死网破，殖民星表面，突然爆开一朵巨大的蘑菇云，在行星表面炸开一个直径惊人的巨洞，就像个被顽童狠狠啃上一口的苹果。

　　何骏惊愕地张大了嘴巴：“我靠，宁可自毁也不投降？鬼星人真他娘的硬气！”

　　鬼星人硬气，对地球文明来说可不是什么好事儿，站在人类的角度，鬼星人还是弱越一点好。

　　话音刚落，爆发的蘑菇云不仅没有消散，反而突然变成了刺破天际的巨型火柱，转眼间就变成一道直径惊人的冲天焰流，与战舰推进器里喷出来的尾焰一模一样。

　　何骏整个人都傻了：“怎么回事，这什么玩意儿？”

　　其他人也是一脸的震惊，别扭二目痴呆：“这，这是行星发动机？”

　　何骏不禁心头一凉：“鬼星人想干什么？”他的心里已经有了答案，可是却无论如何也不愿意相信这是真的。

　　“撞太阳吧？”别扭的语气掉了魂一样空灵。

　　“我靠！”林凯腾地跳了起来，难色难看得无法形容。

　　琪琪面如死灰，好似抽掉了三魂七魄。

　　一颗小行星撞击恒星，都会引起大规模的耀斑爆发，那颗殖民星的直径，是地球的一倍还多，若是被它撞进恒星，会引起什么样的后果？

　　想到这一点的显然不止雪湖号上这几个人，离星舰队沉默片刻后，突然像打了鸡血一般，将所有的焰火一齐轰到殖民星上。

　　为了阻止殖民星坠落，离星舰队不惜血本。

　　然而殖民星不为所动，缓慢而又坚定地脱离轨道，缓缓坠向比太阳还要大一圈的130A。

　　殖民星的体积太大了，哪怕是直径数千公里的行星发动机，也只能推着殖民星缓缓行动。

　　只要赶在殖民星坠落之前摧毁它，就能阻击这场撞击！

　　何骏目眩神摇，干涩的嘴巴艰难地咽下一口唾沫，突然像踩了尾巴的猫一样跳了起来：“别扭，快，飞到130B后面，快快快！”

　　重要的事说三遍，何骏恨不得把别扭拉下来，自己取而代之。

　　别扭不敢怠慢，赶紧按何骏说的办。

　　“来得及吗？”林凯嗓音干涩。

　　“除了130B，还有别的选择吗？”何骏的眼神像离水的鱼一般绝望，“但愿离星人能毁掉它。”

　　他的第六感虽然时灵时不灵，但是这一次可以确定离星舰队的失败，离星人注定要赔了夫人又折兵。

　　“琪琪，咱们还有多长时间？”何骏问道。

　　“行星的撞击时间？”琪琪反问。

　　何骏点头，琪琪马上开始计算，半分钟后猛地抬起头来：“十六分钟，从启动行星发动机开始算，只有十六分钟！”

　　何骏的五官挤成一团：“最坏的情况，咱们还有多少时间？”

　　琪琪表情凄苦：“咱们离殖民星十二个天文单位，但是航线偏离130B，需要……别扭，需要多长时间飞到130B后面？”

　　“半个小时。”

　　“太长了！”琪琪脸色愈发难看，“咱们看到的画面，是卫星发出来的，信号飞越二十个天文单位，需要……”

　　“一百多分钟。”何骏迅速算出结果。

　　联盟军早就掌握了量子通讯技术，毫不夸张地说，若离星时代有联盟舰队基地，雪湖号完全可以在远离太阳系130光年的地方，与地球建立实时通讯。

　　问题是量子通讯不是大白菜，战舰和战舰之间，战舰和基地之间通讯没有困难，但那颗小小的卫星，即装不下庞大的量子通讯设备，时空联盟也没那份儿多余的财力，在卫星上装那玩意。

　　所以卫星拍摄的画面，必须通过普通电波，以每秒三十万公里的速度慢慢传播，有点时间延迟再正常不过。

　　“对，一百多分钟。”琪琪说，“咱们看到一切，都发生在一百多分钟之前，要么离星人已经摧毁130A，要么行星早就撞上恒星，如果130A爆发……咱们只有十六分钟。”


第602章 生死时速（二）

　　超新星爆发时，将以光速抛射恒星物质，眼下看似平静的130A，说不定在一个多小时前，就变成一颗超大号宇宙炸弹！

　　何骏牙一咬心一横：“引力功率提升到百分之一百六十，快！”

　　“这么高的功率，引擎坚持不了多久！”别扭尽责地提醒道。

　　“我只需要它们坚持到130B身后！”何骏的回答斩钉截铁。

　　“明白了。”别扭沉着脸提升引擎出力，战舰的速度陡然提升一大截。

　　何骏压根儿没工夫联系楚渊，但位于雪湖号右侧的磁波号，与雪湖号一齐整方向，希望130B那伟岸的身躯，能够庇护渺小的战舰。

　　琪琪揪心不已：“别扭，就十六分钟，有把握吗？”

　　别扭摇摇头：“尽力而为。”

　　“何大哥，要不你来试试？”琪琪本能地把希望寄托在何骏身上。

　　“谁来都一样。”何骏摇摇头，“引擎能挺过去吗？”

　　“不好说。”别扭摇摇头，“骏哥，别打扰我！”

　　何骏马上闭嘴，换成另一艘战舰，打死舵手，也不敢跟舰长这样说话，但雪湖号上的几个人，都是一起经历过生死的铁杆，何骏知道，别扭这样说肯定就是有这样做的必要。

　　屏幕上的离星舰队仍然在锲而不舍地进攻殖民星，可压根儿就看不见作用。

　　时间在沉寂中缓缓流逝，偌大的130B，缓缓挡住130A的身影。

　　经历了十几分钟的炮火洗礼之后，殖民星的身影终于缓缓坠向恒星，还没接触到恒星表面，行星就被炙热日冕层烧成赤红色，行星表面被高温层层剥离，飞散的行星碎片，在高温中迅速汽化。

　　离星舰队一哄而散，像一群没头的苍蝇一般四散奔逃。

　　离星舰队与恒星之间的距离太近了，近到根本不可能在撞击发生前逃到安全区域，可求生的本能，让离星人不肯放弃最后一丝希望。

　　舰队之前能够团结一致，是抱着击毁殖民星的一线希望，眼下殖民星已经进入恒星的怀抱之中，就算舰队跟着冲进恒星，也不可能击毁殖民星。

　　殖民星外层的物质已经在高温中烧熔，却依然坠向恒星，突然间恒星表面荡起一层微弱的涟漪，行星好似也坠落的陨石一样，拉出了长长的焰尾。

　　何骏觉得很不可思议，恒星的大气层，温度高得不可思议，居然也能看到焰尾？转念一想，那道焰尾很可能跟黑子一样，是因为温度比较低，或者行星燃烧产生了烟雾，才能看得那么清楚。

　　殖民星的坠落速度越来越快，忽然间像落入牛奶的方糖一样深深陷入赤红的光海之中，撞击激起的涟漪层层扩散，原本平静的恒星，突然变成了烧开的沸水锅，一股明亮的光流，好似火山爆发般自恒星深处喷上天空，乍一看，就像游泳池里引爆了一大包炸药。

　　屏幕陡然一花，再也看不到任何画面。

　　琪琪猛然回头：“信号中断！”

　　“进130B没有？”何骏急道。

　　“进了！”别扭擦了一把汗。

　　“继续往前飞，藏在两颗恒星中心点的连线上最安全！”何骏急忙道。

　　宇航这东西，跟自然科学一样，都需要数学和几何知识的支持。

　　“明白！”别扭答应一声，继续驾驶战舰向前飞，“推进器过热，最多再坚持半分钟。”

　　“降低功率，准备制动！”何骏毫不犹豫不决地说。

　　已经到了地头，没必要再死命祸害战舰，再说了，战舰想停在两颗恒星的中心点连线上，必须及时减速，眼下若是还不管不顾地加速，万一制动不及时，从130B的另一边飞出庇护区域就扯蛋了。

　　雪湖号舰艉喷涌的尾焰渐渐熄灭，战舰以惯性向前滑行一段距离之后，位于舰艏下方的制动引擎开始工作，战舰速度骤然下降。

　　战舰主屏幕上，拳头大小的恒星130B完全遮住130A。

　　就在这个时候，一股耀眼的光焰猛然间自130B的后方涌出，瞬间充斥众人的视线，无论向哪里看，都是一片半透明的金色光芒，满天星斗为之黯然失色。

　　位于雪湖号右前方的磁波号，瞬间被粒子风暴淹没，转眼之间踪影皆无。

　　何骏大惊失色，然而残酷的现实连惊讶的时间都没留给他，雪湖号突然毫无预兆地震动起来，即便是位于战舰正中的舰桥，都能感觉到强烈的晃动，不知从何而来的恐怖怪响，在战舰中来回激荡，听得众人心揪不已，担心战舰在狂野的粒子风暴中解体。

　　仅仅一瞬间，雪湖号上所有仪器同时爆表，警报声此起彼伏，闪光的警示灯遍布全舰，重达数十万吨的战舰，好似数九寒冬的鹌鹑，冻得瑟瑟发抖；又像惊涛骇浪中的独木舟，随时都有倾覆的危险。

　　雷达失效、光学系统失效、动力系统超载……同一时间，不知道多少人惊声尖叫，也不知道有多少人恐惧怒号。

　　此时此刻，面对宇宙中日子最危险最疯狂的灾难，任何人都无法控制心中的恐惧，号叫，只是人类面对恐惧时最原始的本能。

　　琪琪惊恐地尖叫，可是无论她的声带震动频率有多么的高，声音都没法传到其他人的耳朵里；何骏冲着别扭连声大吼，却连自己都听不到自己的声音。

　　来不及启动总承操纵舱，何骏一脚踹开别扭，不管不顾地驾驶战舰冲向130B。

　　安全空域和粒子风暴之前并没有明确的边界，雪湖号所在的位置，仍然受粒子风暴的影响，若不及时离开，后果难以预料。

　　雪湖号飞离加速飞入安全空域深处，战舰的震动越来越小，恐怖的怪声也慢慢消失，舰桥里除了众人哮喘般剧烈的抽气声外，再也听不到旁的声音。

　　别扭爬起来揉揉摔疼的屁股，瞪大眼睛瞅瞅罢工的主屏幕：“咱们安全了”

　　“应该是吧。”何骏站起来，将舵机还给别扭，“琪琪，内部通讯有问题吗？”

　　“通讯系统工作正常，但是舰外干扰严重，只有舰内通讯畅通。”琪琪说。

　　“通知管损，优先修复光学系统！”


第603章 转危为安

　　联盟级战舰，将舰桥设计在战舰正中心，位于层层装甲和甲板的保护之下。这样的设计，可以最大限度保证指挥中枢的安全，但也导致舰桥必须靠光学系统，和其它仪器设备来获取外界信息。

　　“明白……管损回复，舰表光学镜头损坏，正在排更换。”琪琪回道。

　　何骏舒了口气坐回指挥椅：“真他娘的，太悬了。”

　　林凯摸摸左胸，哑着嗓子说：“俺这心现在还可劲蹦咧，老何，这地方安全不？别镜头还没换上，咱们就先完蛋了。”看不到外面的情况，他揪在半空的心怎么也不敢放下。

　　“应该没事。”何骏说，“不震也不响，就是最好的证据。”

　　“那就太好了。”林凯咧开大嘴，露出个比哭还难看十倍的笑，“他娘的，俺还以为这回肯定交待了。”

　　“你先别高兴得太早，能不能逃出去，现在还不好说。”林凯刚松了口气，何骏就迫不及待地兜头泼了一盆凉水。

　　“咋，还没完？”林凯刚放下的心又提了起来。

　　“能这么快完事就好了。”何骏忧虑地说。

　　“信号恢复！”琪琪欣喜若狂，不等何骏吩咐，马上把信号放到主屏幕上。

　　主屏幕微微一闪，舰外的影像出现在众人面前。

　　大家不由自主地齐声欢呼，宇宙中没有声音，没了光学系统，战舰就彻底变成了瞎子。光学系统恢复正常的感觉，就像瞎眼的盲人重见光明。

　　琪琪欣喜的表情突然僵住：“何大哥，管损组报告，舰外射线太强，已经有三个管损员因为修理主镜头，被大剂量射线照射。”

　　欢呼声戛然而止。

　　何骏沉声道：“命令管损组，马上把人送进冷冻舱，其它镜头先不用修了。”雪湖号的医疗条件有限，没有治疗辐射病的条件，先把人冻起来，回基地再治也不晚。

　　主镜头并不是一个镜头，而是一组镜头，修复主镜头之后，雪湖号恢复舰艏方向约六十度的视角。用来作战肯定不够用，查看外界情况却足够了。

　　何骏亲自驾驶战舰，首先将舰艏对准130B。

　　肉眼可见的粒子风暴，在130B的身边疾驰而过，这颗恒星如同洪峰下的中流砥柱，在狂暴的粒子洪流中屹立不倒。

　　然而130B并非毫无操作，它的大气层在粒子流的冲击下已然完全剥离，恒星表面物质，好似狂风中的乱草般飘荡，乍一看，130B就像一个披着怒发的斗士，昂然面对狂暴的130A。

　　虽然在雪湖号的角度，看不到粒子流撞击130B的景象，但大家想象得到，粒子流被130B阻断后，激荡飞扬的情景。

　　林凯瞅着屏幕上的130B眨眨眼，纳闷地摸了摸脑袋：“怪了，这不是都挡住了吗？咱们咋还差点折进去？”

　　在他的印象里，粒子风暴就像一场瓢泼大雨，而130B就是遮雨的大伞，雪湖号就是伞下的人。

　　雨水已经被伞挡住，怎么还会打湿人的衣服？

　　“我先看看再说。”何骏操纵战舰来了个一百八十度的回转，刚转了一小半，恰好看到一群位于安全空域边缘的小天体。

　　这些小行星处于130B的庇护之下，并没有卷入粒子流，但它们依然像平时一样围绕着130B公转，结果一群小行星一颗接一颗地脱离安全空域。

　　进入太阳风暴的一瞬间，那些小行星就像阳光下的积雪一般，在粒子流中迅速融熔汽化，最终成为粒子流的一部分。

　　目睹这一幕，众人的心情越发沉重，一股兔死狐悲的苍凉萦绕不去。

　　所有人都明白，除非有奇迹出现，否则磁波号幸免于难的可能无限趋近于零。

　　战舰继续转向，当130B脱离屏幕，众人的视线立即被肉眼可见的太阳风暴占据，来自130A的恒星物质当空飞舞，转瞬间又消失不见。

　　战舰在何骏的控制之下转了一个圈，最后重新对准130B，何骏才若有所思地说道：“我大概知道原因了。”

　　“为啥？”林凯迫不及待地问。

　　“因为130B。”何骏说。

　　琪琪恍然大悟，别扭似懂非懂，林凯还是一脸茫然。

　　何骏解释道：“正面冲击130B的太阳风，肯定被恒星挡住了，但是从130B身边吹过来的太阳风呢？”

　　他环视一周，继续说道：“我们都知道恒星的引力很强，甚至能弯曲光线，粒子流当然也不例外。本来平行的粒子流经过130B，被130B的引力一拽……”他做了个合拢的手势，“你们懂了么？”

　　“懂了！”琪琪点头。

　　“好像懂了。”别扭皱眉。

　　“还是不懂。”林凯坦诚。

　　何骏泄气地翻了个白眼儿：“这么跟你说吧，粒子流越过130B之后慢慢合拢，只有130B后面的圆锥形空间才安全。咱们刚飞过来的时候，就在圆锥的尖上，差点就卷进粒子流，现在咱们在圆锥的肚子里，很安全。”

　　现在想想，何骏仍然心有余悸，当时雪湖号的位置只要偏上那么一丁点，就会跟磁波号一样卷进粒子风暴，生不见人死不见尸。

　　至于离星舰队，现在谁还有心情想他们？

　　“得，你就告诉我，咱们肯定没事儿就成，别的俺不关心。”林凯压根儿没想那么多，跟他说话，没必要解释因为所以，只需要把答案告诉他就行了。

　　“不敢保证肯定没事，但是八成把握还是有的。”何骏说。

　　“八成也不错了。”林凯的要求不高，“啥时候那太阳风不吹了，咱们啥时候走，对吧？”

　　“当然。”何骏点头。

　　林凯面露疑惑：“那这风能吹多长时间？”

　　“不好说。”何骏揉揉额头，“最好的结果，可能是三五天。”

　　“最差的呢？”林凯追问。

　　“短则半月，长则半年！”何骏叹了口气，“别问了，我不是天文学家，再问我就答不上来了。”

　　林凯扯扯嘴角：“俺也没啥想问的了……咱们就一直在这儿等着？”

　　“你不是问完了么？”

　　“这个事跟星星没关系，不算数！”林凯狡猾地说。

　　何骏哑然失笑，“咱们不光要等，还要等太阳风暴彻底结束再走。”


第604章 漫长的等待

　　雪湖号及时避入130B的庇护之中，幸运地避开狂野的粒子风暴，然而这仅仅是个开始。

　　战舰是综合作战平台，不仅是武器的载体，还是所有舰员赖以生存的地方，每一次战舰出航，都要根据任务情况，准备补给物资。

　　燃料弹药是补给物资中的重要一环，但食品、饮水和备用的空气，也是不可或缺的必须品，而且是比燃烧弹药更重要的物资。

　　联盟舰队不是有钱没地方花的冤大头，根据战舰接到的任务情况，出航时携带的物资也有区别。

　　只有远航太阳系外围的长期任务，舰队才会把战舰的给养仓库和燃料舱填满，若是出航距离短，物资也会进行相应地缩减。

　　物资储备的最低水平，就是出航时间在一周以内，作战半径不超过五个天文单位，携带的物资，只有满载储备的十分之一左右。

　　何骏一直认为，联盟舰队这样做，第一可以节约物资避免浪费；第二，可以降低战舰质量，减少燃料消耗，最后，或许还有通过这种手段，控制舰队的因素。

　　雪湖号出航时，只当是接了件短期任务，舰上携带的给养，正是按最低限额准备。

　　哪成想最普通的短期任务，居然摇身一变，搞成了飞越一百多光年的超级远航。舰上携带的那点，简直连塞牙缝都不够。

　　好在离星人还算有良心，出航为战舰补充了部分给养，但距离装满雪湖号的仓库，还有一段不小的距离。

　　要不是雪湖号出航前加装冷冻舱，不等舰队飞出太阳系，舰上的官兵就得饿肚子。再一个，战舰的给养仓库，常年保持接近零下二百度的低温，若非如此，库房里的给养早就发霉变质，变成一砣砣长满绿毛奇怪东西，打死都没人敢往嘴里塞。

　　连肚皮都填不饱，还跟鬼星人折腾个什么劲儿？

　　这就是雪湖号的现状，为了尽可能节约给养和空气，何骏命令舰员进入冷冻舱，偌大一艘战舰，只剩下舰桥附近还有一点人气。

　　按何骏最初的想法，就该把包括他自己在内的所有人，都塞进冷冻舱里睡上一大觉，等上几个月之后，太阳风暴肯定吹完了，到时候屁股都不用拍，就可以直接走人回归太阳系。

　　然而想法永远那样丰满，现实永远充满骨感，他的想法虽好，却根本就做不到！

　　简单地说，就是必须留人看守战舰！

　　对天体物理有了解的人都知道，任何一颗存在于星系中的天体，无论体积大小质量如何，都在恒星的引力作用范围之内，不坠向恒星的原因，是这些天体的飞行速度，高于所在位置的环绕速度。

　　打个比方说，月球的公转速度是每秒一公里出头，若是月球的速度降低，那么好吧，那颗硕大的球就会被地球的引力拽向地面，最终坠入大气层，把地球砸个五痨七伤。

　　围绕太阳公转的天体也是一样，无论大小，都绕不过既有的物理规律，换句话说，一旦天体的飞行速度小于最小环绕速度，那么这个天体将不可避免地坠向恒星。

　　就连行星都不能免俗，更不用说小小的雪湖号战舰。

　　此时的雪湖号与130B，保持约一个天文单位的距离，在这个位置上，战舰的飞行速度必须大于每秒三十八公里，才能保证战舰不坠向130B。

　　而这个位置又恰好是圆锥形安全空间的腰部，安全空间在这里的直径约五十七万公里，战舰只需要四个小时零一点，就能飞越一遍。

　　为了躲避粒子风暴，保证战舰的安全，雪湖号必须每隔四个小时就调头一次，保证战舰始终处于安全空域之内，万一错过时机，雪湖号就会一头扎进狂暴的粒子流之中。

　　130B比太阳小一圈，要是这里只有130B一颗恒星，战舰只需要每秒二十六公里的速度，就能抵消恒星引力。

　　问题是130B的那一边，还有颗比太阳大些的130A，两颗恒星的质量叠加，雪湖号必须提升速度，才能抵消恒星的吸引。

　　何骏也不是随随便便就把战舰，放到一个天文单位的距离上。

　　因为不知道130A的爆发还能持续多久，所以雪湖号必须尽可能节约燃料。

　　130B的表面物质，在粒子流的冲击下损失不小，这些危险的物质，大部分被粒子流卷走，少部分散入安全空间，在圆锥形的安全空间底部，形成了大约三分之一个天文单位的危险区。

　　除了这片区域之外，圆锥空间内的任何地方，都还算安全，雪湖号不管呆在哪儿都没问题。

　　可不管什么问题，都怕一个但是。

　　战舰靠近恒星，活动的范围确实扩大许多，但受到的引力，也要相应地增加，结果就是不得不再次提速，才能抵消引力，扩大的活动范围直接被提升的速度抵消，根本就是做无用功。

　　离130B再远些，也是一样的道理，不可越靠近圆锥空间的顶角，安全空间和粒子风暴间的边界就越模糊，谁也不敢保证，粒子流会不会突然卷进安全空间。

　　一个天文单位的距离，刚好是即能保证战舰的安全，又不必担心卷入粒子流的地方。

　　雪湖号的飞行，有点像摇来摇去的钟摆，若是在普通的星系，自动驾驶仪完全胜任这样的往返飞行，可这个星系偏偏是双星系统。

　　相隔十个天文单位的两颗恒星互相环绕旋转，始终处于相对运动状态，雪湖号的飞行方向与130B同向时，速度必须快上那么一点，反之则要把速度降下来一些，结果就是往返的时间略有差异，每一次飞行，都要进行相应的调整。

　　自动驾驶仪根本解决不了这样复杂的飞行问题，因而必须留下足够的人手掌控战舰。

　　何骏觉得，现在的自己就像一只提线木偶，被迫按130A的意志行动，丝毫不得自由。

　　他只盼这场风暴结束的早一点，若是粒子风暴持续几个月，光是来回转弯，都能把雪湖号储备的燃料消耗大半。

　　没有燃料，雪湖号就是一大砣坚硬冰冷的钢铁，界时何骏叫天天不应，叫地地不灵，将彻底变成有家归不得的孤儿。


第605章 脱困

　　数日后。

　　雪湖号舰桥的大门自动开启又自行关闭，琪琪穿着一身合体的白色军装，不紧不慢地走进舰桥。

　　指挥椅中传出轻微的呼噜声，琪琪展颜一笑，放轻脚步走过去，默默地注视着何骏那依然带着几分疲惫的脸。

　　身为一名舰桥军官，琪琪很清楚雪湖号面临的形势，更明白何骏承受着多么大的压力。

　　时间又快到了，她不愿意叫醒何骏，于是默默地坐上驾驶台，正准备操纵战舰，安静的舰桥里突然响起刺耳的蜂鸣，何骏一个机灵睁开眼睛，一眼看到坐在舵机前的琪琪。

　　“你怎么来了？”何骏搓了搓脸，张大嘴巴打了个哈欠。

　　琪琪微微一笑：“过来看看你，回去睡一会儿吧，我盯着。”

　　何骏开心地笑了：“还是我来吧，没事儿，这地方有的是时间睡觉。”

　　琪琪起身让开位置，何骏坐上去，操纵战舰来了个一百八十度的大转弯，调转方向的战舰，向来时的方向飞去。

　　战舰速度稳定在每秒三十八公里之后，何骏长出一口气站了起来：“得，又是四个小时。”

　　琪琪安心的笑了：“放心吧，粒子风暴的强度一直在下降……130A只比太阳大一点，达不到钱德拉塞卡极限，强行爆发持续不了多长时间。”

　　130A和太阳这样的恒星，只会变成红巨星，再变成白矮星，只有达到太阳质量的一点四四倍，才有可能变成一颗超新星。

　　130A先天不足，像超新星一样爆发，怎么看是小马拉大车，持续几个星期的可能性不是没有，但几个星期绝对是它的极限。

　　何骏摸了摸下巴上的胡茬：“质量？你倒是提醒我了，鬼星人那颗殖民星也没多大，不就是一颗行星吗？撞进恒星，也不至于把130A撞出超新星的效果来吧？”

　　琪琪也是一怔：“是不大应该，你的意思是……”行星撞恒星是该有点动静，可是这动静也未免太大了一点。

　　太阳的质量是地球的三十三万倍，他们俩虽然不是很清楚130A和殖民星的质量，但二十几万倍绝对是往少了说。

　　质量差距如此之大，怎么可能撞出一颗超新星？

　　何骏面色微沉：“我猜，鬼星人那颗殖民星里，有可能藏着恒星级武器！”

　　所谓恒星级武器，就是能够摧毁恒星的武器，地球历史上所有文明的智商加在一起，也只有反物质武器，拥有恒星级武器的潜力。

　　“不可能吧？”琪琪下意识地反驳，“要是这样，鬼星人直接炸了太阳多简单？”

　　从古星人遭遇鬼星人到新星文明覆灭，地球文明一共经历了九次大规模星际战争，持续时间长达二十多亿年，鬼星人若是有心，太阳早就不存在了。

　　何骏挠了挠头：“炸了太阳，地球不就没了么？照我看，鬼星人抢地球，肯定有什么咱们不知道的秘密，不然的话，鬼星人没必要一而再，再而三地派舰队过来。”

　　就算不是恒星级武器，鬼星人手里，也很可能掌握着某种引爆恒星的办法。

　　琪琪翻了个白眼儿道：“要我说啊，你还是让联盟操这份闲心吧，你这个小舰长，还是琢磨琢磨，怎么把我们这些手下活着带回去才是正事，你管鬼星人到底有什么打算呢。”

　　“说的也是。”何骏呆呵呵地笑了，可心里的想法根本止不住。

　　这个猜测在琪琪这里没找到市场，却赢得了林凯和别扭的大力支持。

　　男人么，喜欢大威力的武器一点也不奇怪。

　　林凯尤其激动，用他的话说，想当初他连啥是太空都不知道，还整个念叨天圆地方呢，现在倒好连爆掉太阳的武器都见识过了，要是早几年有人说自个能把天捅个窟窿，他肯定先把这人捅上几个窟窿再说。

　　何骏也想通自己错在哪里，他就不该跟琪琪说什么武器的事儿。

　　琪琪虽然是联盟军的一员，但她加入联盟军的原因很复杂，对打打杀杀的事也不感兴趣，有心思听何骏瞎猜才怪。

　　在这一点上，琪琪与易琪有着本质上的区别，易琪虽说也是个女人，但她在战斗和武器方面，一点都不比男人差，甚至有过之而无不及。

　　时间在单调的重复中缓缓流逝，130A爆发后的十三天，粒子流的强度，降到只能用仪器探测的水平，星空恢复清明，但辐射还是远高于战舰的承受能力。

　　130A爆发后第二十七天，辐射强度降至战舰的防护水平之下，为了确保安全，何骏做出再等几天的决定。

　　爆发仅仅持续两周半，能不能算超新星爆发都不好说，考虑到130A正值壮年，而非暮年期的红巨星，这个爆发时间也算正常。

　　130A爆发后第三十一天，经过连续四天的观察，何骏等人确定辐射水平趋于稳定，这才小心翼翼地将战舰开出安全空间之外。

　　此时的130A已然面目全非，经过近一个月的强力爆发，原本比太阳还要大一圈的恒星，只剩下小小的一团，虽说道仍然散发着光芒和热量，可是光度和热度远逊爆发之前。

　　若说原本的130A是个一百瓦的大灯泡，现在的130A，充其量就是一只大号萤火虫。

　　原本满星系游荡的小天体群也全都不见了，显然已经全部葬身于狂暴的粒子流中。

　　更让大家惊讶的是，130B居然因为吹了一个月的粒子风暴，而与130A划清界限，原本十个天文单位的距离，硬生生增加了半个天文单位！

　　何骏心有余悸，不敢想象雪湖号卷入粒子风暴，是什么样的下场。

　　单凭雪湖号，飞不回太阳系，他必须找到离星人隐藏大嘴舰的小行星，拿到大嘴舰，才有飞回太阳系的本钱。

　　然而何骏只有战前测定的矮行星轨道数据，130A的爆发不仅销毁了星系内的小天体，星系边缘的小天体同样深受其害，偏离轨道的小天体比比皆是，那颗矮行星，肯定不在原来的轨道上。

　　但是何骏根本没有选择的余地，只能硬着头皮，使用过时轨道数据计算矮行星位置，随即驾驶战舰直飞星系边缘。


第606章 回归的希望

　　离星人藏大嘴舰的位置不是秘密，大嘴舰降落的时候，雪湖号就测定了矮行星的轨道数据，那颗矮行星的位置，始终在何骏的掌握之中。

　　要不是有离星人看着，何骏早就撒丫子走人了。

　　但是，以130B的质量和体积，都被恒星风暴吹动半个天文单位，即便矮行星远在星系外围，也不可能不受影响。

　　按原本的轨道数据寻找矮行星，肯定是南辕北辙缘木求鱼。

　　不过瘦死的骆驼比马大，130A混得再惨，也还是恒星级的大拿，两颗恒星的质量加在一起，怎么也不会比太阳的引力更低。

　　太阳的引力至少能够延伸一光年，矮行星距离双星只有百多个天文单位，就算受到恒星风暴的冲击脱离轨道，也不可能脱出双星引力，甚至不会离原本的轨道太远。

　　从矮行星原本的轨道，再向外找一两个天文单位，八成会有惊喜……没有大嘴舰，单凭雪湖号不可能飞回太阳系，无论如何，也要找到那颗失踪的矮行星。

　　何骏是这样想的，也是这样做的。不过雪湖号消耗了大量燃料，为了留下足够的燃料应急，何骏不得不降低航速，将原本只需要一个月的航程，硬生生地拉成三个月。

　　雪湖号飞到地头之后，又用了一个多星期的时间，才找到偏离轨道的矮行星，根据琪琪的测算，矮行星的位置，向外挪移达七百多万公里。

　　“我不关心矮行星的死活，我只想知道大嘴舰还能不能用！”何骏如是说。

　　何骏说这句话的时候，脸色黑得快要跟锅底差不多，塞到一堆黑叔叔里，最白的那个绝对不是他。

　　也不怪何骏脸色难看，虽说找到了矮行星，但原本好好的矮行星，如今不知道碎成了多少块，雪湖号找到的，只是其中的一少半儿！

　　雪湖号找到的碎块，直径只有四百多公里，背面看上去像阳光晒化又重新凝固的蜡球，若不是在碎块附近发现了为数众多的大嘴舰残骸，何骏压根儿不相信这个外形古怪的小行星，曾经是矮行星的一部分。

　　沉寂了几个月的雪湖号，终于唤醒了沉睡的舰员，何骏向所有人说明情况之后，雪湖号全体官兵，立即投入拯救大嘴舰这个艰巨的任务中去。

　　何骏起初打算在小行星附近飘浮的大嘴舰里，找出一艘能用的，但是扫描的结果显示，飘在半空的大嘴舰，最大的一块，也只有整舰的三分之一，除非收集零件现场拼装，否则别想拿到合用的大嘴舰。

　　无奈之下，何骏只好把希望放到小行星上，利用战舰上的设备扫描小行星的表面，希望找出一艘能用的大嘴舰。

　　然而小行星表面压根找不到任何形似战舰的痕迹，何骏无奈地调出矮行星影像，横挑眉毛竖挑眼地好一通对比，最终恨恨地一巴掌拍在扶手上：“这他娘的，就没有能对上的地方，这东西是矮行星碎片么？”

　　“应该是。”琪琪说，“咱们都把附近搜遍了，除了这儿，哪儿都没有大嘴舰残骸。”

　　小行星扫描完毕，却没有任何发现，何骏不禁泄气不已：“算了，还是派人收集零件吧，挑能用的零件，看能不能组装一艘。”

　　众人一起沉默，战舰又不是积木，哪是说装就能装的？但凡了解一点战舰的制造知识，就不会犯这种低级错误。

　　可是找不到完整的大嘴舰，这已经是返回太阳系的唯一希望。

　　别扭忽然疑惑地指着屏幕说道：“骏哥，这地方有两个影子，好像是大嘴舰！”

　　“什么？”何骏立即满血原地复活，向别扭指的位置一看，果然发现两个模糊不清的黑影，而且黑影的尺寸还不小。

　　林凯眼睛都看花了，才瞅出一点端倪：“看形状，有点像大嘴舰，怎么没扫出来？”

　　何骏也奇怪呢，调出小行星的航拍图一瞅，航拍图上又是沟又是坎，就没一点平的地方。如果说航拍图是带皮的果子，扫描图就是削过了皮的。

　　他豁然抬头：“这东西在地底下！”

　　“怎么可能？”林凯嘴快，“那么大的飞船，还能自个钻地底下去？难不成小行星还成精了，能把飞船全吞进肚子？”

　　别扭立马咧嘴笑开了，何骏满面愁容：“我也想不明白，琪琪，再来一次深层扫描，能办到么？”

　　“没问题！”琪琪一口答应下来，马上启动相应的设备。

　　“咋，还能看见小行星里面啥模样？”林凯意外之极。

　　琪琪笑道：“咱们有探地雷达，当然可以。”

　　“为啥？”林凯再次化身好奇宝宝。

　　“因为它的主要成分是冰……嗯，各种各样的冰。”何骏接口道。

　　太空中温度超低，远在星系外围的矮行星，主要成分都是各种凝固的气体，说穿了，跟彗星是一种东西，若是放到恒星附近，用不了几天，就会彻底蒸发干净。

　　林凯似懂非懂地点点头，在他的观念里，只有水结成的冰才叫做冰，其它东西即使能够凝固，也不能叫这个名字。

　　“结果出来了！”琪琪兴奋地喊了一声，主屏幕上画面一变，先显示小行星的外形，然后将小行星一层层剥开，越来越多的内部结构展现在众人面前，更引人注目的是，只剥离十多层，就找到了七八艘看起来十分完整的大嘴舰。

　　“扫描厚度是多少？”何骏突然问道。

　　“每层二十米。”

　　何骏点点头正想说话，画面上正好剥去新的一层，居然一次性露出十几艘大嘴舰。再剥一层，更多的大嘴舰出现在屏幕上。

　　而且这些战舰的位置虽然错乱，却大致停在同一平面之上。

　　“停！”何骏大吼，“深度是多少？”

　　“七百米。”琪琪答道。

　　何骏愣愣地咂咂嘴巴，突然调出矮行星的航拍照片，指着矮行星冰原上停放的大嘴舰群说：“你们看，位置像不像？”

　　大伙一瞅，冰原上的大嘴舰位置，和小行星肚子里那些大嘴舰的位置，几乎完全一致！


第607章 拯救大嘴舰（一）

　　琪琪猛然间怔住，傻傻地问：“何大哥，你是说，这片冰原，在小行星地下七百米？”

　　何骏摇摇头：“不是我说，而是事实俱在。”

　　“你跟俺扯啥犊子，你倒是跟俺说说，它们咋跑小行星肚子里去的？”

　　“这还用说吗，淹的呗。”何骏苦笑道。

　　“腌的？俺还咸的呢！”林凯气不打一处来。

　　“我说是水淹的淹！”何骏大笑，“之前我想的一直都是矮行星被小行星撞碎，可是咱们都忘了，那颗矮行星也是个脏雪球，恒星风暴那么严重，矮行星不蒸发才怪！”

　　“噢，我明白了！”别扭两眼放光，“怪不得这个小行星外形这么怪，它不是撞碎的，而是化掉了！”

　　“对，我就是这个意思！”何骏赞道，“恒星风暴融化了矮行星的一部分，我估计矮行星融化的时候，冰原正好在背着130A的方向，后来冰原被洪水淹没，这些大嘴舰就进了小行星的肚皮。”

　　林凯摸摸后脑勺：“没压力，液体不是剧烈沸腾么？怎么还能冻上？”

　　何骏笑道：“知道沸腾，不知道沸腾带走热量么？那么大一团液体剧烈沸腾，带走大量的热，让这才让这团液体重新冷却凝结一点也不奇怪……不对，恒星风暴越开始的时候越厉害，矮行星很可能在最开始的时候融化得特别厉害，把没来得及融化的部分包裹住，然后许多液体蒸发。恒星风暴携带的热量越来越少，融化的速度越来越慢，最后热量不足以继续融化冰层，矮行星剩下的部分才重新凝固……”

　　“停停，你甭跟俺说这些有的没的，听着头疼。赶紧琢磨琢磨，怎么把大嘴舰弄出来才是正经。”林凯对这些东西半点兴趣也没有，一听这个热量那个理论，脑子里就像有一百个和尚同时敲着木鱼念经。

　　“总之，就是一系列巧合，把一批大嘴舰埋在小行星肚子里，对吧？”琪琪笑着问道。

　　“没错，就是这样。”何骏一拳砸在掌心。

　　大嘴舰吞噬之谜搞清了，可是怎么把大嘴舰完好的挖出来，又难住了舰上的官兵。

　　这颗小行星的成分虽然是冰，但在零下二百多度的低温下，冰比钢铁还要硬上几分，凿冰出舰的可能性几近于零。

　　而且大嘴舰的长宽都要超过联盟级战舰，雪湖号是战舰，不是工程舰，只凭人力，累死全舰，也不可能把偌大一艘大嘴舰从冰里刨出来，哪怕是“埋藏”最浅的那两艘。

　　几个人凑到一起研究了半天，最终的结论，还是得从武器方面着手，才有成功的可能。

　　何骏掰着手指头数道：“咱们有激光炮、电磁炮、各种副炮还有导弹……”

　　“导弹就算了吧，那玩意儿砸上去，大嘴舰就没了。”林凯道。

　　“正相反，导弹砸上去啥事也没有，连个坑都未必砸得出来。”何骏扯扯嘴角，“咱们带的都是氢弹，弹头里装的是锂化氚，氚这玩意的半衰期才十二年半，咱们路上飞了二百多年，弹头里的锂化氚，连千分之一都剩不下，根本就炸不开。”

　　“当俺没说！”林凯一脸地郁闷。

　　众人发出一阵善意的笑声。

　　大伙都清楚，理科基础一直是林凯的硬伤，今天光是因为基础知识不足，就闹了好几回笑话，不郁闷才是怪事。

　　“那就激光炮吧，直接把冰化开不就成了？”林凯不甘心地说，“了不起咱们飞远点，甭伤着大嘴舰就得了。”

　　何骏点点头：“理论上可以，就是不知道大嘴舰防不防得住。”

　　“那你有啥好法子？”林凯不满地瞪眼睛。

　　何骏没回答林凯的问题，而是扭头问道：“琪琪，问问管损，能不能做个天线，发射微波那种。”

　　琪琪一愣，猛地一个念头蹿入脑海，下意识地说出三个字：“微波炉？”

　　何骏嘿嘿地笑开了：“猜对了，就是微波炉，即可以化冰，又不伤大嘴舰。”说完他还刻意看了林凯一眼。

　　这一次林凯涨了记性，压根儿就没提这茬：“你丫不是早就有办法，非跟俺们扯犊子吧？”

　　何骏立马摇头：“我也是才想出这个办法。”

　　琪琪马上联系管损组，很快就得到了肯定的答案。

　　管损组负责战舰的修修补补，似乎跟技术扯不上太多关系，可实际上，管损这活也不是谁都能干的，在战舰这种技术密集的军事单位里搞维修，没点技术底子根本玩不转，随便揪出来一个，都是技术理论和实际操作上的专家。

　　何骏收到回复之后，立即把自己的想法说了一遍，命令管损以最快速度制造微波发射器。

　　他本以为，管损组怎么也得花个三五天才能拿出合用的设备，哪成想只过了两分钟，管损组便通知舰桥，说已经按舰长的要求做好了准备。

　　何骏差点没咬了舌头，这速度也未免太快了一点吧？

　　仔细一问才知道，管损组压根儿什么都不用做，直接修改雷达的工作数据！

　　雷达本身就是靠电磁波工作，微波也是电磁波的一种，只要数据处理得当，就可以利用雷达的发射器，向舰外发射高强度微波，强度甚至还可以调整！

　　何骏简直不敢相信这是真的，立即命令管损组接管舰艏雷达，准备进行融冰试验。

　　舰艏对准小行星之后，何骏下令开启舰艏雷达，无形的高强度微波透入冰层，但冰层并未出现明显的变化。

　　但何骏一点也不着急，耐心地等待试验结果。

　　他很清楚微波炉的工作原理，是用电磁波引起食物中的水分子震动，由高频率的震动产生热量。从这一点可以推断，微波的发射频率，必须符合分子的震动频率，才会起到加热的作用。

　　小行星里的冰都是气体凝结而成，搜遍小行星，能找到几颗水分子都不好说，因此普通微波炉使用的频率压根儿用不上。管损组必须花一点时间调整发射频率，将微波的发射频率，调整到小行星某种主要成分的震动频率之上。


第608章 拯救大嘴舰（二）

　　琪琪突然站了起来，大声喊道：“探测到气体散逸，有气体散逸——”

　　“成功了！”何骏猛然间站了起来，兴奋之情溢于言表，“发射频率提到最高，尽快把大嘴舰给弄出来！”

　　“太好了，太好了！”林凯高兴得跟个什么似的，笑得眼睛不是眼睛，嘴巴不是嘴巴。

　　只有别扭还老老实实地坐在那儿，专心操纵战舰。

　　小行星的引力虽小，却同样需要战舰具有一定的飞行速度克服引力，飞行的同时还要保证舰艏对准小行星，比开着战舰横冲直撞难多了。

　　舰艏正前方的小行星，在满功率发射的电磁波作用下，散出层层肉眼可见的气雾。

　　小行星的主要成分是冰，但小行星表面却覆盖着一层黑褐色的尘埃，没过多久，被微波照射的地方，便现出一圈不规则的凹陷，两艘被困冰下的大嘴舰，都在融化的范围之内。

　　兴奋的情绪消散之后，融冰的过程就变成了无聊的代名词，林凯忍不住打了个哈欠：“这得多长时间才能把大嘴舰挖出来？”

　　何骏心算一番道：“大概……三到五天吧。”

　　“这么久？”林凯无精打采地盯着屏幕，“老何，那雷达，是不是靠着越近，冰化的越快？”

　　“当然，怎么？”何骏好奇地问。

　　林凯抿抿嘴唇：“我咋总搅着，这俩玩意不管咋看，都不像完好无损捏？”

　　“是不好说。”何骏赞同地说。

　　埋藏最浅的大嘴舰，上方覆盖的冰层只有二十多米厚。按他自己提出的理论，停在冰原上的大嘴舰，完好的可能性最高。

　　这两艘大嘴舰埋藏尝试如此之浅，不可能是停在冰原上的大嘴舰，很可能是因为某种原因脱离矮行星，后来又落入小行星的倒霉蛋。

　　林凯一脸神秘：“要是这俩不行怎么办？”

　　“还能怎么办，再挖更深的呗。”何骏瞄了林凯一眼，“有什么话你就直说吧，甭跟我卖关子。”

　　“俺就是想问问，你到底是咋想的。”林凯道，“这俩才埋二十多米，就得挖好几天，要是挖深的，还不知道得多长时间呢，咱们总不能开着飞船往洞里钻吧？”

　　“下不去就炸了小行星。”何骏说。

　　林凯指着何骏一脸贼笑：“诶诶，刚才可是你说的，咱们的核弹都炸不响了，用啥炸小行星？”

　　何骏嘴角一抽：“你这是挖好了坑等我呢？至于么你？”

　　“闲着也是闲着，逗壳子呗！”林凯笑道。

　　何骏给他一个很高深的眼神：“办法总比困难多。”

　　雪湖号的融冰速度，比何骏的预料快很多，只用了大半天，就成功融掉二十米厚的冰层，挖出两艘大嘴舰。

　　接到消息的何骏，第一时间派出一组人进入大嘴舰，全面评估战舰情况。

　　结果很不乐观，两艘大嘴舰存在不同程度的损坏，连升空都做不到，更不用说远航了。

　　何骏很想放弃这两艘大嘴舰，可是继续深挖需要太多的时间，他抱着一线希望命令管损组，看看能否修复其中一艘。

　　管损组经过两天的摸排，大概查明了大嘴舰的情况。

　　两艘大嘴舰的故障，主要是强烈震动震坏了舰载设备，只要更换设备，就能修复战舰。

　　何骏立即命令管损组将需要更换的设备列出名单，随后派航空兵在小行星附近搜索大嘴舰残骸，找到可用的设备，立即予以拆卸。

　　在全体舰员日以继夜的勤奋工作之下，不到一个星期，就收集到足够的替换设备，大嘴舰的维修工程正式开始，而且修复进度惊人。

　　之所以出现这种情况，一是因为大嘴舰和联盟级战舰一样采取模块化设计，拆卸和组装十分方便；二是因为大嘴舰功能单一，内部结构比起联盟级战舰，简直不要太简单。

　　虽然雪湖号缺乏工程设备，但小行星的引力太低，穿着动力装甲的战士可以像蚂蚁一样，搬起自重数百上千倍的东西，几个战士凑到一起，就能搬起重达几十吨的装甲模块。

　　在雪湖号上俯视维修现场，就像看着一群蚂蚁分解菜青虫。

　　管损组在维修大嘴舰的过程中意外地发现，大嘴舰上使用的反应堆，居然全是氘与氦3反应的第二代聚变反应堆！

　　何骏简直不敢相信这是真的，要知道，就算是时空联盟，也没有哪艘战舰全部使用二代聚变堆，离星舰队竟然把二代聚变反应堆用在支援型战舰上，这不是打脸么？

　　真是叔叔忍不了，婶婶更不能忍！

　　“联盟技术部都他娘的到哪去了？”接到消息的何骏忍不住骂道。

　　大喜过望的何骏不顾众人劝阻，亲自到小行星上视察一番，详细了解过二代反应堆的体积之后，断然下达最高指示：为雪湖号更换反应堆！

　　何骏做出这个决定并非心血来潮，而是有着深层次的考虑。

　　首先，雪湖号的动力大多来自氘氚聚变的一代反应堆，虽然战舰抵达双星时接受过离星人的燃料补给，但目前已经消耗得七七八八，在这个鬼地方，何骏根本没地方补充燃料。

　　其次，氚这玩意的半衰期实在太坑爹，就算何骏有办法补充足够的氚，也经不起上百年的自然衰变。

　　氘和氦3就不一样了，这两种同位素都没有放射性，不随时间衰变，可以长时间大批量储存，放上几百年根本不算个事。

　　星际飞行动辄上百年，一代聚变反应堆就是个谁用谁爬不出来的坑，二代聚变反应堆也只相当于入门装备。

　　眼下正好有更换反应堆的机会，过了这个村可就找不到这个店了。

　　“可惜没有三代反应堆。”何骏遗憾地表示。

　　虽然道理大家都明白，可是何骏的命令还是引来全舰一片哗然，毕竟换反应堆需要拆解战舰，不是随便闹着玩的。

　　何骏很理解大家的心情，于是做出了先修复大嘴舰，再拆解雪湖号的承诺，界时就算雪湖号拆出了问题，至少还能乘坐大嘴舰返回太阳系。


第609章 迷航

　　半个月后，大嘴舰修复一新并通过了严格的试航，雪湖号上一片欢腾。

　　何骏表现得很镇定，倒不是他故作姿态，而是他真不觉得，修复一艘大嘴舰有什么值得高兴。

　　就算是一艘刚出厂的新舰，也有可能在航行中出现故障，何况是一艘DIY出来的拼装版？他实在是对这艘大嘴舰没信心，不然，也不会坚持为雪湖号更换反应堆。

　　他打的就是大嘴舰万一失效，还可以靠雪湖号继续飞，哪怕速度慢一点，总归是能返回太阳系。

　　不过为了以防万一，他还是下命令多准备了一些备用零件。

　　随即何骏封闭雪湖号的部分舱室，开始拆解战舰。

　　太空战舰为了降低损伤，设计上与潜艇有些相似，满舰都是气密舱和气密门，因而雪湖号并不需要完全拆解，只要将不相干的舱室全部封闭，就可以着手拆除战舰外壳。

　　动力舱是战舰的核心舱室之一，位于战舰中心靠后，拆解的难度不小。而且拆解的过程中，邻近的反应堆还在正常运转，更是加剧了工程的难度。

　　全舰人马前前后后忙了一个多星期，才把将一座反应堆换掉。

　　换下反应堆只是开始，接下来还要对反应堆进行一系列的测试，确保反应堆能够平稳运行后，再替换其它的反应堆。

　　直到二十多天之后，雪湖号才成功换上三座二代反应堆。

　　然而这个时候仍然不能出发，还需要将大嘴舰和雪湖号的燃料舱补满！

　　这到不是什么难事，小行得附近有的是大嘴舰残骸，随便翻一翻，就能找出不少燃料罐，许多燃料罐已经破损，但里面的燃料早已冻结，只要将冻结的燃料融化，补充到两艘飞船的燃料舱里就行。

　　花了两天时间把所有的燃料舱填满，雪湖号终于告别双星，踏上回归的旅途。

　　出发的时候，舰上的大多数人已然进入冷冻舱，只有舰桥留人值守。

　　轮番值守一年之后，雪湖号的速度终于稳定在秒速二分之一光年，接下来，雪湖号必须用这个速度，持续飞行二百多年。

　　何骏带着几分忐忑不安，祈祷着一路平安，最后一个钻进冷冻舱。

　　星际空间并不是虚无一片，到底能不能飞回太阳系，不光要看启航时的准确计算，还要看飞行途中的运气好坏，谁都不清楚自己是否会一睡不醒。

　　何骏失去意识的时候，脑子里还盘算着自己有没有机会再醒过来，然而一眨眼的工夫，意识又重新回到他的脑海。

　　混身的冰冷提醒何骏，他这是刚刚从冷冻中复苏。

　　一回生两回熟，他稍稍活动一下手脚离开冷冻舱，踏着冰冷的地板进入舰桥，并在第一时间查看时间。

　　舰载计算机忠实地记录着一路上消耗的时间，恰好是飞至双星的二百四十八年整。

　　何骏冰冷的身躯中蓦然涌出一股火热，只要启航时的数据正确，眼下雪湖号肯定回到了太阳系的大门口！

　　兴奋的何大舰长忘记了寒冷，以最快的速度启动观察设备，他已经迫不及待地想看一看久违的太阳。

　　然而看到舰外的情况之后，何骏一下子愣住了。

　　雪湖号外只有一片虚空，压根儿就没有太阳系的影子！

　　心头的喜悦不翼而飞，取而代之的是纠结和慌乱。

　　他不断地回想启航时的情景，远在两个世纪之间的场景，如今仍然历历在目，连续回想了几遍，又把飞行数据重新计算了几次，再调出自动记录的飞行数据捋上一遍，却怎么也找不出问题所在。

　　到底是什么地方搞错了？

　　何骏恼火地抓乱了满头的乱发，脑中突然间灵光一闪。

　　不对，启航时的数据经过极其严密的计算，不可能出错，那么唯一的解释就是，雪湖号偏航了！

　　双星距离太阳系毕竟有一百三十光年，只要用最简单的三角函数计算一下就知道，只要启程时的角度偏差一度，抵达目标时，就会偏离目标两光年之多！

　　虽然雪湖号启航时的角度经过精确调整，但是哪怕只偏0.1度，那也是五分之一光年。而且雪湖号飞越一百多光年的距离，途中不可避免地路过其它恒星，航向被这些恒星的引力影响出现偏移，也不是什么奇怪的事。

　　就是说，雪湖号总的航向应该没出岔子，只是因为一些原因，偏离了目的地！

　　想到这里何骏终于平静下来，既然已经飞越一百三十光年，那么即便是偏离目标，也不会离太阳系太远，现在要做的，就是找出太阳的位置，纠正航向误差。

　　这事儿只凭何骏一个人解决不了，他毫不犹豫地将几个同伴解冻。

　　一人智短两人智长，大伙凑一起商量商量，没准能找出原因，甚至确定雪湖号目前的位置。

　　几个人很快就在舰桥里重聚，虽然分开二百多年，但感觉上只是一瞬间，因而并没有久别重逢的狗血情节上演，大家听完何骏的解说之后，不由地面面相觑。

　　嘴巴最快的林凯当即新闻片这：“俺学的是怎么用舰炮，可没学过怎么看星星。别扭，你会不？”

　　别扭茫然摇头：“我只会开战舰……”

　　“得了，这不是跟大伙商量么？能想出主意最好，没主意再说别的。”何骏说。

　　“这他娘的，咋就非得一波三折呢？直接飞回去不好么？”林凯气哼哼地说。

　　“我也想啊，这不是飞不回去吗？”何骏无奈地说。

　　“舰长，听你的意思，离咱们最近的几个恒星里，肯定有一个是太阳，对吧？”冯富突然问道。

　　何骏点点头：“应该是，咱们就算偏航，也不应该偏得太远，我已经对过星图了，在这儿看到的星空，跟在地球上看到的一模一样，这要是搁现代，我都不用把你们叫起来。”

　　他最熟悉的星空自然是现代星空，只要飞上个三五天，何骏就能通过战舰和星体的位移，算出附近这些恒星的详细距离，再对比脑海中的记忆，就可以确定太阳系的大致方位。


第610章 五百年前（一）

　　现在星空中最亮的恒星非天狼星莫属，这颗恒星距离太阳系只有8.6光年，找到了天狼星，就能顺藤摸瓜找到太阳系。

　　问题是宇宙中的恒星也在不断地运动，离星时代的天狼星肯定不在太阳十光年的半径之内，鬼才知道天狼星在哪儿个犄角旮旯。

　　“那不就好办了？”林凯惊喜地说，“实在不行，咱们挨个星星走，啥时候找着正主啥时候算，反正冻着不长岁数。”

　　“实在想不出法子再用这一招。”何骏说。

　　“要是咱们的光学系统再给力点儿多好，用望远镜看见地球，就知道是不是太阳系。”别扭遗憾地说。

　　何骏叹道：“离这么远上哪儿看去？除非行星冲日……咱们还得在黄道平面上。”

　　“就没啥办法，把太阳从这么多星星里面挑出来？”林凯难以置信地问，“俺说老何，你不是一直挺有办法的么？这回咋怂了？”

　　何骏双手一摊：“没办法，这叫术业有专攻，这一行我实在是玩不转。再说了，这他娘的能怪我么？谁知道离星人胆子这么肥？”即便是在现代，他也只能搞清楚太阳系附近十多光年的情况，再远就无能为力了。

　　琪琪迟疑地说：“我有个办法，不知道行不行。”

　　“什么办法？”何骏和林凯异口同声。

　　“咱们可以分析恒星光谱，和太阳光谱最像的，八成就是太阳。”琪琪说。

　　“好主意，我怎么没想到呢！”何骏大喜过望。

　　他不懂怎么分析光谱，但是舰上搞技术的那么多，肯定有人知道怎么玩。

　　众人立即行动起来，把负责维护光学系统的舰员挑出来复苏，随后对战舰半径十光年内的恒星进行了全面的光谱分析，并通过对比光谱确定了太阳系的位置。

　　直到这时何骏才知道，雪湖号的偏航距离超过三光年之远，启航时的偏航大约一点五度。

　　找到了家的方向，所有人不约而同地松了口气，何骏一只脚踩着指挥椅，意气风发地大手一挥：“全速出发，目标太阳系！”

　　几个同伴被他逗得哈哈大笑，在封闭的舰桥里摆出这副模样实在是有些滑稽，要是把雪湖号换成一艘风帆战舰，迎着风浪吼上那么一嗓子才算应景。

　　虽然路程只有三光年出头，但这归程仍然是段漫长的旅途，战舰对准太阳系后，所有苏醒的人，又重新进入冷冻舱。

　　再次沉睡近六年之后，何骏独自苏醒过来，将战舰的飞行方式由匀速前进，调整为减速飞行，随后再一次进入冷冻舱。

　　雪湖号在随后的一年中不断减速，靠近太阳系时，已经将速度降至光速的十分之一。

　　近距离观测太阳系，雪湖号的光学系统成功捕捉到木星的影像，激动的何骏抱住琪琪又跳又笑，差点当场上演限制级。

　　不过雪湖号返回的方向不在黄道平面之上，而是黄道盘的侧面，不必经过太阳系边缘的柯伊伯带和外海王星区，就可以直接飞向地球。

　　此时距离地雪湖号飞离太阳系，已经有五百多年的时间，想到这里，大家不禁唏嘘不已，感慨万千。

　　就连战舰本身，都经不住时光的侵蚀，表面装甲在几个世纪的航行之中撞得坑坑洼洼，强度也因为高强度射线的长期照射而大幅度下降，幸亏动力系统一直没出故障。

　　倒不是大嘴舰的动力系统质量强悍到用上几百年都不损坏，而是动力系统只在启航和减速的时候起作用，航程中匀速飞行的时间段，战舰一直是以惯性飞行，其动力系统的实际使用时间，不过是两年出头罢了。

　　虽然雪湖号的位置距离地球仍然有一百好几十个天文单位，但摸到了太阳系的边，就等于回到了家。

　　两个月后，雪湖号飞至距地球仅有两个天文单位时，突然发现地球后方绕出一支离星舰队，看编队阵形，似乎正严阵以待。

　　何骏见状立即命令战舰减速，鬼星人不是东西，离星人也强不到哪儿去，吃一堑长一智，人不能在一个坑里跌倒两回。

　　“舰长，收到陌生通讯。”琪琪提醒道。

　　“接进来。”何骏沉声道。

　　通讯窗口一打开，里面的人就迫不及待地说了一大串火星话，何骏听得一脸黑线，怒道：“换个会说人话的来！”

　　离星人的远征舰队虽然全军覆没，但被离星人胁持的仇何骏一直没放下，又怎么会给离星人好脸色看？

　　通讯窗口里的人闻言一愣，回头不知道说了些什么，很快一个年轻些的离星人出现在通讯窗口之中，敬礼后用生硬的汉语礼貌地说：“请问贵军的番号，另外，请说明助推舰的来历。”

　　何骏冷哼一声：“时空联盟新四舰队雪湖号，助推舰从哪儿来，还用我明说吗？”

　　那人回头说了一串章节，林凯听得嘴角直抽抽：“丫挺的啰嗦啥呢？舌头咋跟开水烫过似的？”

　　他的话立即惹来其他人的一致赞同，没别的原因，确实是离星人的语言，太像舌头被烫过。

　　何骏笑得比谁都大声，生怕离星人听不着似的。

　　谁也没注意，琪琪在林凯说话的时候，及时切断了音频信号……共事这么久，她太了解林凯的性格了，知道林凯这种时候开口准没好话。

　　通讯中的离星人回过头来，生硬地说：“抱歉，我们没听过雪湖号的大名。”

　　“那好，我就提醒提醒你！”何骏气急而笑，“五百多年前，你们离星人的远征舰队胁持两艘联盟战舰离开，我们雪湖号就是其中一艘，想起来了没有？”

　　离星人大惊失色，惊骇地回头说着什么，大概是他说得太急，一连串离星语听起来竟然像皮球正在漏气。

　　何骏露出不屑的表情，正好被离星人看到，不满的怒火在离星人眼中闪过，却克制地没有当场发作，而是急匆匆问道：“远征舰队呢？怎么只有你们的雪湖号？”

　　“远征舰队？哼哼……”何骏冷笑，“全军覆没了！”


第611章 五百年前（二）

　　离星人脸色剧变：“怎么可能？那怎么的你们回来？”

　　“我靠，他说鬼子话呢？”林凯惊奇地瞪大了眼睛。

　　穿越前，他接触过许多汉语二把刀的小鬼子，这些鬼子说起话来，就是这样颠三倒四，让他忽然间想起了往昔的峥嵘岁月。

　　别扭不屑道：“这王八蛋汉语不过关呗！”

　　何骏没理会他们俩瞎嘀咕，怒道：“关你屁事！”

　　离星人表情一僵，额头青筋凸半指多高，然而这家伙很快就冷静下来：“请注意您的措词，否则我们将向时空联盟提出抗议。”

　　何骏翻了个白眼儿：“你丫爱跟谁抗议就跟谁抗议去，少他娘跟老子来这一套，吓唬谁吓唬惯了！”

　　离星人压根儿听不懂何骏话里的俗语，只听懂了那句“爱跟谁抗议就跟谁抗议”，顿时怒不可遏，厉声咆哮道：“如你如愿！”喊罢愤怒地切断通讯。

　　琪琪忐忑地瞅瞅何骏：“这样好么？”

　　“有啥不好的？”林凯一副唯恐天下不乱的模样，“绑票的还跟肉票讲上道理了，真他娘的新鲜，咱们还没说找谁抗议去呢，丫的抗议个姥姥。”

　　何骏气得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，目光横过舰桥，突然道：“别扭，保持安全距离，咱们宁可晚回去一阵子，也甭跟离星人套近乎，老子丢不起那个脸。”

　　“说的好！”林凯巴掌拍得那叫一个响，“这才是个老爷们！”

　　何骏赶鸭子一样连连挥手：“得了得了，你就甭跟着凑热闹了成不成，我这儿烦着呢。”

　　“切，这叫捧场你懂不懂？别人俺还不给这待遇呢。”林凯人五人六地撇着嘴说。

　　“嘿，他们还真派了一队战舰过来。”别扭眼睛紧紧盯住屏幕，“是不是可以扔大嘴舰了？”

　　大嘴舰上的等离子推进器根本提不上爆发力，只能用来飞越星际空间，打起仗来，还是战舰上的推进器更给力。

　　看到雪湖号抛掉大嘴舰，刚刚开始加速的离星舰队立马放慢速度。

　　开玩笑，两边用的都是联盟级战舰，细节虽有不同，性能上却是大差不差，都开足了马力，肯定谁也追不上谁。

　　“舰长，离星人的通讯！”琪琪提醒道。

　　第一次通讯是陌生人，第二次接到同样的通讯，再笨也知道通讯来自离星人。

　　“拒接！”何骏的回答斩钉截铁。

　　琪琪立即拒绝通讯，但离星人的通讯请求马上又出现，她舔了舔嘴唇说：“还是离星人……”

　　“再拒，谁惯他们一身臭毛病！”

　　琪琪干脆也不提醒了，直接屏蔽离星人的通讯信号，这下世界总算清静了。

　　雪湖号的注意力都放在离星舰队上面，谁也没注意地球外空突然出现凭空冒出一艘联盟级战舰。

　　其实也不怪雪湖号忽略这一点，毕竟远隔两个天文单位，那可是三亿公里的距离，等闲的天文望远镜，都不可能在这样远的距离上看清只有三百多米长的战舰。

　　刚清静几分钟的琪琪，愕然发现自己又收到了新的通讯：“舰长……”

　　“拒接！”何骏说顺了嘴，直接把这两字又吐了出来。

　　“不是离星人，是旗舰，咱们新四舰队的旗舰。”琪琪小声道。

　　何骏愤怒的表情登时一僵，无奈地叹了口气：“接进来吧。”

　　琪琪赶紧照办，通讯窗口第三次打开，米礼那熟悉的容貌出现在何骏面前。

　　何骏肃然敬礼：“司令！”

　　米礼眉头紧皱：“小何，你怎么搞的……”

　　“司令，我不知道离星人跟您说了什么，但是您应该先想想，我接到那么个破任务，怎么会执行五百多年！”何骏硬梆梆地将米礼的质问顶了回去。

　　林凯轻咳一声，压低声音道：“老何，这可是咱们自己人，你可别犯犟顶牛！”

　　何骏的表情没有半点变化，也不知道他究竟听到了没有。

　　“什么？”米礼诧异地瞪大眼睛，“什么五百年？”

　　何骏心中冷笑，离星人果然没说实话。

　　他马上把自己执行任务遇到的情况说了一遍，就连联盟高层有人知情，却仍然派出雪湖号和磁波号的猜测都说了出来。

　　米礼听罢脸色比何骏还要黑，愤然道：“你等着，这个公道我给你讨回来！”

　　何骏立即露出感激的神色：“谢谢司令！”

　　“滚蛋，我还不知道你，早在这儿等着我了吧！”米礼说罢切断通讯。

　　何骏长出一口气，咧嘴笑开了花。

　　米礼或许不是个战功卓著的高级军官，但他绝对是个受官兵爱戴的指挥官，受人爱戴的重要原因，就是米司令护犊子，没理的时候还要赖上三分，更不用说现在是雪湖号占着理。

　　几分钟后，米礼再次与雪湖号建立通讯，屏幕上的米礼一脸阴沉：“小何，情况有点复杂，离星人的意思，不是为难你，而是想知道远征舰队的情况。”

　　“我都跟他们说了，全军覆没。”何骏气道。

　　“详细点的情况呢？”米礼又问。

　　米礼的态度让何骏有些奇怪，忍不住问道：“司令，这里边是不是有什么事儿？”

　　米礼点点头：“咱们联盟也知道离星人搞了一次远征，听离星人说，一百多年前，情报里那个星系突然变成超新星，地球被伽马射线照了半个多月，我查过了，爆发的超新星在新星时代，叫做天蝎—半人马超新星……”

　　“我靠！”何骏腾地跳了起来，“原来如此，我明白了，我明白了！”

　　大伙面面相觑，不知道何骏这是发什么疯。

　　米礼也是一头雾水：“小何，你明白什么了？”

　　何骏一脸兴奋地坐回指挥椅：“司令，我曾经到过伽马射线照射地球那段时间，我记得当初看过这颗超新星的资料，说它与太阳系的距离有四百多光年，当时我还奇怪，超新星的影响范围，不是一百五十光年么，怎么四百多光年还能影响地球……”

　　“这都什么跟什么？说有用的！”米礼不耐烦地挥挥手。

　　“是！”何骏赶紧答应，“那颗超新星用二百多万年，飞越三百光年距离！”


第612章 狮子大开口

　　米礼差点没一口气憋死：“说正经的，超新星走不走没事儿你自己研究。”

　　何骏笑道：“司令，我已经知道离星的意思了，他们是不是想知道，天蝎……蝎马超新星爆发，跟远征舰队有没有关系？”

　　“这倒没说。”米礼露出疑惑的神色，“他们只跟我说，想知道远征战舰的战斗细节。”

　　“这个好说。”何骏嘿嘿一笑，“琪琪，把咱们当初录下来的视频，给司令发过去！”

　　“视频？”米礼惊奇不已。

　　何骏赶紧把当时的情况解释一遍，重点说明雪湖号的遭遇，免得再被米礼追问，雪湖号究竟如何在爆发的超新星附近逃出升天。

　　米礼听完整个人都快傻了，嘴里一个劲地念叨“不可思议”，惊叹的目光在何骏脸上看了又看：“你小子运气还真不是吹出来的，这都能让你逃回来，福将啊你！”

　　“司令您夸奖，俺们这些人的公道，还得您往回讨呢。”何骏小心地提醒道。

　　米礼哑然失笑：“你小子，这个时候还能记住这一茬，我真服你的了。”

　　“司令您这是怎么说的？换成您让人坑五百多年，您能说忘就忘么？”何骏迅速祭出“设身处地”大法。

　　“行，这事儿我想办法解决，你有什么要求赶紧提，过这村就没这店了。”

　　何骏笑逐颜开：“也没什么太过分的要求，就是雪湖号飞了五百多年，实在太旧了，您看看，是不是让离星人出点血，给我换艘新的？”

　　米礼直接气得乐出来：“你小子还真敢想，你知不知道，离星人现在正缺战舰？”

　　“那就不是我的问题了。”何骏直接耍无赖，看米礼的表情有多云转雷雨的迹象，赶紧陪着笑脸补充一句，“司令，您老也不用非盯着现在要战舰啊，这事儿都发生五百多年了，早几百年要不也成么？”

　　米礼一愣，忍不住摇头苦笑：“你小子，也真亏你想的出来，行，这事儿包在我身上，五百年的时间呢，我怎么也让离星人出点血，让你把这口气出了。”

　　“对了，您可别只要一艘，还有磁波号呢，这笔账也得算离星人头上！”何骏赶紧再添一把火。

　　米礼瞪了何骏一眼：“先把你这个要出来，再说旁的吧。”

　　“那成，您是司令，听您的！”何骏笑得露出一大片牙花子。

　　“现在想起我是司令来了？你小子就滑头去吧你。”米礼斜了何骏一眼，“行了，呆在那儿等我的消息。”

　　“哎！”何骏十分狗腿地答应一声，心中一块石头已然落下一半儿。

　　米礼答应的如此干脆，就算没有十分把握，起码也有八分信心，弄一艘新舰，估计问题不大。

　　不知道米礼如何与离星人交涉，十多分钟之后，雪湖号接到向旗舰靠拢的命令。

　　有米礼托底，何骏毫不犹豫地指挥战舰飞向地球，不过表面上虽然大大咧咧，实际上雪湖号外松内紧，所有人员进入岗位，所有火力随时可以发射，所有战斗机随时准备升空。

　　雪湖号若是与离星人打上一场，必然影响时空联盟与离星人之间的关系，但是这又有什么关系呢？离星人若是注重双方的关系，就不会随随便便绑架联盟战舰。

　　再说了，有关系好关系差，那是联盟高层需要操心的事情，何骏胳膊没那么长，管不了这些狗屁倒灶的事，联盟留给他的印象实在不怎么样，还不值得他奉献出宝贵的生命。

　　幸好路上没发生擦枪走火的意外，雪湖号与旗舰顺利汇合。

　　回到地球外空，何骏忽然发现，地球不再是五百年前的郁郁葱葱，而是荒凉许多，北半球还好一些，南半球的情况尤其严重。

　　何骏立即意识到，这是因为蝎马超新星的位置，在南半球方向。

　　幸好这颗超新星不在黄道平面之内，不然随着地球的转动，整个地球都要遭殃，更重要的是，地球的大部分陆地均位于北半球，或许现代人类的祖先大部分生活在北半球，跟这一次的超新星爆发也有一定关系。

　　离星人的情况有些不对头，他们在地球外空，部署了太多战舰，所有战舰都配备大嘴舰，一副即将远航的架势。

　　更让何骏吃惊的是，他还看到许多大肚子移民船，而且是配备大号大嘴舰的移民船！

　　不仅如此，移民船的数量甚至比战舰还要多。

　　难道离星人被鬼星人打怕了，宁可星际移民，也不愿意再住地球上？

　　古星人还真开了个好头。

　　好奇的何骏差点直接找米礼问个仔细，犹豫再三还是没敢乱来。

　　他还指着米礼帮他要新战舰呢，这点小事都敢麻烦舰队司令，是不是不想混了？

　　自忖和旗舰上的人没什么交情，何骏干脆把皮球踢给其他人，看大家在旗舰上有没有熟人。

　　何骏打定了主意，若是舰桥里这几个人找不出关系，那就扩大范围，全舰千把人，总该找出个能跟旗舰搭上关系的人吧？

　　不想琪琪听完何骏的话之后，直接揽下了这个任务，二话不说联系上旗舰的通讯参谋。

　　虽然琪琪跟旗舰的通讯参谋从没见过面，但大家都是搞通讯的，脸不熟悉声音熟，这点小事不怕问不出来。

　　果不其然，通讯参谋听完了问题，立马来了个竹筒倒豆子。

　　离星人的情况其实很简单，一来是一百多年前的超新星爆发，严重伤害了地球的生态平衡，特别是海洋生物大量死亡，给离星人造成了极大的困扰。

　　伟大的航天先驱者，康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基说过：地球是人类的摇篮，但人类不可能永远被束缚在摇篮里。

　　离星文明之中，也有类似的名言，将整个文明集中在一颗行星之上，天灾人祸对文明的伤害，无疑会大大增加。

　　为了文明的存续，离星文明毅然决然地走上了星际移民的道路。至今，移民工程已经进行了一百多年，绝大多数离星人都已离开地球，只剩下极少数人仍然滞留不去。


第613章 新舰就位

　　何骏暗暗咋舌，从一百多年前开始移民，那不就是说，最早出发的舰队，已经飞到太阳系五十多光年之外？

　　离星人还真够拼的！

　　不仅如此，离星人还对外宣称，即便离开地球，依旧誓死与鬼星人战斗到底，也不知道他们到底是真有决心，还是喊口号给时空联盟看。

　　毕竟，离星人星际移民的不少技术来自时空联盟，部分移民舰甚至就是时空联盟的无偿支援。

　　另外，离星人的星际移民，背后似乎还有联盟的推动，之所以这样做，是因为旧星文明的崛起时机将至，若是离星文明依然盘踞地球，必将影响旧星文明的启航。

　　何骏觉得，后一种理由，才是离星文明不得不离开地球的主要原因。

　　至于滞留地球的离星人，最后的结局压根儿不用问，肯定是集体加入时空联盟，至于是自愿加入，还是被逼无奈，那就不是何骏关心的问题了。

　　“总部，雪湖号任务完成，申请返回——”何骏在众人火辣的目光中，说出大家期待五百多年的话，稍候，雪湖号蓦然消失不见。

　　老旧的雪湖号，终于带着满舰唏嘘的官兵返回阔别多年的基地，远征初返，雪湖号有一系列收尾工作，全舰官兵花了几个小时安置好战舰才一哄而散，纷纷找熟识的朋友和久别的家人述说这段离奇的经历。

　　何骏给雪湖号全体官兵放了一个星期的假，他本人也想趁着这段时间好好放松放松，哪成第二天就接到了米礼的通讯。

　　怨念满腹的何骏没精打采地赶到米礼的办公室，米礼不禁眉头一挑：“你小子让霜打了还是让水煮了？”

　　何骏呲呲牙：“您可真幽默。”

　　“给我精神点，看你这副样子就来气！”米礼怒道。

　　何骏赶紧挺直腰板：“是！”

　　“行了行了，坐吧。”米礼不耐烦地挥挥手。

　　何骏一听米礼的语气，登时来了精神，半点也不见外地一屁股坐在米礼对面：“司令，您老人家召见小的，有啥指示？”

　　换作以往，何骏绝对不敢在米礼面前如此放肆，但米礼有个许多军官都有的习惯，喜欢惯着能打仗的手下！

　　最明显的标志，就是米司令说话的语气，若是说话态度一本正经，那就是公事公办的意思；反之若是语气随意，那就是不把你当外人。

　　联盟舰队毕竟是军事组织，中低级军官需要战功晋升，高级军官同样需要拿得出手的战绩，有实力有战绩，哪怕说话都可以比别人大声一点。

　　说白了，这也是笼络手下的手段之一。

　　米礼撇着嘴，咝咝地吸了口气：“任务报告我看完了，事出有因，但是你把任务搞砸了。”

　　“不是吧？”何骏哀号，“这也能怪我头上？”

　　“没怪你头上，就事说事而已。”米礼双手叉在一起，大拇指直绕圈圈，“我也不跟你绕圈子了，战舰我已经给你讨回来了。”

　　“真的？”何骏好像吃了兴奋剂，腾地跳了起来。

　　“坐下，我让你起来了么？”米礼怒目而视。

　　何骏一阵讪笑，赶紧乖乖坐回去。

　　“现在我给你两个选择，一是继续指挥雪湖号，你放心，我肯定找关系把战舰修好；二是指挥新战舰，雪湖号交给其他人。”

　　何骏疑惑地眨眨眼睛：“有什么区别么？”有新战舰开，谁还死盯着旧战舰不放？

　　“当然有。”米礼说，“雪湖号你更熟悉，换新舰，最多只能让你带走舰桥军官。”

　　何骏恍然：“司令，您的意思是让我到新舰上，再换一批人从头训练？”

　　“你也可以继续指挥雪湖号嘛！”米礼很自然地说道。

　　何骏不禁皱起眉头：“我能先问问，雪湖号能修复到什么程度吗？”雪湖号的问题不在于故障，而是设备老化，就算时空联盟把时间玩得滴溜直转，也只是穿越时空，而不是逆转时空。

　　米礼立刻说道：“雪湖号的情况还不错，主要问题是装甲、动力系统和推进系统老化严重，龙骨、支撑结构和船舱什么的都没问题，最多再更换一部分线路，修好之后，跟新舰差不多少。”

　　何骏登时露出为难的神色。

　　他知道自己应该选择新舰，毕竟他将来指挥的战舰，有烛姬这个逆天的人工智能，可是这艘新舰若是有人工智能，离星人怎么会把它当做赔偿交出来？

　　拒绝新舰，他又怀疑新舰就是烛姬号，万一离星人有眼不识金镶玉呢？

　　想到这里何骏正色道：“司令，我想先上新舰看一看再选，行不？”

　　“没问题，我陪你去舰窝看看。”米礼一口答应下来。

　　舰窝就是停舰坪，基地里面积最大的广场。

　　这个词属于新星时代专有，据说最初来自航空兵，他们喜欢把停机坪叫做“机窝”，部分穿越者把这个词带进联盟舰队，久而久之，舰窝这个说法就慢慢流传开，成了停舰坪的标准代称。

　　“不用不用，哪敢麻烦您呐，我自己去就行……”何骏赶紧推辞。

　　“不麻烦不麻烦，新舰刚送来，我正好也没来得及过去看呢。”米礼说着站了起来，语重心长地说，“小何，你可是给咱们舰队涨脸了，你是不知道现在从上头要一艘战舰有多难，咱们舰队，总算缓过来了。”

　　何骏咧咧嘴，却没笑出来。

　　联盟舰队在七年战争中损失惨重，但凡参加七年战争的舰队，只支不缺战舰？就连主力舰队都穷得嗷嗷叫唤，何况新四舰队只是一支二线舰队？

　　俩人乘坐米礼的越野车，一路飞驰赶往舰窝。

　　何骏还是头一回看到米司令的座驾，不禁感慨道：“司令，您怎么也坐越野车？”

　　米礼横了他一眼：“我不坐越野车坐什么？难不成我还长翅膀飞过去？”

　　“我不是这个意思。”何骏赶紧澄清，“联盟不是有重力技术么？就没有反重力技术？”

　　“有哇，怎么着？”

　　“有技术还造不出悬浮车？您怎么也是舰队司令，坐越野车是不是不大合适？”何骏说的一点也不委婉。


第十八卷  萍踪烛影


第614章 小九九

　　说实话，米礼的越野车确实不错，外形和性能放到现代，单价少说过千万，可是放到战舰成群的时空联盟不只是不合适，简直就是土得掉渣，寒酸得掉价。

　　米礼笑道：“你小子想什么呢，咱们压根儿就没有什么悬浮车。”

　　何骏意外非常：“怎么会？”

　　“怎么就不会？”米礼反问，“你知不知道反重力那玩意儿多麻烦？轮子多好，简单实用，皮实耐操，修理还方便，你要是给我弄台悬浮车过来，坏了我都找不着人修！”

　　何骏不由地苦笑，得，原来米大司令是位根本不追求高大上的实用主义者。

　　“笑什么笑，严肃点！”米礼说罢自己先忍不住笑了，“我知道你小子想说什么，悬浮车造起来是不难，但是咱们联盟舰队，那是驴粪蛋子表面光，资源缺口大着呢，与其浪费资料造没用的悬浮车，还不如把材料省下来造战舰，咱们哪，还没到享受的时候呢。”

　　“要是别人也都跟您一样想就好了。”何骏忍不住说道。

　　米礼一眼看穿了何骏的心思：“你小子提醒我呢是吧？我也告诉你，派你们执行任务的人找到了，但是这里面的道道很复杂，你就别挂着打击报复了，该让你知道的时候，肯定让你知道。”

　　何骏抿抿嘴不说话了，米礼也没说话的意思，车里的气氛有些尴尬，好在此时距离舰窝已经没多远，隔着几公里，何骏就看到雪湖号边上多出一艘黑漆漆的战舰。

　　雪湖号也不再是昨天那副历尽劫难的模样，不用问，肯定是已经送修完毕，维修一新。

　　只不过他现在满脑子都是烛姬号，压根儿没心思琢磨自己的战舰。

　　司令座驾驾临，停舰坪上的官兵纷纷敬礼，越野车一路开到新舰附近，正在那里为新舰更换涂装的后勤人员，赶紧放下活计迎接。

　　米礼一挥手将跑来献殷勤的后勤军官撵去刷战舰，顺便让他传个命令，把战舰尾舱门打开，直接把越野车开进战舰。

　　得益于时空联盟的技术扩散，离星人制造的战舰，与联盟自造的战舰虽说有些细节差异，但主结构完全一致。

　　不过与想象中不同，这艘战舰内部到处都能看到陈旧的痕迹，比如通道拐角贴的旧路标、金属地板上的磨损、甚至还有舰内那股陈腐的气息，都在提醒两个人，这并不是一艘新战舰。

　　对此米礼倒是不怎么在乎，他说要一艘新舰，本来就是为了跟离星人讲条件，能要来一艘旧舰已经赚大了。

　　米礼本以为何骏会很不情愿，仔细观察却发现，何骏也同样不在乎。

　　开玩笑，烛姬号可能是离星人制造的新舰么？即便离星人能造出有人工智能，又怎么可能把这样的战舰交给联盟舰队？

　　两个人怀着不同的心思，没多一会儿，便成功找到舰桥。

　　舰桥里到处都是莫名其妙的离星文字，何骏尝试用数据终端联系舰载计算机，却始终得不到回应，心头不禁一凉。

　　失望的何骏仍旧不肯死心，故意重重地走上几步，远离米礼的同时，利用落脚声的掩护低声呼唤：“烛姬！”

　　只要烛姬在这艘战舰上，再小的声音也逃不过麦克风的捕捉。

　　然而现实再一次重重打击何骏，他的呼唤依然没能得到任何回应，这下他彻底死心了。

　　就在之个时候，米礼突然扭头看着何骏，表情似笑非笑，瞅得何骏心里直发毛，赶紧回了个很狗腿的表情，试图蒙混过去。

　　米礼目光如炬，闪亮的瞳孔令何骏心虚地偏转视线，视线挪开之后才觉得不对劲儿，赶紧又挪回去正视米司令。

　　米礼见状大笑：“我就知道你小子没那么简单，你当我没听见是吧？告诉你，晚了！”

　　“晚啥呀晚？”何骏依然试图掩饰。

　　“行了，别装了。”米礼笑道，“我也是新星文明的人，怎么可能不知道烛姬号？”

　　“啊？”何骏当场傻眼。

　　“啊什么啊，我还知道烛姬号你跟林凯那小子，就是跟烛姬号一起穿越到二十三世纪呢！”米礼露出智珠在握的模样，说多臭屁就有多臭屁。

　　何骏忍不住咧咧嘴，觉得自己就像光天化日之下被扒光了晒太阳，还有一群人在边上指指点点旁观似的。

　　“行了，别摆这副受欺负的样子，说说，你到底怎么想的？”米礼坐到指挥椅上，微笑着盯住何骏。

　　何骏无奈地争辩：“没，也没想什么，不就是……想找烛姬号么？”

　　被离星人胁迫远征的经历，让他的危机感空前高涨，深刻地意识到时空联盟中的暗潮汹涌，清醒地认识到，即使掌握一艘战舰也只是个高级炮灰，远远达不到摆脱炮灰身份的层次。

　　他无数次问自己，怎么样才能彻底摆脱炮灰的身份，最后只想到两条可行的路子，一是爬到更高的位置，最好能进入联盟高层。

　　可是何骏目前只是个少校舰长，属于舰长中垫底的水平，就算立下再多战功，短时间内也不可能爬进联盟高层。

　　二是获得压箱底的保命手段，比如秘密拥有人工智能，如此一来，雪湖号的战斗力将直接拔高一个层次，再遇到胁迫或者其它什么狗屁倒灶的坑爹事件，至少有机会逆转翻盘。

　　而烛姬号，是他唯一接触过的人工智能；也是唯一一个，他知道去向的人工智能；更重要的是，烛姬号是他将来的座驾！

　　最后一点是何骏寻找烛姬号最大的动力，要不然，他也不会抱着死马当活马医的想法，跑到离星人赔偿的战舰上碰运气。

　　米礼的表情慢慢缓和下来：“你小子哪来那么多心眼儿，有什么不敢说的？告诉你，烛姬号的情况，我知道一点。”

　　“真的？”何骏惊喜万分。

　　那句老话怎么说来着？山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　“别高兴的太早。”米礼给个甜枣马上又给一巴掌，“烛姬号的事不是秘密，我知道的情况总部也知道。”

　　“啥？”


第615章 雷霆号

　　何骏一颗火热的心登时凉了半截：“烛姬号……在联盟手里？”

　　“那倒不是。”米礼说，“只是知道烛姬号的情况，派人找过几回，倒是找了两艘战舰回来，可惜都没智能。”

　　何骏立马长出一口气：“还好，我还有机会。”

　　米礼摇头道：“有什么机会，联盟出动那么多人都找不着，难不成烛姬号在哪儿等你不成？”

　　何骏觉得，米礼对这事儿的态度似乎有些暧昧，不禁眼珠一转试探道：“一切皆有可能，说不定就是因为我把烛姬号找回来了，他们才什么也找不着。”

　　米礼听罢一怔，若有所思地点点头道：“好像有点道理。”

　　何骏一听有门儿，马上顺竿往上爬：“司令，您还知道干什么消息，能跟我说说不？”

　　“想知道？”米礼故意卖关子。

　　何骏赶紧点头，频率之快，差点儿点出脑震荡。

　　“其实我知道的也没那么多。”米礼叹了口气，“前面的事你都知道，我就不废话了，烛姬号二十四世纪末老化，后来造了一艘新舰转移人工智能，但是不知道出了什么问题，转移之后人工智能消失了，不管旧舰还是新舰，怎么恢复数据就是找不出来。后来旧舰封存新舰服役，新舰二十五世纪末老化拆解，重要部件分别装到三艘新舰上。”

　　“啊？”何骏又傻眼一回，“舰载计算机呢？换什么地方去了？”

　　“不清楚，那玩意用一百多年老化得厉害，留下的可能性不高。”米礼道。

　　“三艘战舰都哪儿去了？”何骏又问。

　　“二十六世纪末和鬼星人决战，一艘战损一艘失踪，还有一艘雷霆号重创，加入联盟舰队之后修复，目前隶属新二舰队。”

　　“这样啊！”何骏沉默下来，心里来回盘算了好一会儿，却怎么也找不出有用的线索。

　　“小何，这些消息在联盟里是公开的秘密，联盟早派人找过多少回了，你要是有新线索，我帮你安排穿越找找试试，要是没线索就算了吧。”米礼劝道。

　　何骏咬牙道：“我决不放弃，没有线索就去找！”

　　沧版何骏拥有烛姬号是无可争议的事实，只要用心去找，烛姬号早晚有一天会出现在他的眼前。

　　“那好，你怎么找？”米礼有些生气了，这小子怎么不知个好歹呢？

　　何骏思索片刻：“从最简单的开始，司令，能安排我参观一下雷霆号？”

　　“参观？”米礼露出意外的神色，不过很痛快地点了头，“没问题，你的身份正好合适。”

　　何骏皮笑肉不笑地嘿嘿两声，知道米礼指的，是他直升舰长的身份。

　　安排一次参观，不过是米礼一句话的事，他根本没让何骏回去，直接把他送进穿梭舱，下一秒，何骏已经出现在新二基地。

　　何骏一脸茫然地走出穿梭舱，正打算打个人问问路，一辆越野车“嘎吱”一声停在他的面前，飞驰带起的灰尘扑了他一头一脸。

　　“不好意思不好意思，我实在太着急了。”车上跳下一人连声道歉的少校，热情地伸出双手“何舰长是吧？我是雷霆号的见习舰长袁野，吕舰长派来我接你，实在不好意思，我刚接到消息就赶过来了，还是晚了一步。”

　　何骏赶紧握住袁野的右手客气道：“没关系没关系，我也是刚到。”这家伙似乎是个话唠，嘴巴跟机关枪似的突突起来就没个完。

　　“快上车吧！”袁野让开一步。

　　何骏也不客气，直接坐到后车厢。

　　越野车一个甩尾调转车头，飞也似地疾驰而去。

　　坐在副驾驶位上的袁野回头笑道：“何舰长，我们这边是这么安排的，咱们先吃饭，休息一晚之后再参观战舰，你看怎么样？”

　　何骏心说我哪有工夫在这儿浪费？赶紧推托：“太客气了，心意我领了，饭就算了，我还急着回去，咱们现在就上战舰，看一看就得了。”

　　“那哪儿成，好不容易来一趟，怎么也得让你这位战斗英雄满意而归，不然吕舰长非收拾我不可。”袁野半真半假地说。

　　“不用不用，真不用，我来的目的就是参观学习，取完经就走。”何骏压根儿就不信袁野的话，他又不是不知道，搞招待天天赔着笑脸迎来送往，最烦的事就有人来。

　　果不其然，袁野一点也不坚持，直接来了个就坡下驴：“那就按你的意思办，咱们现在就上战舰！”

　　越野车继续前行，压根儿就没变向的意思，不用说，这车从一开始就是奔着战舰去的。

　　何骏很想变卦说先吃饭，听听袁野怎么把话圆回参观战舰。

　　袁野一路上净挑好听的说，马屁拍得啪啪响，让人恨不得多在车上坐一会儿，直到车停下，何骏才发现车外就是巨无霸一般的战舰。

　　袁野头前带路，将何骏引入雷霆号，一边走一边介绍雷霆号的情况，何骏勉强打起精神，装出一副很有兴趣的模样，连走了几个部门之后，才挑了个适当的时候提出先看舰桥的要求。

　　袁野目光闪烁，一口答应下来。

　　雷霆号虽然只是一艘普通战舰，可在联盟里的名气却很不一般，像何骏这样种打着参观的愰子，跑雷霆号上碰运气的事每年都能遇上好几回。

　　自打袁野把人接到车上，就一直琢磨这何骏能忍到什么时候，要不是吕舰长特意关照过几句，他早就挑破了窗户纸，直接把人领到舰桥去了。

　　两人直奔舰桥，进入舰桥后，袁野直接尿遁，把何骏一个人扔在舰桥里。

　　何骏再笨也看得出，这是袁野故意给自己创造机会，心里不由地犹豫，万一真把烛姬叫出来，会不会惹来雷霆号的抢夺。

　　但机不可失失不再来，既然沧版何骏能拿到烛姬号，就算雷霆号出手争夺，也只有含泪饮恨的结果。

　　何骏终于下决心拼一拼，清了清嗓子低声呼唤道：“烛姬，启动主引擎，功率百分之一百二！”

　　声音响起又消失，舰桥中没有半点回应，数据终端也没有丝毫变化，何骏立马死心，扭头就往外走。


第616章 新的方向

　　烛姬若是在雷霆号上，哪怕他不是雷霆号的舰长，也会跳出来说权限不足，而不会不声不响地毫无动静，这一趟算是白来了。

　　一出舰桥，就看到袁野背靠舱壁，抱着胳膊站在走廊里，见何骏这么快就出来，不由地一怔：“这就完事了？”

　　何骏也懒得掩饰，点头承认道：“完事了，白跑一趟。”

　　袁野有些意外地笑了：“来我这儿的，一般都是不见棺材不掉泪，像你这样的我还是头一回见。我很欣赏你的坦诚，走，请你搓一顿。”

　　何骏苦笑：“算了吧，没心情，送我回去就得了。”

　　袁野大笑：“那也成，让我省一顿饭钱，欢迎以后再来。”

　　“再来？有机会再说吧。”何骏一脸落寞地说。

　　一路无话，回到新四舰队的何骏马不停蹄地找到米礼。

　　米礼一看何骏的表情，就知道他白走一趟，和声安慰道：“碰壁了吧？没事，多少人盯着雷霆号呢，就算你有发现，也落不到手里。”

　　何骏笑道：“我没事，司令，给您添麻烦了。”

　　米礼很自然地回道：“没事，这不算什么……”

　　“真的？那可太好了！”何骏惊喜若狂，“那司令，再麻烦您帮我个忙行不？”

　　米礼差点没让口水呛住：“有什么事直说，少给我下套。”

　　何骏赶紧赔笑：“那什么，司令，我想到二十六世纪末瞅瞅，您看怎么样？我觉得失踪那艘战舰最可疑。”

　　米礼正色道：“知道我为什么知道这三艘战舰吗？”

　　何骏摇头。

　　“因为我也是新星文明的人，而且参加过那场大战。”米礼说，“知道咱们新星舰队哪儿来的不？”

　　何骏再次摇头。

　　“是新星战争结束后，残存战舰加入时空联盟，才成立咱们新星舰队！”

　　何骏顿时瞪大眼睛：“这么说，您知道那艘战舰的下落？”

　　“滚一边去，没听见我说什么吗！”米礼气得吹胡子瞪眼。

　　“听是听见了，但是您跟我说这些干嘛？”何骏不解地问。

　　“你干脆笨死得了。”米礼怒道，“我当时就在舰队里，那几艘战舰都一样，压根儿就没有人工智能，你看不看都一样。”

　　“那您还让我看雷霆号！”何骏委屈地嚷嚷。

　　“我不让你看，你能死心么？”

　　“司令，您也知道我跟烛姬号是什么关系，不亲眼看一看，那人工智能到底在哪儿真不好说，您就帮我个忙不行么？”何骏一副恳求的模样，就差眼睛里没小星星。

　　“这事儿有点复杂，一时半会儿还真不好办。”米礼叹道，“我跟你细说说吧，新星文明跟联盟的关系其实不太好，二十六世纪末正好是新星文明最强盛的时间段。”

　　“鬼星人打过来的时候，联盟本来想跟咱们联手对抗鬼星人，但是你也知道咱们新星文明国家多，不少国家歪瓜劣枣的，搞得内部矛盾重重，很多国家甚至根本不希望联盟舰队介入，觉得联合舰队打赢鬼星人绝对没问题。”

　　“后来呢？”何骏好奇地问。

　　“后来？”米礼露出伤感的神色，“两败俱伤了呗，地球也毁了，留在地球上的人，死的死伤的伤，活下来的要么变异要么退化，几千年积累的文明毁于一旦。”

　　想起自己的经历，何骏也沉默下来，犹豫了好一会儿才悄声道：“巨人和离星人都走了，咱们的人就没移个民啥的？”

　　“怎么没移民，但是咱们人多啊，从二十三世纪末就开始往外跑，到二十六世纪末，还有一半儿人在地球上窝着呢，要是把移民舰队里的战舰全弄回来，收拾鬼星舰队还不跟玩似的！”米礼悲愤地说。

　　何骏立马放心了，身为一个现代人，五大流氓的情况不敢说了如指掌，起码说得上熟悉。

　　ЖЖЖ

　　老牌殖民帝国日不落早已日薄西山，不过是死撑而已；第三共和国被第三帝国打得鸡毛鸭血，战后虽是五常之一，其实也就是那么回事，和日不落是一对难兄难弟；北极熊雄风犹在，但处境堪忧；共和国奋起直追，但技术根底不足；花旗国引领时代，可惜后继乏力。

　　综合分析，二十三世纪的最强国家，八成产生在后三者之中，齐头并进或者一霸多强的可能性居高。

　　别的国家怎么样何骏不关心，但是从他自己的亲身经历来看，共和国怎么看也不会脱离新星时代的三驾马车之列。

　　至于三个或者五个国家历史上的恩恩怨怨，绝不是一句话或者几句话说得清，再加上众多二线国家的牵扯，互相扯皮拖后腿半点也不奇怪，精诚合作反倒会吓掉何骏的大牙。

　　扯句不相干的话，二战中同盟国各自的小算盘就没少打，只是背后的故事罕为人知而已。

　　所有的念头瞬间闪过何骏脑海，他斟酌片刻说道：“司令，联盟和新星文明的关系不好，跟我不方便过去有什么关系？我躲远远的监视那两艘战舰不就好了？”

　　“你是真不懂还是装不懂？人家看你不爽，你趁人家打架跑那儿看热闹去？这不欠揍么？”

　　何骏一副英勇就义的模样：“为了烛姬号，我拼了！”

　　“屁！”米礼怒道，“你把这个想法给我放到最后，先试别的线索！”

　　何骏苦着脸咧嘴：“那就只剩下拆解烛姬号，转移人工智能这一条了，您有办法送我过去看？”

　　米礼表情一僵，无奈地摇头：“这么大的事，保密还来不及呢，怎么可能放外人过去参观？”

　　“就是啊……诶？司令，您说，会不会是负责转移人工智能的人里，有外国的间谍？”何骏突然想到一个可能。

　　米礼眉头一拧：“不是没有这种可能。”

　　何骏为难地呲牙：“这可难办了，看不见转移的过程，怎么知道人工智能到底出了什么情况？”

　　米礼摸了摸眼角：“倒也不是不可能……这事儿当时确实是秘密，不过正因为这事儿太机密，留下了多角度高清录像！”


第617章 灵机一动

　　何骏惊喜万分：“有视频？”

　　“当然有，而且不难拿到。”米礼说。

　　现场观看人工智能的转移，简直就是不可能完成的任务，但视频就不一样了。

　　这些视频在拆解烛姬号的二十五世纪，搞不好是看一眼就得枪毙的高度机密，但过它个百八十年就只能算历史资料。等到二十六世纪末，不过是故纸堆里不起眼儿的旧物罢了。

　　等新星文明与鬼星人的交战结束，整个新星文明都完蛋了，这些资料只怕连擦屁股都没人要。以时空联盟的手段，淘点没人在意的旧资料，不过是分分钟的事情。

　　“那您快帮我安排！”何骏迫不及待地跳了起来。

　　米礼搓了搓额角：“这事没你想的那么容易，你先回去，我想想办法。”

　　何骏点了点头，失望地离开米礼的办公室。

　　参观雷霆号的事，说办就办了，找视频却要先想办法，看起来，这件事确实没想的那么简单。

　　可是怎么样才能找到那些机密视频呢？

　　何骏不由自主地开始在脑子里模拟寻找视频的过程……就像一个三流的蹩脚编剧，正琢磨着写一出糟点满满的狗血剧。

　　他以为米礼至少需要几天的时间安排，没想到他还在返回的路上，就接到米礼的通讯，让他马上回去。

　　中途折返的何骏一进门儿，便急吼吼地问道：“司令，有办法了？”

　　米礼点了点头：“我刚查过联盟的搜索记录，联盟曾经派人查过烛姬号的下落，但是一直没找到烛姬号的人工智能，那些视频也在查看的范围之内……”

　　“视频在联盟手上？”何骏登时大惊。

　　“你急个屁啊！”米礼怒道，“老实听着！”

　　何骏缩缩脑袋，紧紧地闭上嘴巴。

　　“联盟派的搜索队没找到视频，所以我觉得，你成功的可能性又高了一点。”米礼很高兴，笑得很欣慰，“现在的关键在于，把你送到什么时间，才能找到那些视频。”

　　“联盟的人去过什么时间？”

　　“二十六世纪末，地球毁灭之前。”米礼说，“烛姬号的人工智能一直没出现，所以跟烛姬号有关的资料始终没解密，联盟一直找不到机会。直到新星舰队和鬼星人开战，没人那顾得上看管档案，搜索队才找到机会。视频他们倒是搬回联盟不少，但是没有一部跟烛姬号有关系。”

　　何骏忍不住撮了撮牙花子：“照这么说，我的机会也是那段时间？”

　　米礼点点头：“抢在搜索队赶到之前得手。”

　　何骏眉头紧锁：“搜索队只抢了一次？没提前点时间再抢一次？”联盟最擅长玩转时间，同一时间点多次穿越，是再平常不过的事。

　　“没有。”米礼说，“搜索队穿越的时间点卡的很准，再提前一点肯定暴露。”

　　“啊？那我怎么得手？”何骏愕然。

　　联盟的人有组织有情报都没能得手，他一个人难道比联盟搜索队更强？

　　米礼无奈地耸肩：“时间地点我帮你解决，到底怎么办，你得自己想办法……先回去吧，什么时候有主意了，什么时候来找我。”

　　何骏苦恼地站了起来，走出两步又突然停下：“司令，我要是赶在搜索队之前穿越，联盟监测不到？”

　　“联盟……肯定有记录。”米礼泄气地说。

　　何骏一头黑线，失魂落魄地离开办公室。

　　怎么才能即拿到视频资料，又不被联盟发现呢？

　　只要在事发时间段出现穿越事件，就一定会被联盟怀疑，被联盟盯上的后果必然是无所遁形。

　　除非……避开事发时间段，但那些资料又是新星时代的军事机密，哪怕是顶尖的情报人员也没那么容易得手，何况是他这种门外汉？

　　何骏越想越是头疼，忍不住敲了敲自己的脑袋，突然发现自己是如此的无知，连储存视频的介质是什么都不知道，说句不好听的，哪怕有人告诉他资料在哪儿，打开门放他进去，他也未必找得到资料载体。

　　想到这儿，他原本就缓慢的脚步忽然一停。

　　资料就是给人看的，军方的资料库，自然是对军方开放，那么军方高层调取某一份资料时，难道还要专门派人走一趟资料库？

　　二十一世纪的各种资料库，就已经实现了电子化，后世资料库里的档案，没道理退步成实物存档，或者说，即便是以实物存档为主，也一定有一份随时可以调阅的电子存档！

　　何骏兴奋地猛挥拳头，转向就往回跑，直接闯进米礼的办公室：“司令，帮我调个人过来，我有办法了！”

　　米礼狠狠一巴掌拍在桌子上，横眉立目怒不可遏：“出去，谁让你进来的！”

　　何骏脚下一绊，差点没摔个狗啃屎，讪讪地笑笑，赶紧退出门外，高喊一声：“报告！”

　　“进来！”

　　何骏这再重新步入办公室，规规矩矩地敬礼：“司令，我有办法了。”

　　“什么办法，说吧。”米礼气哼哼地瞪了何骏一眼。

　　何骏兴奋地搓搓手：“那什么，您能先往舰队里调两个人吗？”

　　“什么人？”

　　“易琪……”

　　“滚，能把她调回来，我当初还能放她走？”米礼恨不得踹何骏两脚。

　　何骏无奈地退而求次：“那就调苏茜，这总成了吧？”

　　米礼露出回忆的神色：“苏茜？”

　　何骏赶紧解释：“是我在突击队时的同伴，我的计划需要她帮忙。”

　　米礼痛快地点头：“没问题！”

　　联盟舰队才是联盟军的高端武装力量，陆战部队只是联盟军的二线武装，二者完全不是一个档次。

　　合格的舰员是舰队的稀缺资源，想从其它舰队挖墙角调人，绝对是件很麻烦的事，推诿扯皮耍赖都是再正常不过的事，搞不好还得像商业谈判一样讲交换条件。

　　从陆战部队里调人就不一样了，不知道多少人削尖了脑袋往舰队里钻却不得其门而入，不过是一句话的事。

　　当天晚些时候，苏茜奉命调入新四舰队，报到后不久，何骏便和苏茜一起被米礼送入穿梭舱。


第618章 断线

　　黑暗中微光一闪，原本空无一人的办公室里突然多出两个模糊的人影。

　　何骏双目一扫，将办公室里的情况尽收眼底……他提前将数据终端调整为夜视模式，眼前亮如白昼。

　　“这是什么地方？”苏茜压低声音问。

　　她的电子脑，功能比数据终端强大得多，双眼直接具备夜视功能。

　　何骏同样压低声音：“二十五世纪的某个时间，地点是米司令安排的，应该是燕京某个军事机关……燕京知道吧？”

　　“听说过，不过不知道是哪儿。”苏茜诚实地回答。

　　“没关系，是哪儿不重要，关键是把咱们需要的东西找出来。”何骏左右看了又看，无奈地说，“看你的了。”

　　这间办公室里的摆设看起来十分复古，似乎比二十一世纪还要土气一点，很有二十世纪七八十年代的沧桑感，压根儿找不到半点科技风格，怎么看也不像身处二十五世纪。

　　“你就瞅好吧。”苏茜自信地走向办公桌。

　　何骏一把拉住她：“小心，别碰到警报什么的。”

　　“放心。”苏茜微微一笑，“我不知道这是什么地方，但我知道这儿没你想的那么复杂……这个时代，肯定是没有战争的和平年代。”

　　何骏有些尴尬地放手：“怎么说？”

　　“外紧内松呗，我跟你打赌，只要你敢走出办公室，最多几秒钟就会暴露。”苏茜走到办公桌前，也不知道在哪儿一点，原本布满木纹的桌面，突然变成了桌面显示器。

　　“哇噢！”何骏双眼一亮。

　　苏茜的手指在桌面上飞快地划动，各种各样的窗口打开又关闭，快得让人眼花缭乱。

　　“找到了吗？”何骏好奇地问。

　　“正在找……别打扰我！”苏茜斥道。

　　何骏立马举手投降。

　　“找到了……该死，是加密文件，需要密码授权！”

　　何骏一惊：“那怎么办？你能破解吗？”

　　“可以，但是我需要时间……系统只给一分钟，现在只剩下半分钟，来不及了。”苏茜急道。

　　“能先下载文件吗？咱们回去慢慢破解。”何骏也急了，随口乱出了个主意。

　　苏茜一愣：“我试试！”她直接从颈后抽出一根数据线，插到办公桌下面，双手撑着桌面闭上眼睛，桌面上的窗口闪电般高速闪烁。

　　何骏的心一下子提了起来。

　　电子人也不是万能的，意识深入网络，就像普通人走进无边无际的迷宫，一不小心就会迷失其中。

　　若是物理连接被人为切断，后果更加不堪设想。

　　好在并没有发生那种小几率事件，桌面上闪烁的窗口忽然间像按下暂停键一般停止，苏茜猛地睁开眼睛，飞快拨下数据线：“快，我被发现了，快走！”

　　何骏一把拉住苏茜：“总部，任务完成！”

　　微光一闪，两人瞬间消失不见。

　　光芒刚刚消散，办公室的门自动缩进墙内，几个持枪的卫兵闪身进入办公室，随即一位将军步入，看到桌面显示器上依然定格的画面，将军的脸色瞬间铁青，从牙缝里挤出三个字：“给我查！”

　　军方的情报部门闻风而动，将所有可疑的线索翻出来查了个底朝天，没查出事件的真相，倒是意外找出几个无关的内鬼，虽然也怀疑过此事与时空联盟有关，但拿不出证据就无法指责时空联盟。

　　最终此事不了了之，但军方对时空联盟的忌惮却扎下了根，并直接影响军方日后对待联盟的态度。

　　回到基地的何骏半点不知道，自己的所作所为引起了什么样的后果，刚刚稳定下来，就迫不及待地问道：“得手了？”

　　苏茜指指自己的脑袋：“我已经破解了文件的保护程序，你想用什么看它们？”

　　“就用数据终端好了，你直接把文件发给我！”何骏说。

　　苏茜点点头，何骏马上收到了一批视频文件。

　　何骏不好意思地笑笑：“苏茜，实在抱歉，我实在等不及了……”

　　“好了快去吧，我明白。”苏茜理解地笑了，“等你有时间了再说，不过视频我已经看过了，看不出半点问题。”

　　她一到基地，何骏就把自己的想法全盘托出，这份信任，岂是流于形势的表面文章可比？

　　何骏兴奋的表情登时僵硬：“没线索？”

　　苏茜摇摇头：“视频上看不出半点问题，不过视频上看不到数据流……”

　　何骏恼火地使劲挠头：“娘的，又白忙活了，跟我走！”

　　两个冲出穿梭舱，何骏一眼看到米礼的越野车，赶过去把情况说了一遍：“司令，您还是安排我去二十六世纪末吧。”

　　米礼的目光越过何骏，落在苏茜身上：“小苏，你怎么说？”

　　“这条线索断了。”苏茜说。

　　“没别的办法？”

　　“除非现场监测数据流。”苏茜回答。

　　米礼摇摇头：“我没本事送你们俩进现场，不过……我能让你们接触烛姬号。”

　　“啊？”何骏一惊，“司令……”

　　“听我说完！”米礼摆手制止何骏说话，“不是完好的烛姬号，而是数据转移失败的烛姬号。小苏，你有查出问题的把握吗？”

　　苏茜摇了摇头：“不好说，必须接触之后才知道。”

　　“那就这么定了，你们俩先回去休息，等我的安排。”米礼说罢示意司机开车，越野车一溜烟开走。

　　苏茜瞅瞅失落的何骏：“嗨，这下你可有时间了。”

　　何骏苦笑：“是有时间了，走，我给你接风去！”

　　“慢着！”苏茜根本不领情，“你光把我一个人调进来？我家小妖呢？”

　　“这事儿啊！”何骏嘿嘿贼笑，“我这不是怕你跟小妖闹掰了，想先听听你的意思么？这么着，等我忙完这事儿，马上就把小妖调进来，让你们夫妻团圆，行了吧？”

　　“这还差不多！”苏茜满意地笑了，扯扯何骏的肩章赞叹不已，“真是士别三日当刮目相看，这才几天啊，你就爬到我头上去了，真他姥姥的没天理。”

　　“得，你就别损我了行不？当我不知道电子脑控制战舰有多强么？”

　　两人调侃几句，何骏总算把失败抛在脑后，带着苏茜离开穿梭舱。


第619章 轨道电梯

　　何骏本以为米礼的速度还会像之前一样快，可是等了几天也不见动静，原本安静的心在等待中越来越焦躁，差点忍不住跑到米礼那里打听情况。

　　好不容易忍过一个星期，总算等来了米礼的召唤。

　　何骏以最快速度赶到米礼面前：“司令，有办法了？”

　　“急什么，坐下！”米礼指指对面的椅子，“我已经帮你安排好了，回头带上苏茜，你们俩一起走一趟二十五世纪。”

　　“二十五世纪？”何骏一愣，“能让我们俩见烛姬号？”

　　“当然不能。”米礼说，“我给你们俩安排了新的身份。”

　　几小时后，何骏和苏茜一起进入穿梭舱，恢复意识的时候，两人已然站在一处面积颇为宽敞的平台上。

　　除了他们俩之外，平台上还有另外十几个身穿联盟制服的军人。

　　何骏第一时间观察周边的环境。

　　平台位于一座小山之上，山下是座科技感不输离星文明的城市，城市正中央，一道银白巨柱通天贯地。

　　城市之外不远便是曲折的海岸线和一望无际的大海，很明显，这地方是一座面积很勉强的小岛。

　　一位中年上校见两人一副左顾右盼的好奇模样，不由地眉头一皱，几步走到两人面前：“何骏？”

　　“我是。”何骏答道。

　　“苏茜？”

　　“我是。”苏茜亦回答道。

　　上校很不客气地说：“跟着我，少说多听，懂吗？”

　　何骏虽不满这人的态度，却懂得什么样叫人在屋檐下，点点头表示自己明白。

　　话音刚落，几个身着军装的人便走上平台，虽然没见过他们身上的军装，但军帽上的军徽何骏却再熟悉不过。

　　为首的上校离着老远便伸出手来：“欢迎欢迎，我姓季，各位请跟我来。”

　　上校也赶紧迎过去：“季上校你好，我姓古。”两人的手像多年不见的老朋友一样紧紧握在一起，互相吹捧寒暄几句之后，并肩走下平台。

　　何骏朝苏茜打个眼色，两个混入队伍之中亦步亦趋。

　　众人在接待方的带领下登上一辆中巴，没过多久，中巴便停在城镇正中的巨柱之下。

　　步下中巴的苏茜好奇地抬头仰望，在何骏耳边压低声音问道：“这是什么？”

　　巨柱的直径少说有三四十米，巨柱底部，是一栋占地颇广的高大建筑，建筑的墙体异常厚重，看起来有点像座要塞。

　　何骏轻声道：“大概是传说中的轨道电梯，没想到真有人造这玩意儿。”

　　“轨道电梯？”苏茜面现惊容，“就是直接通到太空那种电梯？”

　　何骏点点头：“应该是。”

　　虽然轨道电梯只存在于二十一世纪的科幻小说里，但这玩意儿的外形实在太经典了，除了轨道电梯之外，没有任何设备是这个模样，因此认错的可能性无限趋近于零。

　　双方的两位上校并肩走向轨道电梯，其他人紧随其后，何苏已然落到队伍最后，两个见状赶忙紧走几步跟在队伍最后。

　　一行人进入轨道电梯，何骏意外地发现，巨柱内居然是座的站台，站台下的轨道上，停着一列只有两节车厢，看起来十分厚重的列车。

　　季上校将所有人请上列车，车内并不是普通列车那种成排的密集坐椅，而是一个个小隔间，有点像现代列车的软卧车厢。

　　季上校大声道：“各位，每个车厢乘坐两人，请各位落座后系好安全带！”

　　苏茜二话不说，拉着何骏便抢一个车厢。

　　车厢里并不像表面上那样方正，而是个球形空间，两把看起来十分先进的椅子固定在地面上，除此之外，就只能看到舱壁上有个圆形的舷窗。

　　两人面对面坐到椅子上扣好安全带，何骏忍不住笑道：“我怎么觉得，跟进了飞船似的？”

　　苏茜道：“这可是轨道电梯，比飞船先进多了，咱们联盟都没这么好的设备。”

　　何骏打了个哈哈：“联盟也用不着这玩意儿，穿越一下直接进太空，比这方便多了。”

　　两个闲聊几句，舱顶传来季上校的声音：“轨道列车即将启程，请各位留在座椅上。”

　　大概十多秒后，何骏感到身下微微一震，舷窗外的站台开始缓缓后移，列车在平地上以极慢的速度跑了一小会儿之后，渐渐开始爬坡，而且坡面角度越来越大。

　　不过车内压根儿感觉不到倾斜，何骏是看到窗外歪斜的景物，才知道列车正在爬坡。

　　他马上就意识到，之所以没有感觉，是因为球形的座舱正随着角度的提升而转动，始终保持头上脚下的姿态。

　　如此精妙的设计，令何骏忍不住赞叹了一番，可以想象，用不了多一会儿，列车就会爬上直通太空的轨道电梯，界时车身将与地面垂直，可是车里的乘客，却完全不必担心重力的变化，始终保持正常的姿势。

　　果然不出所料，列车开出地面站后，一望无际的大海出现在舷窗之外，没多一会儿列车开入云端，朵朵白云在窗外一闪即逝。

　　季上校的声音再次出现：“各位，本次列车已经进入正常行驶状态，预计行驶时间一百四十四小时，各位可以自由活动。”

　　何骏惊讶地张大嘴巴：“一百多个小时？”

　　“不奇怪，同步轨道呢。”苏茜解开安全带，趴在窗口望着渐行渐远的海面。

　　何骏愣了一下，才想明白苏茜的意思。

　　轨道电梯是连接地面与太空的工具，地面端必须固定在地表，而太空一端，则必须安置在地球同步轨道，甚至同步轨道之外。

　　地球同步轨道位于海拔三万六千公里高空，无论是环绕地球的人造轨道环，还是飘浮在太空中的空间站，与地面之间都不能低于这个距离，否则就有从太空掉下来的危险。

　　为了抵消空间站或者轨道电梯本身的质量，或许太空一端的位置还要再向外延伸一些。

　　地球的赤道周长不过四万公里而已，轨道列车的爬升速度肯定肯定受到各种因素的限制，用一百多个小时爬到三万六千公里的高空，这个速度已经和现代的高铁差不多，实在不能算慢。


第620章 月亮之下

　　苏茜好奇地看着何骏：“怎么，你以为需要多久？”

　　“我以为只需要一小会儿。”何骏的食指和拇指捏在一起，比了个很少的手势。

　　苏茜死板的眼睛里，居然能看出几分怪异的眼神：“你也不是个没常识的人啊？怎么犯这么幼稚的错误？”

　　何骏苦笑：“我那个时代，有不少跟轨道电梯有关的电影和动画片，总是能看到坐上轨道电梯，几分钟就到太空站的情节，这是纯是让电影带歪了。”

　　苏茜逗得咯咯直笑，笑得何骏那叫一个无地自容。

　　这么远的距离甭说几分钟，几个小时到顶都是纯扯蛋，得多高的加速度，才能在那样短的时间里跨越近四万公里的距离？当是战舰在真空里飞呢？

　　除非是量子传送或者光传送，才有可能达到电影和动画里那种变态的速度。可即便是时空联盟的技术，也只能做到量子通讯，传送依然是个幻想。

　　或许下降的时候，轨道列车可以快上一些，但也就是比爬升快上那么一点，不可能无限制提速。

　　何骏不想在这个问题上纠缠，赶紧想了个办法岔开话头。

　　轨道列车的行进速度比预想中慢得多，花了半个多小时才爬到平流层，将满天的白云甩在下方，三个多小时后才进入同温层。

　　在同温层看地面，大地已然现出明显的球状边际，抬头仰望则是一片漆黑的太空，仿佛已经进入太空。

　　不过这只是错觉而已，严格意义上的大气层厚达一千多公里，但海拔一百多公里之上，空气就稀薄得可以忽略不计，能算做通常意义上的太空。

　　何骏虽然指挥着一艘太空战舰，但是联盟的战舰从来都不需要从地面飞上太空，因而他一直对舷窗外的景色很感兴趣。

　　五个多小时后，轨道列车终于爬至太空之中。

　　卫星和太空站在这样的高度，已经处于失重状态，轨道列车由于速度不足，只能说比在地面上的时候轻上一些，远远达不到失重的水平。

　　随着轨道列车渐渐远离地球，车内的重力也越来越小，几天后，轨道列车即将抵达同步轨道时，车内的重力彻底消失。

　　何骏失望地发现，轨道电梯的太空端只是个太空站，而非想象中的同步轨道环。

　　一行人下车之后，立即在季上校的安排下前往空港，坐上一艘小型飞船飞向月球。

　　飞船的速度比轨道列车快得多，不过七八个小时，飞船便飞至月球一座环形山上方，并开始缓缓下降。

　　环形山内的月面无声无息地打开，将飞船吞入后又悄然合拢。

　　何骏默默数了十多秒，飞船才停止下降，缓缓落到一处平台之上，平台周边，有四个直径惊人的巨型通道，分别通往不同方向。

　　何骏觉得，每一个通道都容得下两艘战舰并行，在月球地下建造规模如此惊人的基地，真不知道究竟投入了多少人力物力。

　　一台外形好似潜艇的车辆适时开到飞船之外，与飞船对接在一起，季上校打开舱门进入车内，并招呼众人上车：“这里是我们安置退役战舰的地方，只要服役期间没出过事故的战舰，退役后都放在这里封存，各位小心，车外是真空环境。”

　　古上校一直板住的脸，终于出现几分变化。

　　几分钟后，通道一侧出现一艘静置的战舰，季上校大声道：“各位，这是宁州号，2548年开始建造，2556年完工，各方面的条件均符合贵方需要。”

　　古上校点了点头：“能安排我们上舰看一看吗？”

　　“没问题。”季上校一口答应，“所有人一起，还是……”

　　“三个人吧。”古上校说。

　　季上校马上命令手下取出太空服，几个穿着停当之后，通过气密舱离开潜艇车，进入宁州号查看战舰情况。

　　目送几个人进入宁州号，何骏不禁苦笑。

　　他一直不清楚古上校和其他联盟军官的来意，直到这个时候，才意识到以古上校为首的团队，其实是来这里购买老旧战舰。

　　怪不得米礼把他安排到队伍里，想必烛姬号就藏在这个基地里。

　　想想也觉得挺有意思，若是普通的地下基地，想必会一直保持正常气压方便基地中的人员生活，但在这个保存战舰的基地里则完全没必要那样做。

　　简单地讲，就是空气中的氧气和水分等等，会慢慢腐蚀战舰的设备，但在月球完全没有这方面的问题，只要在放置战舰之前，将舰内的空气放光就好。

　　大概十多分钟之后，古上校等人返回，潜艇车继续向前行驶，没走多远，另一艘战舰进入视线。

　　季上校又是一番解说，古上校再次带个上舰。

　　如是走走停停，没多一会儿，古上校便看过了十多艘战舰。

　　何骏发现，越向前走，战舰的建造时间就越早，不过古上校并没有因此而放弃，反而更加仔细地查看每一艘战舰，不过不管战舰的情况怎么样，他的表情一直没有任何变化，让人猜不透他的想法。

　　季上校原本还想从古上校的表情中，分析分析古上校究竟对哪艘战舰的兴趣更大，没想到古上校压根儿不给他机会，根本猜不透古上校准备购买哪些战舰。

　　又一艘战舰出现在车外，古上校发现季上校没有停车的意思，不禁问道：“怎么不停下？这艘战舰怎么回事？”

　　季上校摇摇头说：“这艘战舰不用看了，肯定看不上眼。”

　　“别呀，封存的战舰不是都能卖吗？到底什么情况。”古上校好奇地问。

　　季上校叹道：“这是烛姬号，很不错的战舰……”

　　烛姬号，终于找到烛姬号了！

　　何骏兴奋的脸都红了，季上校后面说了什么，一个字也没听进去。

　　两位上校你来我往地交涉一番，季上校总算同意上烛姬号看一看。

　　苏茜见状马上扯了扯何骏的胳膊。何骏立即会意地凑到古上校身边，古上校瞄了何骏一眼什么也没说，示意何骏赶紧穿太空服。


第621章 亲启

　　几分钟后，何骏和苏茜跟在古上校身后进入烛姬号。

　　领路的季上校一边走一边介绍烛姬号的情况，居然连烛姬号转移人工智能失败的事都讲了出来，惊得何骏眼珠子差点没掉出来。

　　这他娘的是穷疯了么？这种事，能拿出来随便说么？

　　可是这个时候说什么都晚了，话已经被古上校听去，这位一直板着脸的联盟上校，忽然眯着眼睛回过头来，似笑非笑地瞄了何骏一眼，瞅得何骏后背直冒凉风，心好似掉入万丈深渊。

　　这王八蛋，不是猜出我想干什么了吧？

　　何骏忐忑地猜测。

　　好在古上校没有把何骏撵走的意思，一行人进入烛姬号之后直奔舰桥。

　　舰桥里的一切，都与何骏记忆中一模一样，只是所有的设备都陈旧许多，许多地方还能看出更换维修的痕迹。

　　季上校很无奈地说：“这里没什么可看的，能拆的电子设备全都拆走了，剩下的都是空壳子，动力和推进器什么的倒还完整，就是用的时间太长，老化得厉害。”

　　古上校若有所思地转了一圈，把所有的边边角角全部看了个仔细，也没发现任何异常之处，不得不叹了口气道：“不用了，这艘战舰也就能回收点材料。”说着还似有深意地看了何骏一眼。

　　虽然舰内的电子系统已经全部拆掉，但何骏还是不死心地试图联系烛姬，结果自然是一无所获，脸上的失望毫不掩饰。

　　“我能看看别的地方吗？”何骏失落地问道。

　　“没问题！”季上校一口答应下来，“随便看哪里都行，不是我打击你，这艘战舰里里外外都让我们查遍了，你不会有收获的。”

　　何骏丝毫没有被看穿的尴尬，招呼苏茜一声便离开了舰桥。

　　“这小子什么情况？好像是冲着烛姬号来的。”季上校好奇地问。

　　古上校摇摇头：“我也不知道，出发前上面才塞进来的，不用管他们俩，咱们继续。”

　　离开舰桥的何骏沉默不语，苏茜轻声问道：“咱们去哪儿？”

　　“去哪儿？”何骏突然有些迷茫，“哪儿也不用去，设备都拆光了……”

　　“总不至于把所有电子设备都拆光吧？要不要我查查看？”

　　“怎么查？”何骏愕然。

　　“你先给我找个能用的数据接口，剩下的都交给我吧。”苏茜说。

　　何骏沉吟片刻：“跟我来！”

　　他直接把苏茜带到距离舰桥不远的舰长休息室：“就这儿吧，应该有能用的接口。”

　　打开舱门，休息室里一片狼藉，苏茜毫不在意地步入其中，伸手在墙上一摸，便找到了个隐藏在墙上的数据接口。

　　从颈后拽出数据线插在接口上，苏茜闭上了眼睛。

　　何骏谨慎地看了一眼舰桥方向，心头暗暗祈祷两个上校慢点出来。

　　等他的视线重新转回休息室，苏茜已然睁开眼睛收好数据线。

　　“怎么样？”何骏迫不及待地问。

　　苏茜将一份文件转给何骏：“我找到了这个，一份留给你的加密文件。”

　　何骏收到文件，果然看到文件名便是“何骏亲启”，目光一转已然打开文件，惊诧地看了苏茜一眼：“没加密啊，一点就开了！”

　　苏茜耸耸肩：“留给你的，肯定是确认你的身份了，快看看有什么秘密！”

　　何骏仔细看了一遍才纳闷地说：“什么也没有，就是一堆乱码，你还有其它发现吗？”

　　“没了。”苏茜遗憾地说。

　　“又白来了。”何骏又是恼火又是失望。

　　苏茜也不知道该说点什么才好，恰好两位上校在这个时候离开舰桥，古上校冷哼一声就走，季上校礼貌地请两个人一起离开，不过实际上的意思是个人都懂。

　　回到潜艇车上的何骏坐在角落里发呆，苏茜劝了两句没有效果，干脆也不劝了，坐在何骏身边跟着一起发呆。

　　平时挺精明个人，这回怎么就钻牛角尖里不出来了？

　　苏茜哪里知道，何骏根本不是发呆，而是在研究那份乱码的文档。

　　他试着用藏头法、藏尾法、藏中法等各种藏字手法分析文档，得到的结果却没有任何意义，同样是一堆毫无规律的乱码。

　　藏字法走不通，何骏又采用代换法，将文档中相同的符号，替换为同一个字母，或者笔划之类，看看能不能破译其中的奥秘，结果又是败走麦城。

　　不甘心的何大舰长又用上了缩放法，即将文档大幅度缩小，看乱码的排列，是不是隐含某种讯息，最后依然一无所获。

　　他终于死心了，确认这就是一篇毫无用处的乱码，可究竟是谁，把这么个东西留在烛姬号里呢？

　　何骏不动声色地发给苏茜一段文字信息：“烛姬号里没有别的文档了吗？”

　　苏茜这才明白何骏为什么发呆，马上回道：“没有了，整个系统一片空白，只有这一份文档。”

　　何骏更加疑惑，系统内的文件删了个干净，那就是说，这份文档肯定是有人故意留给他的。

　　原本就想不通的思绪直接变成一团乱麻，何骏彻底放弃理顺文档的奢望，可他又实在舍不得删掉这仅有的线索，只能把文档藏到数据终端的角落里，来个眼不见心不烦。

　　古上校的挑选很快就结束了，藏在月球地下的老旧战舰，被他一扫而空，一艘也没拉下，只有非卖品烛姬号不在购买清单之中。

　　铁军的效率非常之高，古上校这边确定清单，季上校便通知舰队解封战舰，经过一系列的技术处理之后，所购战舰以自身动力飞离月球，飞至地球同步轨道环绕地球飞行。

　　购置战舰的扫尾工作，至少需要几个星期才能结束，而且所的有事务都跟何骏没有关系，何骏干脆乘坐第一批交付的战舰离开二十五世纪，借卫星工厂的穿梭舱返回基地。

　　回到基地后的何骏，第一时间找到米礼，开门见山地说：“司令，只剩下只后一条线索了，那艘失踪的战舰，或是那艘被鬼星人摧毁的战舰。”


第622章 新星战争

　　虚无的太空中微光一闪，一架不起眼的黑色小型飞船仿佛跨越空间一般，突然出现在地球的阴影之中。

　　战机内的何骏第一时间观察附近的情况，发觉视线之内没有任何异常，这才长长地松了口气。

　　此次穿越的目标，是二十六世纪末，第九次星际战争即将结束的时候，何骏要做的就是游走于战场边缘，盯紧那艘失踪的战舰。

　　之所以放弃那艘沉没的战舰，是因为那艘战舰就在联合国舰队的眼皮子底下，靠近正处于戒备状态的战舰跟找死没什么区别，更不要说靠近高度戒备的舰队了。

　　而那艘失踪的战舰则正好相反，战舰脱离战场之后，何骏有大把时间想办法，而且失踪本身就很值得怀疑。

　　如果证明失踪的飞船中没有人工智能，再想办法搞定那艘沉没的战舰也不迟。

　　何骏有些奇怪，出发前米礼说会直接把他送到战场边缘，可是眼下的地球外空如此平静，哪有战斗的迹象？

　　刚想到这儿，地球的另一侧，突然蹿出一道巨大的光柱。

　　何骏立即意识到战场在地球的另一侧，马上启动飞船远离地球，随着飞船的逐渐前进，惨烈的战场渐渐映入何骏眼帘。

　　此时双方的战舰已然绞杀在一起，你中有我我中有你，战场最边缘，一艘联盟级战舰冒着滚滚黑烟试图脱离战场，然而两艘鬼星战舰紧追不舍，连续几道光束击中战舰，战舰翻滚着失去控制。

　　战舰两舷突然飞出数百艘救生艇，大群救生艇刚刚脱离战舰，重创的战舰突然爆开，无数大大小小的碎片分崩离析，随即一团巨大的火焰瞬间吞没所有的碎片和即将逃离的救生艇。

　　火焰来得快去的也快，但是火焰消失之后，只剩下十几艘救生艇成功脱险。

　　另一个方向，一艘联人类战舰被鬼星人击毁，不可避免地坠向大气层，大批救生艇自战舰中飞出，随即战舰在即将坠入大气层时轰然爆成一团比太阳还要明亮的光芒……那是核爆的光芒，自毁的光芒。

　　月球方向，人类的月面防空阵地，飞起一片又一片密集的导弹，一艘鬼星战舰中弹后被核弹炸掉半边，附近几艘顶角战舰猛扑月球。

　　大部分顶角战舰，都在飞向月球的过程中被导弹击中，然而其中的一艘极其狡猾，居然舍弃了正面，利用月面的弧度从侧翼而扑向防空阵地。

　　那里是防空阵地的死角，导弹根本打不到那儿。

　　关键时刻，附近一艘人类战舰疯狂地冲向顶角战舰，无数炮火将敌我双方之间的空间彻底填满，然而短时间内，哪一边都无法占据绝对优势。

　　顶角战舰直冲月面，压根儿没有减速的意思，重创的人类战舰猛然加速，一头撞在顶角战舰之上，两艘战舰同时爆炸，纷飞的碎片如雨般洒落月面，月壤飞溅。

　　又一波导弹自月面腾空而起，直到这时何骏才发现，月面上根本没什么导弹阵地，所有的导弹，都是从月面上一个位于环形山内的巨型地洞里飞出来。

　　他恍然大悟，那些导弹，肯定是拥有巡航功能的防空导弹，如此一来，就可以直接在月球地下发射导弹，而不必将发射阵地安置在危险的月球表面。

　　随着飞船的前进，主战场终于出现在何骏的眼中，千余艘人类战舰与数百艘鬼星战舰撕杀在一起，双方的战舰犬牙交错，鬼星人的光柱和人类的各种武器你来我往。

　　紫色的激光束；致命的核导弹；闪着蓝紫色幽光的电磁炮弹……

　　爆炸、闪光、撞击……

　　短兵相接的战场上，每一分钟都有敌我双方的战舰沉没；每一秒钟，都有英勇的战士陨落。无论激烈程度还是惨烈程度，都远超联盟舰队战胜鬼星人的离星战役。

　　无数救生艇自即将沉没的战舰中飞出，然而成功逃离战舰只是个开始，接下来需要面对的，却是敌我双方密集的火力倾泄，能够成功逃离战场的救生艇十中无一。

　　在分秒必争的战场上，没有任何人会因为挡在炮口前的救生艇停止射击，不知道多少人逃脱了鬼星人的袭击，却被己方的炮火击中。

　　生命在这一刻是如此的脆弱。

　　目睹这一切的何骏猛地握紧拳头。

　　此时正是战局胶着的关键时刻，只要联盟舰队加入战斗，哪怕只是敲敲边鼓，都成为压倒骆驼的最后一根稻草，可他闹不明白，联盟舰队为什么不出兵帮助新星文明，难道又是因为什么狗屁的历史不能改变？

　　他不禁深深地后悔，为什么不把雪湖号带来。

　　何骏原本确实打算带雪湖号过来，但一来出动雪湖号需要舰队批准，动静实在太大；二来联盟和新星文明的关系过于复杂，雪湖号实在不适合出现在这里，所以何骏最终服从米礼的安排，独自驾驶一艘小飞船穿越。

　　过了好一会儿，何骏才勉强平静下来，强忍着心头的愤恨，按米礼给的资料寻找北河号。

　　米礼提供的资料详实准确，何骏没费什么力气，就在战场的一侧找到了北河号。

　　此时的北河号正与另外两艘战舰一起，抵御两艘三角战舰的进攻，打出了火气的人类舰队，压根儿不理会鬼星人的火力，不管不顾地将所有炮火砸向敌舰。

　　何骏强迫自己忘记战场，把所有的注视力，都放到北河号上。

　　他忽然发现，眼前这三艘战舰，居然能和两艘鬼星战舰正面打个旗鼓相当，再回想主战场上的情况，忽然又觉得不对。

　　人类一方只有部分战舰的战斗力超强，虽然达不到与鬼星人单挑的地步，但两艘对抗一艘，绝对不落下风。但大部分战舰的水平，其实跟联盟舰队半斤八两，必须五到七艘甚至更多，才能对抗一艘鬼星战舰。

　　想到这里何骏总算抓到了一点头绪，仔细观察一番，果然不出所料，战斗力超强的战舰均来自几个传统军事大国，比如铁军和米军，而那些战斗力差强人意的战舰，基本上来自于二线国家。


第623章 碎片如云

　　想想也没什么不对，新星文明的世界格局是在二战后建立起来的，但直到二十世纪末二十一世纪初，世界格局才渐渐稳定下来，虽说局部战争不断，但各大国之间，始终保持着几分克制，从未发生过直接军事冲突。

　　建立在核威胁基地上的和平虽然脆弱，但当不住五大流氓一起维护来之不易的和平，不管谁敢炸刺，都没好果子吃。

　　大规模穿越事件发生之后，世界格局出现了一些新的变化，但总体而言都是小问题，威胁不到五大流氓的地位。

　　何骏没接触过二十一世纪至二十六世纪历史，不过至少他知道共和国再未落到第二梯队，想必其它几大国的情况也差不太多。

　　论技术实力，论工业水平，论工人素质，自然是几大国最强，二线国家即使拿到联盟级战舰的全套制造技术，有没有造出战舰的能力都不好说，搞不好这些国家的战舰，都是阉割过的缩水版。

　　战舰质量上的差距，再加上兵员素质上的差距，足以将人类舰队分成两个不同的梯次，若是二十世纪之前的常规战争，这样的差距或许还能用人数和勇气略微弥补，可在战舰这个最体现工业水平的战争平台上，技术才是最重要的砝码。

　　可惜人类舰队已经和鬼星人搅在了一起，若不然，没准还能通过战术特征区分来自不同国家的舰队。

　　北河号正在进行的战斗，突然出现了新的变化，五艘战舰在激战中渐渐脱离主战场，一艘人类战舰不幸被鬼星人击沉，原本势均力敌的战斗，立即变成了苦苦支撑。

　　关键时刻，两艘人类战舰不约而同地顶着炮火展开突击，数不清的导弹不要钱一样洒出舰外，密集的电磁炮弹几乎连成了串。

　　鬼星人也借助拉近距离的机会，将所有火力集中到战舰之上，对来袭的导弹不闻不问。

　　两艘人类战舰先后被鬼星人击中，北河号舰艏连中两炮，舰艏激光炮直接哑火，雪上加霜的是，变形的舰艏突然冒出一片游离闪烁的蓝紫色电光，舰艏装甲以肉眼可见的速度熔化消散。

　　何骏猛地打了个寒战，那是电磁炮弹击中目标特有的现象。

　　鬼星人没有电磁炮，唯一的解释，就是发射中的电磁炮弹被变形的炮口挡住！

　　他能看到的只是外装甲，舰内的情况只会比表面上看起来更糟。

　　要知道，这东西砸到三角战舰上都能烧出一个硕大的窟窿，还没出膛就在炮管里爆炸，简直不敢想象，北河号内的情况恶劣到什么程度。

　　另一艘战舰的情况也好不到哪儿去，甚至已经失去动力。

　　数以百计的救生艇自两艘战舰中涌出，竭尽全力逃离战舰。

　　远处的鬼星战舰疯狂地拦截来袭的导弹，但击沉两艘人类战舰，是他们放弃拦截导弹的结果，此时导弹群已经迫近三角战舰，再想拦截已经来不及了。

　　“轰——”何骏为爆开的核弹配音，虚空中一团炽白的光芒消散，刚刚还耀武扬威的三角战舰，已然变成一堆飘浮的残骸，崩飞的碎片以放射状扩散。

　　接着另一艘三角战舰先后被七发导弹击中，连大点的残骸都没剩下。

　　“是时候了。”何骏自言自语地念叨一声，启动飞船直飞北河号。

　　为了避开战场，飞船的位置离北河号有些远，何骏用了一点时间才靠近北河号，离着还有数百公里的距离，飞船上的碰撞预警雷达便发出了尖锐的鸣叫。

　　何骏目光扫过雷达屏幕，不由地眉头一皱。

　　雷达显示，北河号正被来自三角战舰的碎片雨淹没。

　　成群的碎片看似无害，但每一个了解航天的人都知道，这些东西才是飞船最大的威胁。

　　飞船的秒速动辄数百上千公里，在这样的速度下与金属碎片相相撞，后果不亚于挨上一发炮弹，如果他不能赶在碎片云之前与北河号汇合，就必须改变航向，才有可能慢慢穿过如云般的碎片群。

　　碎片与飞船的相对速度越高，撞击后果就越严重，他必须将飞船航向调整到与碎片的扩散方向一致，否则相对脆弱的侧舷就会暴露在碎片面前，侧舷被碎片击中的后果，只会比正面撞击更加严重。

　　何骏迅速计算飞船速度和碎片的淹没速度，发现无论如何加速，也不可能赶在碎片云之前与北河号对接。

　　他驾驶的不过是艘小飞船，根本谈不上什么装甲，往碎片云里闯就是找死。

　　无奈之下，何骏只好来了个紧急制动，将飞船停在碎片云外围，像个等红灯的孩子一样等待碎片云通过。

　　办法虽然有些消极，却是最保险的方法。

　　爆炸中的碎片扩散，具备其固有的规律。

　　体积和质量越小的碎片，扩散的速度就越快，形成的碎片云密度也越高，虽然后面还有更多质量更高，体积更大的战舰碎片，但进化论碎片密度还是速度，却要降低不止一个档次。

　　中大型的低速碎片完全可以通过躲避解决，不像密集的高速小碎片一样避无可避，所以何骏宁可再等上一会儿，驾驶飞船在大型战舰碎片中穿梭，也不想顶着暴雨般的碎片雨玩命。

　　若是改变航向横穿碎片云，飞船就得随着碎片云飞上几个小时，不仅比原地等待更浪费时间，而且深入碎片云的飞船无法快速脱离，万一遭遇意外情况，只能困在原地等死。

　　只有傻瓜，才会主动钻进危险之中。

　　何骏也考虑过绕路靠近，但另一艘三角战舰的碎片也在扩散，而且位置恰好在北河号后面，北河号的舰身正好挡住扩散的碎片，因而何骏只需要考虑一波碎片。

　　若是何骏驾驶飞船绕行，就要和那些飞散的碎片正面对冲，危险性比横穿碎片雨还要高。

　　耐心地等待十几分钟之后，细小的高速碎片总算变慢速的中型碎片取代，每一块碎片的体积，都不低于何骏驾驶的飞船。

　　虽然中型碎片之间仍然夹杂着许多小碎片，可是这些碎片与飞船之间的相对速度很慢，只要何骏加以注意，就无法威胁飞船的安全。


第624章 神秘代码

　　是时候了！

　　何骏再次启动飞船，用船艏对着碎片飞来的方向，以螃蟹一样的横行方式，小心翼翼地避开沿途的碎片，慢慢飞向北河号。

　　无害的低速碎片不断撞击着飞船外壳，听起来就像几十个铁匠一起抡着大锤打铁，每一锤都像砸在何骏的心尖子上，敲得他忐忑不安。

　　理论毕竟是理论，万一飞船被碎片击穿，后果不堪设想。

　　之所以采用横飞的方式前进，就是避免脆弱的推进器被碎片击伤，哪怕效率差一点，何骏也忍了。

　　平时只需要几秒钟就能飞越的距离，何骏足足花了一个多小时，才成功穿过碎片云靠近死寂的北河号。

　　何骏驾驶飞船，在北河号外缓缓飞行，寻找合适的逃生通道。

　　逃生通道是为救生艇准备的特殊通道，而救生艇遍布全舰，只要找到合适的逃生通道，他就能直接抵达舰桥附近！

　　尽管何骏从没接触过北河号，但雪湖号与北河号都是新星文明制造的战舰，内部结构不敢说完全相同也不会差到哪儿去。

　　飞船在北河号左舷中部盘旋了几圈，却没发现任何打开的逃生通道出口，何骏不禁有些奇怪，怎么舰桥附近的逃生通道一个也没打开？

　　主战场的战事已然接近尾声，没有多余的时间让他慢慢想办法，何骏一咬牙，随便选了个四敞大开的通道，操纵飞船靠近北河号，直接把飞船固定在通道附近。

　　穿上全套动力装甲，何骏通过减压舱离开飞船，操纵背后的飞行包缓缓飞至通道上方，随后一个急转扎入通道之内。

　　直径四米有余的逃生通道，容纳何骏绰绰有余，他沿着弧形的逃生通道加速飞行，没多一会儿便飞至通道尽头。

　　原本堵住通道的救生艇早已离开，何骏顺利飞入北河号内部。

　　北河号内已然失去重力，各种各样的物件飘浮空中，大概是供能出了问题，舱室里的灯光闪闪烁烁明暗不定。

　　何骏飞离逃生通道，进入一条长直的走廊，根据走廊的宽度和拐角的标记，何骏确定自己的位置在动力舱侧下方，与舰桥的直线距离不过七八十米。

　　他马上离开走廊，沿着曲折狭窄的通道直飞舰桥。

　　然而在即将抵达舰桥的时候，何骏意外地发现通道居然被气密门封死，绕路走另一条通道，结果依然是被气密挡住。

　　通向舰桥的通道只有两条，两条通道一齐封闭，再联想起舰桥附近的逃生通道一直关闭，何骏心头不禁冒出个意外的想法：难道舰桥里还有人？

　　想到这里，何骏赶紧封闭身后的通道。

　　幸好战舰的反应堆还在工作，否则供能出了问题，累死他也撬不动气密门。

　　双层气密门形成了气密隔舱，等装甲显示外界气压正常之后，何骏才开启内层气密门，通往舰桥的通道，随着气密门的开启渐渐显露在何骏面前。

　　何骏扶着舱壁轻轻一跃，直接飘到舰桥门外，随手在门边一拍，舰桥门马上缩入墙内。

　　“谁？”指挥椅上传来一声喝问，所有人的目光同时集中到何骏身上。

　　“说了你也不认识。”何骏步入舰桥，目光扫视一周玩味地说道：“你们这是要和战舰一起沉没，还是等待救援？”

　　“联盟的人？你来干什么？”指挥椅上飘起一个看上去大概五十多岁的中年人，一张不怒自威的脸庞异常憔悴。

　　他的表情十分平静，并没有因为出现不速之客而怒形于色。

　　面对这位始终不肯放弃战舰的上校舰长，何骏立即正色道：“时空联盟新四舰队雪湖号舰长，何骏。我曾是烛姬号的舰长，你应该知道我的名字。”

　　中年舰长恍然大悟：“你来找人工智能？”

　　何骏大惊：“你怎么知道？”

　　中年舰长叹道：“我看过你留下的资料，其中提过寻找人工智能的事，但是具体过程没有详细记载，原来……”说到这里他露出一丝苦笑。

　　何骏这才知道又是资料惹的祸，清了清嗓子问道：“怎么称呼？”

　　“秦穆，禾白穆。”

　　舰桥里的气氛有点诡异，本该剑拔弩张的两边，居然聊起了天。

　　“秦舰长，既然你猜到了，我也没必要再隐瞒，我的目的就是人工智能。”何骏说。

　　秦穆惨笑：“实话实说，烛姬号的人工智能，确实在北河号上……”

　　何骏心头一热，猛地烧起熊熊火焰，终于找到了，终于找到烛姬了！

　　“但是……”

　　“但是什么？”这两个字就像一池凉水浇在何骏心上，一下子把所有的火焰统统浇灭。

　　不管什么时候，遇到但是这俩字准没好事。

　　“烛姬！”秦穆轻声呼唤，主屏幕突然变成纯黑色，只有左上角的光标不断闪动。

　　何骏下巴差点没砸脚面上，这他娘的不是最经典的DOS界面吗？

　　秦穆长叹：“人工智能就在我的战舰上，但是不管我怎么做都得不到它的回应。”

　　何骏依然瞅着屏幕直犯傻，秦穆继续说道：“今天我总算知道了，它其实一直在等你。”

　　“等我？”何骏盯着屏幕喃喃地重复，忽然回过神来轻声唤道，“烛姬？”

　　屏幕上依然是黑底的DOS界面，何骏咝咝地吸了一口凉气：“怎么没反应？”

　　秦穆用看二傻子的眼神瞪着何骏：“都这个时候了，你还藏个什么劲儿啊，输入密码啊！”

　　“密码？”何骏一呆，“什么密码？”

　　秦穆莫名其妙：“不是你留下资料说，必须用密码开启人工智能吗？怎么还问起我来了？实话跟你讲，我都不知道试过多少回了，甭管多先进的解码器，就是破不开这个密码，不然还能等到今天？要是我有个正常的人工智能，北河号也不至于走到这个地步。”

　　何骏心说我哪来的什么密码，难道必须像第一次进烛姬号时一样，在键盘上乱敲一气？

　　这不是扯蛋么，瞎蒙还不如验证指纹虹膜DNA靠谱呢！

　　他正打算这样说，不知怎么着，突然想起了烛姬号里留给他的乱码文件。


第625章 得而复失

　　何骏二话不说调出乱码文件，打开一看又傻了眼，这他娘的全是乱码，键盘上根本就没有那些稀奇古怪的字符，敲不出字符，怎么输入密码？

　　就在这个时候，那份乱码文件突然自动关闭，接着储存在数据终端里的乱码文件也随之自行消失。

　　何骏立马急红了眼，没等他到嘴边的三字经骂出口，黑色DOS界面上的光标忽然向右移动，移动的同时还留下一大串莫名其妙的字符。

　　光标极高速度逐行书写，眨眼的工夫，乱糟糟的字符便占满了屏幕，界面迅速上翻。

　　突如其来的变化惊呆了所有人，秦穆颇为幽怨地瞪了何骏一眼，心说怪不得解码器没有用。

　　但是转念一想又觉得不对，二进制的数字解码器，压根儿涉及不到字符的问题，不是一样没有效果么？

　　究竟差在哪儿呢？

　　滚动的屏幕终于停止，DOS界面自动消失不见，何骏迫不及待地呼唤：“烛姬？”

　　一个面貌俏丽，身上穿着全套动力装甲，胳膊底下兵着头盔的女性影像爬进屏幕：“我，我要死了吗？”

　　所有人不约而同地呼吸一窒。

　　何骏一脸黑线：“这都什么跟什么？”烛姬没这么搞怪啊，这个人工智能，真是当年那个烛姬么？

　　“这艘战舰就快完蛋了，反应堆还有五分钟熔毁……不，还有四分半钟！”烛姬伸出了五根葱白的手指，想想又把大拇指弯起来，权当是半分钟。

　　何骏低声说道：“烛姬，到我的数据终端里来！”

　　“它装得下我么？”烛姬犹豫地问。

　　虽然这样说，烛姬的动作却一点也不慢，先是把数据终端清扫一遍，接着大量数据一齐入数据终端。

　　“当然装得下。”何骏自信地说，“我特意升级过，保证你住得开。”

　　屏幕上的装甲美女嫣然一笑：“那我就不客气了。”

　　何骏松了口气，心说这一次真是顺利。

　　他原本还在琢磨，再见到烛姬之后的第一句话该说好久不见，还是别的什么。

　　舰桥主屏幕上的烛姬突然惊叫：“警报，空间不足……启动数据压缩，损失数据百分之三十七点二……”说到这里，烛姬的影像忽然像按下暂停键一样静止，接着好似海浪冲刷的沙堡一样轰然崩塌，所有的屏幕同时关闭，就连舰桥里的灯光都消失了，只剩下一片黑暗。

　　“怎么了？这是怎么了？”何骏急得直跳脚。

　　黑暗中一个声音说道：“你的数据终端空间不足，人工智能崩溃了。”

　　“这不可能！”何骏断然道，“我都升过级了！”

　　“怕是升级后的空间还是不够。”秦穆说。

　　何骏险些崩溃，得而复失，还不如连个影子都抓不到呢！

　　就在这个时候，一个小小的身影忽然显现在数据终端的屏幕上，调皮地冲着何骏眨眨眼睛。

　　何骏眼珠子差点没瞪爆了，烛姬这不是好好的么？难道烛姬是故意的？

　　想到这里他赶紧掩饰道：“得之我幸失之我命。”

　　秦穆奇道：“你倒是看得开。”

　　“看不开又能怎么样，我哭天抢地，人工智能就能回来了？”

　　秦穆轻叹：“我也想起来了，资料上也说数据终端空间不足，导致人工智能失效，我要是早点想起来就好了。”

　　何骏发现，黑暗中的秦穆一边说话一边飞快地打手势，烛姬在屏幕上翻译出一行文字：我知道烛姬就在你那儿，藏好她，不要暴露给任何人。

　　这是什么意思？难道是资料里提过什么？

　　何骏心中疑惑不已，却碍于舰桥里还有其他人不能详问，赶紧转移话题：“秦舰长，烛姬的话你也见了，北河号坚持不了多长时间了，跟我一起走吧。”何骏说。

　　“跟你走？”秦穆摇摇头，“我的战友，我的舰队还在战斗，我不能走……而且资料上也没有这方面的记载。”

　　“都这时候了，你还管什么资料不资料的？北河号完了，属于你的战争已经结束了。”何骏急道，“在联盟的记录里，北河号是一艘失踪战舰，懂我的意思吗？”

　　秦穆固执地说：“我不会走的，你们愿意走的就离开吧。”

　　时间越来越紧迫，何骏正想再劝，突然觉得身体失去了控制。

　　这是穿越的先兆！何骏的念头刚刚冒出来，北河号便被一层微光笼罩，接着猛然间消失不见。

　　何骏恢复意识的时候，发现自己还在北河号的舰桥里，距离反应堆熔毁的时间已经不足两分钟！

　　他的心头一震，赶紧联系总部，可没等他的消息发出去，就先接到了来自外界的通讯，米礼的头像出现在通讯窗口内：“何骏，你做的好！”

　　何骏一愣，不明白米礼指的是什么，他也没时间细琢磨米礼的意思，急不可待地说道：“司令，反应堆快熔毁了，您赶紧把我弄出去！”

　　“没关系，动力系统已经移除，北河号不会有事的。”米礼淡定地说，“凡是有记载的失踪战舰，咱们一直都盯着呢。”

　　何骏暗叫不妙，既然如此，北河号岂不是一直在联盟的监控之下？那自己之前的行动，还不全都落到联盟的眼里？

　　似乎猜到了何骏的想法，米礼笑道：“放心吧，北河号是咱们新星舰队的，不然我哪敢放你过去？”

　　何骏总算松了口气：“我是不是现在就回基地？”

　　“暂时不用，对了，秦舰长是不是还在北河号上？”米礼问道。

　　“对……”

　　“太好了，你就呆在那儿照顾好秦舰长，我马上就到！”

　　“啊？”何骏一呆，这又是闹的哪一出啊？

　　就在这个时候，舰桥里的灯光重新点亮，大家不由自主地捂住眼睛，等适应了灯光的强度，一个舰桥军官突然吼道：“外接电源，我们正在使用外接电源！”

　　秦穆大声吼道：“打开主屏幕，给我外部影像！”

　　主屏幕重新打开，一座悬浮在地球之外巨大太空城出现在屏幕之上。

　　“这是什么地方？”秦穆惊愕万分。

　　何骏深吸一口气：“欢迎来到时空联盟卫星工厂。”


第626章 幸福的烦恼

　　“老秦——”米礼隔着老远就高举着胳膊打招呼，好似一阵风般吹过何骏的身边，热情地拥抱秦穆。

　　一对老基友基情四射，那场面太美，差点闪瞎了何骏的氪金狗眼。

　　米礼和秦穆，居然是老相好？

　　秦穆愣愣地被米礼抱住，仔细打量了几遍，才不怎么确定地说：“小米？”

　　“对对，就是我！”米礼兴奋地说。

　　秦穆又呆又愣：“这才几天不见，你怎么变这么老了？”

　　米礼大笑：“咱们可不是几天不见，少说有二十多年了，我现在六十出头，比你还大上几岁呢。”

　　秦穆一脑子浆糊：“这怎么可能？”

　　“来来来，我跟你慢慢说！”米礼拉起秦穆就走，走了几步才想起何骏，突然回头吩咐道：“小何，其他人你来招呼，把大伙都带回基地去，记住了，他们今后都是咱们舰队的人，谁敢拦着让他来找我！”

　　“是！”何骏一口答应下来，目送一对老基友渐行渐远。

　　嗯……米礼是新星文明的人，看这意思，八成是打完新星战争之后才加入时空联盟，当年与秦穆之间，很可能有什么不清不楚的关系。

　　搞不好米礼这些年一直以为秦穆跟着北河号一起失踪，至于为什么直到今天才把北河号弄过来，背后的故事就不是他能想明白了。

　　何骏招呼一声，叫上所有舰桥军官立即赶往穿梭舱。

　　米礼走之前说的话似乎有什么暗示，为免夜长梦多，还是赶紧回基地保险一点。

　　一路上安安静静什么也没发生，十分顺利地进入穿梭舱，返回舰队才发现，米礼和秦穆已经提前一步返回基地。

　　奇怪的是，与何骏一起回来的舰桥军官，居然一个也没出现，全都消失不见。

　　何骏登时不知所措：“司令，我明明和他们一起进的穿梭舱……”

　　米礼黑着脸一摆手：“行了，这事儿跟你没关系，王八蛋，连我的人都敢截，我跟他妈的没完！”

　　气急败坏的米礼一脚把何骏踹出穿梭舱，又拉着秦穆不知道穿到什么地方去了。

　　是非之地不可久留，何骏以最快的逃离穿梭舱，像个偷腥成功的猫一样悄悄返回宿舍。

　　过了一段时间何骏才知道，米礼和秦穆确实认识，但两个人的关系只能算一般，远远达不到好基友的层次，米礼之所以表现得那样热情，其实是抢先下手打感情牌，为的就是将以秦穆为首的团队纳入旗下。

　　之所以出现这种情况，全都是因为缺战舰闹的，为了补充自家舰队的缺额，新星舰队的几个头头，早就盯着那几艘有记录的，有名有姓的失踪战舰，都打算挑个机会下手抢战舰。

　　为了避免内耗良性竞争，几个头头定下了谁抢先一步拿到战舰，战舰就归哪个舰队所有的策略。

　　当时在战场上盯住北河号的远不止何骏一个人，只不过大家都在等北河号彻底脱离战场，才让冒险靠近的何骏抢了个先。

　　更奇葩的是，几个头头盯上的还不止是战舰本身，舰上的人也是他们关注的重点，为了抢夺北河号上的人员，新星舰队旗下的几支舰队差点没打破了头。

　　这个时候，秦穆本身的选择就成了关键中的关键，米礼的感情牌自然而然地派上了用场。

　　不出所料，秦穆最终花落新四舰队，一进舰队，就得了个副司令的职务，地位仅在米礼一人之下。

　　北河号的舰桥军官初来乍到，自然也不愿意离开老上级，于是米礼将北河号军官团队一网打尽，原本北河号也该交给新四舰队，但是那样一来，吃相就太难看了。

　　米礼将雪湖号留给何骏，把得自离星文明的新舰交出去交换北河号，算是吐出一点利益平息其他人的不满。

　　新舰没什么不好，但是当不住秦穆对北河号有感情。

　　几个舰队的头头实在不像话，这份作派怎么看怎么像劫道的绿林好汉，而不是高高在上的舰队司令。

　　何骏觉得米礼这么干亏大了，过一段时间何骏发现米礼不知道从哪儿弄回一艘6战舰，这才有点回过味儿来。

　　离星时代失踪的战舰不止一艘，既然米礼拿到北河号的时候讲了江湖规矩，那么其他人得到好处的时候，又怎么能吃独食？

　　吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来，这笔买卖还真说不上谁输谁赢，搞不好还有点按需分配的意思。

　　舰队的事再麻烦有米礼在那儿顶着，轮不到何骏瞎操心，可是如何安置烛姬却是何骏不能不关心的大问题。

　　他能指挥的战舰，只有一艘雪湖号，烛姬肯定要安置在雪湖号上，问题在于战舰上人多嘴杂，如何才能保证这件事不外传！

　　雪湖号上的舰桥军官都是自己人，烛姬的事没必要瞒着他们，但是舰桥军官之外的人员，就有这个必要了，而且是很有必要。

　　何骏需要防备的还不止雪湖号舰员，秦穆那群人都知道烛姬的事，虽说烛姬进入数据终端的时候主动做了掩饰，但是这种事又不是打关司断案，有嫌疑就足够了，谁跟你讲道理说证据？

　　雪湖号拥有人工智能的事若是传开，新一舰队的头头肯定大笑三声杀到新四舰队，坑蒙拐骗外加软硬兼施，使尽一切手段也要将雪湖号调入新一舰队。而且只是调入战舰，根本不要人员，那是何骏无论如何也不能接受的结果。

　　不光何骏不能接受，米礼同样不能接受，不管烛姬安置在哪艘战舰上，只要是新四舰队的战舰，那就是肉烂在自家锅里，反之若是消息扩散，战舰调入新一舰队，就等于为他人做嫁衣。

　　偏偏这样做，完全符合联盟舰队规定，偷偷隐瞒人工智能，反而是联盟舰队严厉打击的行为。

　　为了保密，何骏不得不暂缓安置烛姬的进程，先让她在数据终端里住上一段时间。

　　烛姬每天都要在何骏耳边抱怨数据终端的空间太小，连个身都转不开，要求何骏赶紧给她换个大房子。


第627章 高价终端

　　何骏听得冒出一脑门子冷汗，这个烛姬也太人性化了吧？简直都快成精了，不过烛姬的抱怨，意外地给何骏提供了问题的思路。

　　不是担心消息泄露么？人工智能不放在战舰里，不就用不着担心消息泄露了？

　　想做就做，何骏直接找到了苏茜，还没等开口说话，跟苏茜腻在一起的小妖便笑道：“呦，咱们何大舰长那么忙，今天怎么有空了啊？”

　　何骏闻言眼睛一瞪：“少跟我阴阳怪气的，不就是嫌我这几天怠慢了么？等我忙完肯定给你补上！”

　　小妖打鼻孔里哼了一声：“我可没这么说。”

　　何骏晒道：“我还看不出你什么意思？行了少跟我贫，我找苏茜有正事，先把你们家苏茜借我一会。”

　　“人借给你没问题，但是这事儿你们家琪琪知道不？”

　　“滚！”苏茜一肘凿在小妖软肋上，疼得小妖脸色都变了，指指苏茜又指指何骏，一副欲言又止的模样。

　　何骏干脆又在小妖屁股上补一脚，笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙，赶紧滚蛋！”

　　“我记住你们两个了，这就找琪琪告状去！”

　　“去吧去吧，赶紧放的。”何骏作势还要再踢，小妖赶紧跳开，呲牙咧嘴地跑开。

　　“找我什么事？”苏茜问道。

　　何骏指指挂在耳朵上的数据终端：“这个，我需要一个新的，存储空间更大，功能更强。”

　　苏茜疑惑地眨眨眼睛：“现在这个不够用吗？”

　　“平时用够了，但是不够安置我的小宝贝儿。”何骏无奈地说。

　　苏茜吃惊地张大了嘴巴，压低声音说道：“你要把人工智能一直放在数据终端里？”

　　何骏轻轻点头，把自己的想法介绍一遍：“我听说，这种事找你们的人最合适，能帮我这个忙吗？”

　　苏茜并不是现代人类的一员，而是来自遥远未来的异人文明成员。这个文明并未发展出宇航技术，因而不是联盟四大文明之一。这个文明与现代人类有着千丝万缕的关系，勉强算是新星文明的子文明。

　　虽然异人文明的航天技术几乎为零，但他们在纳米机械、微电子和基因工程方面颇有建树，半机械人、基因改造人和苏茜这样的电子人，都是异人文明的科技成果。

　　异人文明的穿越者大多拥有超强的制造能力，能制造出功能超强的机械设备和电子产品，基因工程更是他们的拿手好戏。

　　据说，这个文明发展出了独立的人体改造学，专门研究如何利用科技手段提高单兵战斗力，当初为易琪做改造手术的主刀医生，就是一位异人文明穿越者。

　　异人文明的穿越者十分团结，何骏正是看中了这一点，才想请她出面帮忙联系一位擅长电子设备的“老乡”，打造了一部能让烛姬满意的数据终端。

　　苏茜点点头：“帮忙没问题，但私活的价钱可不低。”

　　“钱不是问题，需要多少我想办法。”何骏说。

　　联盟军为了吸引穿越者，开出的薪酬可不低，作战的时候还有额外补贴。

　　虽然联盟币只是一种电子货币，而且只能内部流通，但贯穿古今的时空联盟，压根儿就不缺物资，但凡有人需要的物资，都能从后勤部门找到。

　　就算没有现货，只要等上两分钟，后勤部门就能派人从某个时代把相应的物资弄过来。

　　可是在联盟内部，能买到的东西确实有限，何骏又没什么好好，这几年确实攒下了不少钱。

　　苏茜摇摇头正色道：“你最好多准备一点，越多越好。”

　　何骏一口答应下来：“我马上去借，你等我一会儿。”说完何骏开始联系林凯等人，把几个同伴账户上的余额全部借到手里，凑出十多万联盟币。

　　联盟币与现代的任何一个币种都不存在兑换，所以很难用现代货币衡量这笔钱的价值，但在联盟内部，这笔钱足够买下一艘长度不超过五十米的私人飞船。

　　这种私人飞船拿到现代，绝对是各个国家抢破头的无价之宝，但放到二十五、二十六世纪，顶天也就是一艘贵点的豪华游艇。

　　很快，所有的联盟币全部交到苏茜手上，何骏感慨地说：“我可是把裤子当了才凑到这笔钱，你可千万给外弄个顶用的终端回来！”

　　“你放心，我肯定给你弄个最好的回来，万一钱不够，我了不起提前通知你卖身还债。”苏茜满面微笑地说。

　　何骏一头冷汗，意味深长地说：“苏茜，你跟小妖学坏了，绝对是跟小妖学坏了！”

　　苏茜大笑着走开，直奔穿梭舱而去。

　　加入联盟的异人文明穿越者，大多在联盟的相应部门搞研究制造，所以必须返回联盟城，才能找到合适的人选。

　　正常情况下，离开基地需要和上级请假，但苏茜的直属上司就是何骏，所以直接走人就行。

　　一直在附近徘徊不去的小妖见状马上跑过来，好奇地问道：“干嘛干嘛，这是把我老婆支哪儿去了？”

　　何骏嘿嘿笑道：“还能哪去，卖了呗，价钱还不低呢！”

　　小妖的脸色立马晴转雷雨，不过转眼间又笑逐颜开：“真的？太好了，我现在就联系买家去！”

　　“啊？你联系什么买家？”何骏不禁一呆，虽说是开玩笑，但小妖的反应也太出乎意料了。

　　小妖戏谑地笑开了花：“当然是卖琪琪的买家！”

　　“靠，老虎不发威你当我是病猫！”何骏一把抓向小妖，却被小妖大笑着闪开。

　　两个人打打闹闹不过一小会儿，苏茜一脸疲惫地提着个没什么特点的黑色塑料袋重新出现。

　　何骏赶紧迎过去。

　　小妖眼珠一转，猛地发力超过何骏，一边跑一边大声喊道：“喂喂，你怎么能抛弃我啊！”

　　“滚蛋，有多远滚多远！”何骏气急败坏，跟这小子说话，太他姥姥的伤脑筋。

　　抢先跑到苏茜面前的小妖伸手就想接塑料袋，却被苏茜利落地躲开。

　　“干什么，别乱动，摔坏了你赔得起吗！”苏茜气冲冲地斥道。


第628章 拟人化智能

　　小妖登时愕然，随即激动得满脸通红：“你知道你是谁的女人不？胳膊肘该往哪儿拐知道不？”

　　“我还能不知道你是什么货色？”苏茜撇着嘴说。

　　何骏趁机冲过来一把抢过塑料袋：“怎么样？顺利吗？”

　　苏茜点点头：“你的钱不够，回头你还得再补五万。”

　　“不是吧？”何骏眼珠子差点没掉出来，“差三分之一？”

　　“这还是我找关系说自己用才拿下来，换成另外一个人，还不止这价呢。”苏茜道。

　　小妖不满地嚷嚷道：“啥意思啥意思，我老婆还能黑你怎么着？”

　　“去去去，我是这意思么！”何骏恨不得再踹小妖一脚，“苏茜你可别听小妖乱说，我就是没想到能差这么多，早知道我就再跟米司令借点。”

　　要不是怕米礼打烛姬的主意，他非让米礼报销这笔钱不可。

　　苏茜笑笑说：“主要是材料贵，你说了，要最好的。”

　　小妖纳闷地挠挠头皮：“到底什么东西啊，这贵那贵的，咱何少校怎么说也是个舰长，还能在乎这点小钱？”

　　“没错，要最好的。”何骏打开塑料袋子，掏出里面的数据终端。

　　这个数据终端的外形与普通数据终端一模一样，似乎还有意做旧，看上去压根儿就不像新的，重量甚至比何骏现在用的标准版还要轻三分之一。

　　小妖看到数据终端，马上露出便秘的表情：“我去，我当是什么呢。”

　　何骏打开新的数据终端，在旧终端上敲了两下，用只有他自己才能听清的声音说道：“起床，搬家了！”

　　“什么？”小妖支楞着耳朵问道。

　　“不该问的少打听！”何骏头也不抬地说。

　　“稀罕！你这是媳妇娶进门，媒人抛过墙你知道不？”

　　何骏递给苏茜一个眼神：“你解决他，我先撤！”

　　“行，交给我吧。”苏茜捏紧拳头，指关节啪啪作响。

　　“嘿嘿，误会！”小妖扭头就跑。

　　“站住，不然今晚别想上床！”彪悍的苏茜大步追上，只留下一头冷汗的何骏目送这对狗男女。

　　这种事是能随便喊的么？怕别人不知道你们俩什么关系？

　　此时烛姬已经抻着懒腰出现在旧终端里，冲何骏嘻嘻一笑，轻轻一跳化身进度条。

　　大概半分钟后，进度条走到尽头，这个得自烛姬号的旧终端，终于完成了它的使命。

　　何骏直接把新终端换到耳朵上，看着新终端屏幕上忙忙碌碌的烛姬问道：“新家怎么样？”

　　烛姬在旧终端里的影像，只是个有些卡通化的平面美女；但在新终端里，却是和现实中没什么两样的立体人形，就像她真的站在何骏面前一样。

　　虽然知道这只不过是眼睛的错觉，何骏还是忍不住摘下镜片看了看，没发现烛姬从终端里走出来，这才把心放回肚子里。

　　烛姬冲何骏伸出大拇指：“太棒了”

　　“那就好！”何骏闻言松了一口气，欠了一屁股账才弄来的数据终端，若是烛姬这个小姑奶奶还不满意，他非吐血三升不可。

　　烛姬又道：“光子处理器，计算能力大概是舰载计算机的三分之二，但是体积才这么大一点，真是太棒了！”

　　“多少？”何骏简直不敢相信自己的耳朵。

　　雪湖号上的舰载计算机，是来自于二十六世纪的超级计算机，计算能力不知道比现代的超级计算机强多少倍，这么个小东西，居然有那么强的计算能力，这它娘就是一台微型超级计算机好吧？

　　不过想想现代的家用电脑，每隔两年就更新整整一代，其实也没什么可惊讶的。二十六世纪的尖端技术未必做不到，只是成本太高，没有普及的价值罢了。

　　何骏像一个得到新玩具的孩子，一溜烟跑到雪湖号上钻进舰桥，启动控制系统后说道：“烛姬，试试挪进战舰需要多长时间。”

　　“全部进入还是只控制战舰？”烛姬问道。

　　“控制战舰就好……嗯，全面控制战舰需要多少时间，单独控制某个系统需要多长时间，还有离开终端搬到战舰里的时间也试一试。”何骏说。

　　烛姬嘻嘻笑道：“我在雪湖号里留了后门，控制战舰的可以忽略不计，全进全出大概四到五秒，需要我现在就搬进战舰里吗？”

　　“不用，当然不用！”何骏想也不想地拒绝，“我有什么打算，你还不清楚么？”

　　烛姬突然一副十分扭捏的模样，脸蛋上甚至带着几分红晕，用腻人的声音说道：“那人家以后，就是你的禁脔了！”

　　何骏一口老血喷出十米开外，像只尾巴被踩的猫一样直跳脚：“这都什么跟什么，你哪儿学来的？”

　　“不是这样么？”烛姬好奇地眨眨眼睛，一副很无辜的模样。

　　“当然不是！”何骏气急败坏，可是想解释的时候，又不知道该怎么说。

　　眼下的烛姬已然高度人性化，虽然不知道她为什么会变成这样，但何骏觉得，肯定和她在二十三世纪之后的经历有关。

　　何骏推断，人工智能既然有智能两个字，很可能拥有自主学习能力，甚至有可能模拟人类的感情！

　　烛姬本身只是一段数据，解释起来并不复杂。可若是冷冰冰地说，你只是一段数据，你没有身体也没有感情，不可能成为任何人的禁脔……

　　烛姬不可能不知道自己是一段程序，但心里知道和说出来根本不是一回事，万一伤害了烛姬的感情怎么办？

　　何骏从来没想过这方面的事，暗笑自己这样想根本就是杞人忧天，怎么就把烛姬当成一人呢？

　　不想不要紧，一想吓一跳。

　　仔细回想，烛姬除了只能出现在屏幕上之外，她的一言一行都和人类没有任何不同，撒娇耍赖闹别扭，哪一样都不缺，而且很懂分寸，绝不逾越半分。

　　虽然何骏始终清楚地知道，烛姬只是人工智能，但他不知道从什么时候开始下意识地忽略这一点，潜意识里早把烛姬当成了一个活泼的小妹妹。

　　想到这里何骏不禁苦笑，这都是它娘的什么事儿啊？

　　姐控妹控的没少听说，人工智能算什么控？


第十九卷  钢铁防线


第629章 护送

　　纠结的何骏还不知道，烛姬的到来究竟会给自己带来什么样的影响。

　　虽说整个新四舰队只有寥寥几个人知道烛姬的存在，但其中偏偏就有米礼这个大BOSS。

　　米礼非常清楚，一个完整的人工智能对战舰有怎么样的影响，雪湖号毫无疑问地成了新四舰队的香饽饽，凡是总部划归新四舰队的任务，都被他一股脑地交给雪湖号，还美其名曰能者多劳。

　　反正有穿越这个大杀器在，雪湖号休息一年做一次任务也没什么影响，米礼完全可以把所有单舰任务留给雪湖号，让何骏慢慢完成。

　　不过联盟总部下达的任务也是有时限的，米礼不能给雪湖号那么多时间，只能尽可能缩短雪湖号出任务的间隔时间。

　　相对于全舰队出动，头上有个旗舰指手划脚的集体任务，何骏确实更青睐自主性强的单舰任务，可是雪湖号每隔几天就要执行几次单舰任务，这就未免有些过分了。

　　再次接到任务通知，何骏登时气急败坏，直接闯进米礼的办公室：“司令，怎么又是我的任务？”

　　米礼靠进椅子里：“雪湖号战斗力最强，不让你去让谁去？”

　　“那也得有个限度好吧？”何骏直视米礼的眼睛，“有战斗的任务我认了，监测大气成分和战斗力高低有关系吗？”

　　掰着手指头数一数，何骏这段时间接到的任务，大多和战斗扯不上关系，比如监测地球在某个时间段的地质情况；生态圈的恢复水平；投放和回收卫星；甚至还向地球扔了几颗小行星。

　　那几颗小行星，都是特意从小行星带里挑出来的金属小行星，砸到地球上的目的不言自明。

　　“任何一次任务，都有可能遭遇鬼星人。”米礼好整以暇地说，“怎么，任务多了有情绪？”

　　“我没情绪，我能有什么情绪啊！”何骏夸张地摊开双臂。

　　他心里清楚得很，米礼就是因为他有人工智能，故意抓他的壮丁，可是这事儿不管明面上还是私下里，都不适合拿出来说。

　　“别跟我装了，完成这一次的任务，我给你多放几天假。”米礼安抚道。

　　打一巴掌给个甜枣，这种低等的用人手段何骏也会，可是被米礼用到他的身上，感觉就不怎么样了。

　　何骏好说歹说，米礼就是油盐不进，身为下级又不能一直死缠烂打，最终何骏只能怏怏不乐地离开，召集人手执行任务去了。

　　雪湖号花了几个小时才做好出发准备，随着何骏发出准备出航的信号，雪湖号微微一闪原地消失。

　　“这回是啥任务？”林凯无精打采地问。

　　“我也不知道。”何骏说，“只交待我穿越之后跟什么人汇合，然后把他们护送到目的地就行了。”

　　“琪琪，看你的了！”林凯懒洋洋地嘟囔道。

　　琪琪回头看何骏，看何骏点头才发出通讯信号。

　　是否与友军联系必须由舰长决定，虽然眼下确实该何骏说这句话，但命令必须由舰长下达才合乎规定，其他人哪怕说对了，她也不能执行。

　　不过几秒钟，琪琪就收到了友军的信号，大声说道：“友军信号，信号源位于我舰右前方四万公里，偏角二十四度，高角十七度。”

　　何骏立即命令道：“别扭，右舵二十四，舰艏抬升十七。”

　　“收到，右舵二十四，上升十七！”

　　雪湖号出发的同时，友军的通讯随之而来，何骏与友军的指挥官谈了几句，才知道这一次护送的是一批运输舰。

　　运输舰队的指挥官是位中将，压根儿也没把何骏这个少校放在眼里，随便应付几句就切断了通讯。

　　何骏压根儿没机会问目的在哪儿，见状干脆也不问了，直接告诉别扭与运输舰队汇合之后，好像跟踪运输队一样不远不近地吊在后面。

　　联盟的运输舰都是和移民船差不多的大肚皮，每一艘的体积都顶得上好几艘雪湖号，雪湖号远远地跟着，不起眼到了极点。

　　运输船队穿越时出现的位置，恰好在地球的阴影里，与雪湖号汇合后，二十我艘运输船浩浩荡荡地绕过地球，向太阳的方向出发。

　　何骏不禁摸了摸下巴：“这是往哪儿去啊？”

　　“谁知道，大概是往太阳那边走吧。”林凯随口说道，“现在哪颗行星在对面？”

　　“木星土星都在，就火星在咱们后边……嗯，金星也快了。”琪琪说。

　　林凯呲呲牙：“不是木星就是土星。”

　　琪琪笑道：“恐怕不是，根据我的计算，运输舰目前的航线离太阳太近了，而且正好路过水星，所以我认为，舰队的目标是水星！”

　　“水星？上那鬼地方干什么去？”林凯不解地问。

　　“咱们不管他们干什么，只管把他们送到地方。”何骏说。

　　地球与水星的距离只有三分之二个天文单位，最近距离大约一亿公里，最远距离也只有两亿公里，舰队只用了几个小时就飞至水星附近，并及时进入减速程序，飞向水星的背面。

　　联盟战舰为了隐蔽一律采用黑色涂装，过份靠近恒星，会导致战舰吸收过多的热量，令战舰表面温度急剧升高，若是飞至水星轨道，战舰表面的最高温度甚至能够达到摄氏七百度左右！

　　要知道，普通火炉的温度，不过六百度而已。

　　乍一看战舰似乎不在乎这点热量，可战舰背着太阳的方向，舰表温度还是零下几百度，虽然金属是良好的热导体，可那也要看具体情况，几百米长的战舰在阳光下产生的热胀冷缩，足以令装甲产生致命的变形，甚至有可能空中解体。

　　运输舰的结构强度比战舰低得多，为了避免出事故，运输舰队还没靠近太阳，就开始缓慢地匀速翻滚，让热量均匀地加热全舰，让林凯一下子想起了架在篝火上的大块烤肉。

　　通常情况下，雪湖号也该和运输舰一样旋转起来，不过何骏突然间灵机一动，命令别扭把战舰开进运输舰的阴影后面，完美地解决了战舰过热的问题。


第630章 水星基地

　　何骏这样做，肯定会让运输舰队的人觉得不爽，但运输舰队压根儿没在乎过他的感受，他自然也不需要在意友军的看法。

　　大概是被何骏的做法提醒，运输舰队突然改变航向，飞入了水星的阴影之中，随即停止了令人头晕的旋转。

　　不过舰队进入环绕水星的轨道之后，必须绕着水星飞行，一旦重新暴露在阳光之下，就必须再次进入自旋状态。

　　这一次连雪湖号都不能避免，只能绕着水星一圈接一圈地飞个没完。

　　好在小型飞行器不至于因为热胀冷缩而解体，运输舰队释放大批登陆艇落向水星。

　　何骏趁着雪湖号越过极地上空的机会，仔细观察登陆艇的情况，发现登陆艇全部降落到两极的环形山，大批履带式机器人正从登陆艇上卸载物资。

　　水星的环绕速度大约是每秒三公里，雪湖号绕水星飞行一周只需要四个多小时，然而当雪湖号再次飞抵极地上空时，愕然发现大群机械人已经在环形山里码好了一层银白色的金属板！

　　再下一次飞到环形山上空时，环形山里已然出现了一座崭新的基地，大批机械人正在进行收尾工作。

　　何骏知道，之所以能在短短几个小时里搭起一座基地，是因为这个基地采用模块化设计，可以像搭积木一样迅速拼接搭建。

　　除此之外，就是环形山底铺着厚厚一层水冰，基地根本用不着挖地基，像南极一样直接在冰上打几个窟窿，然后把铝合金骨架塞进去冻住，就是完美的地基支架。

　　何骏越发疑惑，闹不清运输队跑这儿来究竟是为了什么。

　　几天之后，环形山里耸立起一座超现代化的巨大基地，接着机械人又对基地进行了全面的伪装，没过多久，就再也看不到环形山里的情况。

　　完成伪装之后，大群的机械人突然化身地老鼠，开始在环形山里四处打洞，更多的机械人越过环形山，像一群勤劳的蚂蚁一般，向水星的背面挺进。

　　水星与太阳的距离实在是太近了，近到这颗行星已然被太阳的引力锁定，像月亮永远只有一面对着地球一样，水星也永远用正面对准太阳。

　　机械人之所以向水星背面进发，很显然是为了避开炎热的正面。

　　半个多月一闪而过，数万台机械人在水星上安营扎寨，水星的背面挖开数十处矿井。

　　抵达水星二十一天的时候，机械人挖掘的第一批矿石运往环形山基地，直到这个时候，何骏才知道联盟把水星当成了矿星。

　　在这方面，水星具有天然的优势——它是最靠近太阳的行星，从星系的形成理论来说，太阳系形成的时候，比较重的元素大多集中在内太阳系，也就是水星、金星和地球上，最多再加上火星。

　　从木星轨道向外，就没有类地行星，只有气态行星。也就是说，越往太阳系的外围走，重元素就越少，所以开发宇宙矿产，向太阳系外围走根本行不通，只能打水金地火四颗行星的主意。

　　四颗行星里，火星的主要元素是氧硅铁，压根儿没什么开发的价值，完全可以忽略不计；金星被厚厚的大气层包裹，根本没有开发的可能；只有水星具备开矿的条件。

　　水星拥有大量重元素，是除了地球之外，唯一能够大量开采金属矿藏的行星。

　　机械人的工作效率是人类的数十倍乃至数百倍，仅仅几天的时间，矿石的开采量就从每天数百吨，发展到每天数万吨，而且这一数字还在不断地上升！

　　运输舰队在完成了水星基地的构建之后，又在水星外空建造了一座小型轨道卫星工厂，这个小工厂利用水星提供的各种矿产，就地生产各种卫星工厂构件，没过多久，一座能够建造联盟级战舰的卫星工厂出现在水星上空。

　　在这一过程中，雪湖号唯一的建树，就是抵抗袭击水星的小天体，保护联盟在水星上的资产安全。

　　这事儿压根儿不用何骏操心，大些的小天体交给林凯保持状态，细微的小天体，全部交给烛姬练手。

　　水星没有大气层，拳头大的小行星砸下去，威力不比砸一枚炮弹差多少，所以凡是能被战舰发现的小天体，必须全部击毁。

　　无所事事的何骏，每天最大的爱好就是用望远镜研究地球。

　　他发现此时的地球，与现代的地球有着明显的差异，但依然能够看出现代地球的影子，似乎这个时空是新星时代之后不久。

　　可惜何骏不是地质方面的专家，看不出眼下的地球板块，属于哪一个时代。

　　然而他很意外地发现，非洲靠近赤道的原始森林里，有一座耀眼非常的巨型城市，而且是全球唯一有人类活动的城市，他怎么看，怎么觉得这地方看起来像是联盟城。

　　何骏恍然大悟，就算在联盟内部，联盟城的时间坐标也是个机密，知道的人少之又少，有人告诉他这里是什么时间才是怪事。

　　雪湖号的情况很快得到了好转。

　　卫星工厂投产后，以最快的速度制造出一大批轨道卫星炮，用数百门卫星炮，在水星外空构建多层防御体系，使用自动运行的卫星炮，换下了始终战斗在第一线的雪湖号。

　　联盟这是要把水星打造成一处超大型后勤基地，何骏隐隐觉得这样做应该有什么原因，只是猜不透此次行动背后的因由。

　　防御体系建立起来之后，雪湖号的任务总算告一段落，不过暂时还不能返航，直到水星外空建起三套互不相干卫星防御系统之后，雪湖号才获准返航。

　　此时距离何骏接受任务，已经有一个季度的时间，卸下物资的运输舰，早就返回地球，雪湖号是最后一艘离开水星的飞船。

　　雪湖号全体官兵虽然没亲身参加水星基地的建设，但也全程目睹水星基地从无到有的过程，带着几分感慨和唏嘘，雪湖号加速脱离水星引力，利用水星的影子飞行一段距离之后，从容变向飞往地球。


第631章 消散在四亿年前

　　雪湖号还没飞回地球，何骏便发现月球附近也飘着一串卫星炮，一群飞船往来地月之间，许多运输舰还没飞到月球就停下来，把船腹里的物资一股脑地倒出舰外，随后扭头就往回飞。

　　何骏暗暗琢磨，飞船卸货的地方，似乎是地球和月球的拉格朗日点。

　　他不禁开始好奇月球表面是什么情况，等飞近地球才发现，月球上果然也有一大群机械人爬来爬去，许多环形山都变成了巨大的工地。

　　“这到底是干什么？”何骏疑惑地喃喃自语。

　　“可通有什么大行动吧。”林凯说。

　　何骏揉了揉眉头：“琪琪，你在总部呆的时间长，知不知月球的事？”

　　琪琪摇头道：“从来没听说过。”

　　何骏突然有一种不妙的感觉。

　　就在这个时候，雪湖号突然收到来自友军的通讯，通讯接通后，要求雪湖号立即返回基地，不得在这个时代逗留，更不准把看到的事情透露出去。

　　林凯听罢立即露出不屑的表情，何骏倒没多说什么，马上联系总部回穿基地。

　　完成护送任务之后，米礼实现了自己的诺言，让雪湖号休整半个月，随即舰队接到新的命令，全体穿越寒武纪末期，准备阻击入侵的鬼星舰队。

　　何骏丝毫也没意识到，此次任务是一系列大战的开端。

　　舰队穿越后出现在地球外空，此时的地球只有唯一一块陆地，何骏饶有兴趣地将光学系统对准地球上唯一的大陆，一遍又一遍地看个没完。

　　“你瞅啥呢？”林凯好奇地问。

　　“没什么。”何骏笑着看了别扭一眼，“就是想看看过去的足迹。”

　　林凯一脸莫名其妙，琪琪同样不明所以，只有别扭似有所悟：“找到了？”

　　何骏摇摇头：“没，什么也没有。”这个时代的地球，刚刚开始出现陆地动植物，海洋才是地球生物的家园，陆地上没有发现一点也不奇怪……

　　何骏的想法还在脑子里，屏幕上突然出现了一座城市，而且是一座生活着大量人类的城市。

　　“我靠，这什么地方？”何骏惊得眼睛都直了。

　　其他人也都傻了，谁都没听说过这个时代还有人类文明。

　　“不是巨人的祖先吧？”林凯胡乱地猜测。

　　“怎么可能，没听说过哪个文明存续两亿年。”何骏说。

　　巨人文明生活的三叠纪，与寒武纪有两亿年的时间差，中间的差距可不是一点半点。

　　“想那么多干啥！”林凯脸上不见丝毫尴尬，“爱是啥人是啥人呗！”

　　何骏不甘心就这么蒙在鼓里，马上联系米礼打听情况，还真让他从米礼嘴里掏出了一点东西。

　　不出何骏的预料，这个时代的人类文明是现代人类穿越后发展起来，只不过此时的地球物产贫瘠，因此发展速度一直很慢，要不是这支人类的先祖恰好穿越到海边，只怕还没发展起来，就全都饿死了。

　　经过三万多年的发展，这支文明才发展出航天技术，甚至成功地移民火星，只不过这支人类文明的工业水平差了那么一点，即便有联盟的技术支持，也始终没能掌握战舰的制造技术。

　　联盟早就知道鬼星人到达的时间，如今鬼星舰队将至，这支人类文明的航天技术却远远达不到对抗鬼星人的程序，联盟舰队只好自己操刀子上阵，和鬼星人拼个鱼死网破。

　　结束通讯的何骏第一时间把光学系统转到火星方向，居然看到了一颗郁郁葱葱的蓝色行星，不知道的人看到此时的火星，搞不好会混淆了火星和地球的身份！

　　“火星不是毁了吗？”别扭意外地问。

　　何骏看到蓝色火星的时候兴奋得不得了，听到别扭的问话，才突然意识到现代的火星是什么模样。

　　他一下子失去了观赏火星的兴致，失落地说：“早晚难逃一劫，不是这一次就是下一次。”

　　连地球都在一次又一次的星际战争中反复毁灭，火星又能好到哪里？

　　大家一听都有些伤感，琪琪忍不住说道：“就不能把火星救下来么？”

　　“我倒是想，但是我做得了这个主吗？”何骏摇头叹道。

　　琪琪还想说话，正好接到旗舰传来的集结命令，她只能把话吞回肚子里。

　　来自时空联盟的五百多艘战舰向指定空域集结，可还没等舰队集结完毕，就传来了火星即将被鬼星人击毁的消息。

　　何骏心头一颤，再次将光学系统对准火星。

　　只见一队三角战舰已经飞临火星，火星表面忽然飞起成百上千的大型导弹，然而陆基导弹的发射速度实在让人捉急，还没等这批导弹飞入太空，就被鬼星舰队一一拦截，随后鬼得舰队展开了惨无人道的血腥报复，将火星来来回回地清扫了三遍有余。

　　仅仅个小时之后，不久前还郁郁葱葱的火星彻底变成了一片不毛之地。

　　何骏已经目睹过一次火星毁灭，没想到有生之年还能看到第二次。

　　他很想知道此时的火星上有多少人口，可是转念一想，知道了又能怎么样？除了增添几分愤懑，又有什么意义？

　　有穷根究底的心思，还不如想办法多击毁几艘敌舰。

　　想到这里何骏下定了决心：“烛姬准备控制战舰，一会儿咱们找准机会脱离大部队，单干！”

　　“这不好吧？”林凯闷闷不乐地说，“这要是让别人看出来怎么办？”

　　人工智能控制的战舰，与人控制的战舰完全不是一个档次，明眼人一眼就能看出端倪。

　　“琪琪，把苏茜叫过来，万一有人怀疑，就说是苏茜控制的战舰。”何骏说。

　　苏茜也是电子人，只要她愿意，就能用她的电子脑控制战舰，效果不比人工智能差到哪儿去。

　　何骏早就想好了这个办法，只是一直没有实践的机会。

　　他心里还有一句话始终压着没敢往外说。

　　鬼星人可恨，时空联盟也不是什么好东西！

　　联盟毕竟掌握着穿越技术，只怕早就知道火星的毁灭，可是联盟高层那些尸位素餐的王八蛋，压根儿就没打算拯救火星。


第632章 不完整的胜利

　　此次入侵的鬼星舰队，也就是一百多艘战舰，如果联盟舰队全体出动，全歼敌军毫无问题。

　　身为一舰之长，何骏知道时空联盟每一次对抗鬼星舰队，都卡着数量派出舰队，据说是为了迷惑鬼星人，避免把鬼星人吓回去。

　　鬼星人的多次入侵是历史上真实发生过的事实，如果鬼星人觉得地球文明的实力太强，放弃了某一次入侵，地球的历史还不知道会变成什么模样，所以联盟出动的力量，必须打败鬼星舰队，还要让鬼星人以为联盟舰队的胜利只是运气好。

　　何骏自从听说这件事就一直在努力求证，从他了解的情况来看，这事儿还真不是空穴来风。

　　说联盟的做法不对，地球历史却不容改变；说联盟的做法正确，在鬼星人历次入侵中牺牲的联盟官兵、毁灭的地球文明和死难的地球生物上哪儿喊冤去？

　　这事儿压根儿就没法评价！

　　摧毁火星的鬼星舰队气势汹汹扑向地球，联盟舰队立即加快舰队的调整，摆出迎战的姿态，只等鬼星舰队到达。

　　十几个小时之后，鬼星舰队抵达地球附近，而且刻意飞到地球的另一面，避免与联盟舰队直接冲突。

　　联盟舰队指挥官果断命令舰队出击，主动找鬼星舰队的麻烦。

　　此时的地球正处于植物登陆后不久，陆地上的生物体系十分脆弱，如果被鬼星人轰上几炮，地球生物的登陆史将从此截断，界时整个地球的历史必将改写。

　　若非如此，联盟舰队也不会盘踞在唯一的大陆上空。

　　为了防止鬼星人声东击西，联盟舰队兵分两路，三分之一的兵力原地驻守，另外三分之二兵分两路，直扑地球另一侧。

　　雪湖号所在的新四舰队，恰好原地留守，何骏只能通过预告布置的卫星观看战事的进展。

　　仅仅十多分钟之，地球的另一侧爆出一连串强光，联盟舰队与鬼星舰队甫一接触，战事便进入白热化。

　　好在联盟舰队吸取了七年战争的教训，始终与鬼星舰队保持足够的距离，一旦有战舰伤损，就会立即在友舰的全力掩护之下撤出战舰，及时穿越卫星工厂维修。

　　有了穿越这个大杀器，联盟舰队和开了挂一样坚韧无比，许多战舰在极短的时间内反复投入战斗，开战不过五分钟，受损最严重的一艘战舰已经反复进入战场五次之多。

　　不过真正被击毁的战舰十中无一，联盟舰队的损失其实并不是很高，而且这一次所有参战官兵全部身着轻型动力装甲参战，万一抛出舰外，完全可以通过装甲的定位信号确定人员位置，将人员送到其它时代予以救治。

　　反之鬼星舰队的损失就真正的损失，每一艘战舰沉没，都是伤筋动骨的惨重损失。

　　此消彼涨之下，联盟舰队迅速取得战场上的主动，开始逐步蚕食鬼星舰队。

　　鬼星舰队自然不甘就此毁灭，使尽了全部的手段反击，可强龙不压地头蛇，反击虽然对联盟舰队造成了一些影响，但远远不足以改变战场形势。

　　鬼星人明确无法战胜联盟舰队之后，突然改变了正面对抗的策略，少量三角战舰突然展开疯狂的反击拖住联盟舰队，其它战舰兵分数路突围，有的远遁于外，似乎是想逃离地球，也有的脱离战场后扑向新四舰队，甚至还有几艘三角战舰直接冲进大气层。

　　联盟舰队当即对进入大气层的三角战舰进行重点打击，并分兵追击逃离的敌舰，而那些试图远离地球的三角战舰还没飞出多远，一群联盟级战舰突然出现在鬼星舰队的正前方，将他们逃离的航线死死堵住。

　　与此同时，旗舰向留守的新星舰队下达出击命令，命令舰队拦截任何有可能抵达陆地上空的敌舰，确保陆地的绝对安全。

　　新星舰队四支分舰队，六十四艘战舰分散出击，以三到五艘战舰为一个战斗群，分头拦截飞来的敌舰。

　　鬼星战舰见事不可为，并不采取飞蛾扑火的战术，而是调转方向，不约而同地冲进大气层。

　　联盟战舰动力不足，没有直接从地表起飞的能力，高速突进大气层的上层还有可能凭自身动力重新飞出，若是过于深入大气层，就只能联系总部离开这个时代，所以联盟战舰很少进入大气层作战。

　　三角战舰进入大气层之后，速度受到空气阻力的影响下降不止一个档次，简直就是干挨打不还手的靶子，联盟战舰炮门全开，用最狂暴的火力教训下降的三角战舰。

　　不过为了保护地球的脆弱的生态体系，联盟战舰不能冒着破坏生态的风险使用核武器，只能使用激光炮和电磁炮轰击敌舰，这两种武器对三角战舰的杀伤力远远低于核弹。

　　联盟舰队击毁一艘三角战舰，平均只需要两到三枚核弹，可是换作常规武器，至少需要三到五分钟的全力轰击。

　　鬼星战舰趁着这个机会释放大量飞行器，数以千计的三角形飞行器四散飞逃，打了联盟舰队一个措手不及。

　　联盟舰队迅速调整战略，命令部分战舰全力压制三角战舰，其余战舰全力追击逃走的鬼星飞行器。

　　释放飞行器之后，鬼星战舰好似完成使命一般失去控制，缓缓坠向地表。

　　那样大的飞船直接落进大海，后果必将是激起毁灭全球的超级海啸！

　　联盟旗舰立即下达不惜代价，全力击毁敌舰的指令。

　　联盟舰队再也顾不上追杀鬼星飞行器，更顾不上禁用核弹的禁令，所有武器一齐开火，成功将多大数坠向大海的三角战舰在半空击毁。

　　然而击毁不代表彻底分解，大块的三角战舰碎片坠入大海，威力不比水下引爆核弹差到哪儿去，可是联盟舰队已经没有时间再击毁这些战舰碎片了。

　　雪湖号原本受命追杀鬼星飞行器，接到命令后，何骏还没来得及下令，烛姬就主动调取电浆炮弹轰击目标，一连串炮弹飞出炮口，险些没把雪湖号的库藏清空。


第633章 转场

　　何骏一直没舍得用这批炮弹，心疼得嘴皮子好一阵哆嗦。

　　幸好这一串炮弹物超所值，被雪湖号击中的敌舰基本没留下大块碎片，坠入大海之后只激起了一大片超大的水花，情况比其它方向的友军好得太多。

　　何骏松了一口气的同时突然意识到一个问题：鬼星人来地球究竟有什么目的？

　　鬼星人若是选择正面对抗，就算拼不过联盟舰队，也会给联盟舰队造成重大损失，可是他们并没有这样做，而是在仍有希望的情况下进入地球的大气层。

　　联盟舰队和鬼星舰队的太空战术确实有一定的区别，但无论哪一方在战斗中突进大气层，都是被对方屠杀的下场，绝不会有另一种结果。

　　那么，鬼星人为什么要冒着战舰被击毁的风险突进地球？难道只是为了给地球造成一定的损伤？

　　再往深想一想，鬼星人在历次星际战争中早有机会占领地球，但是每一次都不了了之，那么鬼星人前赴后继地跑来地球是为了什么？

　　也就是有烛姬控制战舰，他这个舰长用不着事必躬亲，才有机会在激烈的战场上琢磨这些有的没的。

　　其它方向已经出现了海啸的苗头，追杀鬼星人不再是当务之急，如何将脆弱的地球生态，从狂暴的海啸中拯救出来，才是联盟舰队需要面对的困难。

　　然而联盟舰队也没有应对大规模天灾的好办法，唯一有效的应对方法，就是等海啸登陆时，轰散高耸的水墙。

　　结果转了一圈，旗舰又重新下达了追杀令，只留下少量战争驻守大陆上方，准备应对海啸。

　　这一次雪湖号没得到清闲的驻守任务，而是在米礼的指挥下，像没头的苍蝇一样四处追杀鬼星人。

　　海啸可不是那么好应付的，不动用核武器的前提下，能不能轰开水墙实在难说，何骏乐得不趟这潭浑水。

　　何骏很清楚自己没有应付海啸的手段，干脆也不去操那份儿没用的闲心，只把心思放在如何追杀残余的鬼星人上，竭尽全力寻找鬼星人的踪迹。

　　全力躲避的鬼星人使尽了混身解数，由于脱离三角战舰的位置远离陆地，几乎所有的鬼星飞行器全部钻进海水之中。

　　联盟级战舰收拾海面上的目标毫无问题，可是舰上压根儿就没有能对付水下目标的武器！

　　旗舰马上与总部联系，紧急调集一批深水炸弹装备舰队。

　　深水炸弹无法承受坠入大气层的高温，无法用战舰投掷，只能由舰载机携带进入大气层。

　　联盟舰队装备的舰载机虽然是空天战机，却无法凭借自身的动力飞出大气层，每次执行任务完毕，都要通过穿越体系离开这个时代，再重新穿越到战舰附近，才能返回战舰准备下一次任务。

　　来回不断的穿越，浪费了大量的时间，结果花了一个多星期，仍未将逃忘的鬼星人消灭干净。

　　期间海啸数次登上陆地，都被战舰提前投掷的核弹炸散水墙，几座沿海城市虽然没被海啸吞没，却被核弹的爆炸波及，损失同样惨重无比。

　　部分鬼星人也曾试图登上陆地，均遭到舰队的迎头痛击，痛痛快快地死了个干净。

　　然而并不是所有鬼星人都那么冲动，根据舰队的统计，至少四分之一的鬼星人不知所踪，八成是悄悄躲起来等待机会。

　　所有人都清楚，潜入地球的鬼星人不是一时半会儿能清理干净，搞不好需要相当长的一段时间，才能把这些死缠烂打的敌人消灭。

　　不过对付残余的鬼星人用不着那么多战舰，联盟舰队留下部分战舰继续清扫残敌之后，全体离开寒武纪。

　　何骏本以为舰队这一次会和从前一样返回基地休整，没想到穿越之后，居然重新出现在地球外空！

　　地球上依然只有一个大陆，但陆地的形状却与寒武纪完全不同，更加明显的区别是地面一片葱绿，到处都是郁郁葱葱的森林，各种各样的恐龙在光学系统的镜头里或悠闲自得或暴戾残忍，将一个血淋淋的中生代活生生地展现在众人面前。

　　“这是什么时代？”林凯纳闷儿地问。

　　“白垩纪晚期。”琪琪看着刚刚收到的情况通报说，“旗舰通知，让我们做好战斗准备。”

　　“还打？”林凯愕然，“这他姥姥的，咋不按牌理出牌？”

　　何骏接到琪琪传过来的战情通报，不由地一阵苦笑：“这不就是六千五百万年前么？咱们就是在这个地方遇上易琪的。”

　　琪琪一听，立马给何骏一个大白眼儿。

　　何骏这个时候没心思琢磨翻倒的醋坛子，皱起眉头说道：“之前那一仗就是联盟舰队自己打的，地面上一座城市也看不见，搞不好这一仗还得咱们联盟舰队挑大梁……”

　　听到何骏的召唤，烛姬马上出现在主屏幕上：“情况我知道一点，但是并不详细。”

　　“说说你知道的情况。”何骏吩咐道。

　　烛姬点点头，指着屏幕上的地球说：“第六次星际战舰，也叫白垩纪战争，是联盟舰队独自抵抗鬼星人的三次星际战争之一……”

　　“等等，你说独自抵抗鬼得人？另外两次是什么时候？”何骏打断道。

　　“之前的寒武纪战争，还有一次我也不清楚。”烛姬回道，“我可以继续了吗？”

　　何骏揉了揉额角：“白垩纪战争，不是古蜥人和换鬼星人打的吗？”

　　“当然不是，你为什么会这么想？”烛姬露出好奇的表情，“古蜥人出现的时间是侏罗纪中期，侏罗纪晚期最为鼎盛，随着鬼星人的又一次入侵，古蜥人于侏罗纪末、白垩纪早期离开地球，少数遗民在时空联盟的帮助下撤至其他时代建立古蜥城。古蜥城即时空联盟的古蜥分支，但与古蜥文明不是一回事。”

　　“古蜥人什么时间离开地球？”何骏又问。

　　“以目前的时间点，大概是七千万年之前。”

　　何骏心中盘算一番说道：“就是说，巨人文明离开之后不久，古蜥人也离开了地球，之后的七千万年，恐龙家族再也没出现新的智慧文明，所以白垩纪晚期压根儿没有智慧文明对吧？”


第634章 多灾多难

　　烛姬点头：“非常正确。”

　　何骏苦笑：“我还以为白垩纪是古蜥人的时代呢……奇怪，怎么会有七千万年的空窗期？”

　　以他的理解，智慧文明的出现几率并不像想象中那样低，最起码地球上的智慧文明就从来不曾中断过，只要有合适的环境，地球生物就会一茬接一茬地进化出智慧，智慧文明之间的差距，无非就是文明的进步速度而已。

　　林凯嘿嘿一笑：“这事儿八成跟主力舰队有点关系。”

　　何骏点点头：“有可能。”

　　他曾经听说过，联盟舰队的主力之所以从来不参与鬼星人对抗，是因为主力舰队的任务是干预历史进程，比如干预某个智慧文明的进步速度。

　　古蜥人既然能在三叠纪进化为智慧生物，就可以证明恐龙有进化为智慧生物的潜理，没道理会出现七千万年的文明空白，其中或许有自然方面的因素，但联盟的干预手段肯定也是重要的原因之一。

　　何骏突然想起了什么，好奇地问：“烛姬，我总听说什么第多少次星际战争什么的，这事儿你知不知道？”

　　“知道一些，需要我讲解吗？”烛姬反问。

　　何骏眼睛一亮：“需要，越详细越好！”

　　“那说起来就长了。”烛姬说，“我能讲给你听的星际战争一共有九次……”

　　“能讲的有九次，那就是还有不能说的？什么样的能说，什么样的不能说？”何骏急忙问道。

　　“你经历过的能说，还没经历过的不能讲。”烛姬握紧拳头凭空挥了挥，登时传出敲桌子的声音，“再打断我，我就不说了！”

　　“你说你说，我不说话了。”何骏马上保证。

　　“有记载的第一次星际战争又叫第一次古星战争，发生在公元前二十二亿前，是地球文明与鬼星人的第一次接触。”烛姬如数家珍，“首次对抗鬼星人的地球文明是古星人，不过古星人不是土生土长的地球种族，他们和鬼星人一样是外来智慧生物。”

　　何骏想起了沧版何骏介绍的第一次星际战争，还有古星人战后撤离地球的往事，但忍住了说话的冲动，没再打断烛姬。

　　烛姬继续说道：“第二次古星战争发生在八亿年前，战争的一方是中途返回地球的古星人，另一方还是鬼星人，战争结果是古星人第二次离开地球，从此他们再也没回来。”

　　除了何骏之外，其他人脸上的表情都不怎么好看，都没想到两次星际战争之间居然间隔十四亿年，这样的时间跨度，远远超出他们的想象之外。

　　就连早就知道这事儿的何骏，心里都有点犯嘀咕。

　　“第三次星际战争又叫寒武纪战争，就是你们刚刚打完的那一场……你们这都是什么表情，有问题吗？”烛姬突然发现大家的表情都不大对劲儿。

　　琪琪好奇地问：“前两场星际战争间隔十四亿年，然后又过了差不多四亿年打第三场，这中间鬼星人就没再来过？”

　　“这个我不清楚，我只知道这几场战争发生的大致时间。”烛姬说。

　　“继续吧，第四次在什么时候？”何骏问道。

　　“第四次星际战争就是二叠纪反击战，你们叫七年战争那次，这个不用我详细说了吧？”

　　何骏脸上一抽：“不用了，下一个。”

　　除了远航就是远航，七年战争留给何骏的记忆可不怎么样。

　　“第五镒星际战争又叫三叠纪战争和巨人战争……”

　　“这个也不用说了。”何骏长叹。

　　“第六次星际战争就是白垩纪战争，你们马上要打这个。”

　　何骏登时露出哭笑不得的表情：“行了，我知道你不能多说，下一个。”

　　烛姬忽然露出坏坏的笑容：“第七次星际战争又叫离星战争，这一仗的最后一场战斗又叫蝎马星阻击战，打爆了一颗恒星呢。”

　　“下一个！”何骏的表情好像吃了苍蝇一样难看，其他人的表情也好不到哪儿去。

　　蝎马星给大家留下的记忆实在是太深刻了，事后何骏才想起来，曾经在现代看到过这场超新星爆发的记录，资料上说蝎马星与太阳的距离超过四百光年。

　　何骏刚看到这份资料时还觉得奇怪，超新星的威力范围不是一百五十光年么，再远就没什么威力了，直到蝎马星一战结束很久他才突然想起来，恒星在天空中的位置并非固定不动。

　　离星时代的蝎马星距离太阳只有一百三十光年，这对双星是在接下来的二百多万年里，慢慢地飞到四百多光年之外。

　　“第八次星际战争又叫旧星战争，这场战争毁灭了印加文明……你们还没经历过这场战争，详细的情况还是水能说。”

　　“明白了，第九次是不是新星战争？就是二十六世纪那场？”何骏问道。

　　为了找烛姬，他不久前才经历过新星战争，自然不会这么快就忘掉。

　　“没错。”烛姬说道，“再多的我就不能说了，不过我相信用不了多久，你们就会知道的更多。”

　　烛姬话里有话，何骏却没心思再多问。

　　林凯烦躁不已：“这一场一场又一场的，到底还有没有完？俺说骏哥，要不咱们甭给联盟卖命了，想上哪个时代就上哪个时代好好过一辈子得了。”

　　何骏长叹：“我也想啊，可是你能把这些事全都忘了吗？”

　　林凯本能地想说能，可是话到嘴边却怎么也说不出来。

　　别扭忽然想起了豆子和良子，混混三人组如今留下的只有他一个，豆子和良子能放下，所以他们俩早早地离开了。他要不是放不下，又怎么会一直跟在何骏身边？

　　也不知道豆子和良子最后过得怎么样。

　　琪琪缓慢而又坚定地举起了手：“我能，但要在救回爸爸之后。”

　　何骏脸上一僵，沉默了好一会儿才说道：“这事儿我回头想想办法。”

　　“你能想什么办法？”琪琪目光复杂，“我早就托人打听过了，联盟不允许穿越者返回原本的时空生活……除非你能控制整个联盟。”

　　何骏深吸一口气，眼中突然爆出强烈的信心：“现在我确实不行，但不代表我将来也不行！”

　　琪琪嫣然一笑：“我等着。”


第635章 时代的陨落

　　何骏虽然这样说，可是就连他自己，都不知道自己哪来那么强的信心。

　　时光悄然流逝，鬼星舰队再次出现在联盟舰队的视线之中，刚刚获得一场大胜的联盟舰队士气高昂，主动迎击来犯的鬼星舰队。

　　战斗一开始，雪湖号就在米礼的指挥下加入战斗，为了将雪湖号的安危，何骏直接把战舰交给烛姬控制。

　　联盟舰队的指挥官，很清楚鬼星人在正面对抗中的优势，因而虽然摆出了正面迎敌的架势，实际上却没这个打算，舰队还在鬼星舰队的射程之外，便命令舰队开炮，乱糟糟的没打上几炮，又马上命令舰队后退。

　　不得不说这位指挥官有两把刷子，有序的撤退在他的指挥之下，看起来居然像是一场慌乱无比的溃败，数百艘联盟战舰各奔前程，压根儿看不出半点规律，更没有丁点组织。

　　可是指挥的再好，也不能掩盖联盟舰队没有半点损失的事实，换成任何一个有经验的人类军官，都会谨慎地下令停止进攻，先摸摸敌人的脉再说。

　　只要仔细推导一番，不难识破联盟舰队的诱敌深入，问题是鬼星人并不清楚这一点，只当联盟舰队的诈败是真败，立马牛皮哄哄地一拥而上。

　　鬼星舰队的贸然进兵可谓正中联盟舰队下怀，一声令下，分成几个方向撤退的联盟舰队立即兜头围住鬼星舰队，从各个方向发起全面进攻。

　　联盟舰队的重力不可谓不成功，然而此次侵袭地球的鬼星舰队，实力远超寒武纪战争，尽管联盟舰队占了个先手，可在强悍的实力面前，这一仗仍然打得十分艰苦。

　　联盟舰队即使有穿越这个大杀器支持，也无法避免战舰的损失，没多一会儿就沉没了十几艘战舰，战线直接被鬼星人压到地球附近。

　　拥有人工智能的战舰，战斗力虽然会出现显著的提升，可从纯军事的角度来看，雪湖号就像一名战斗力超强的特种兵；而普通战舰就是众多的普通战士。

　　特种兵进行渗透侦察甚至暗杀之类的特种作战是行家里手，但放到常规战场上冲锋陷阵，起到的作用不会比一名普通战士强到哪儿去。

　　雪湖号眼下就处在这种尴尬的局面中，在烛姬的控制下全力战斗确实能打鬼星人一个措手不及，可战斗力越强就越惹眼，惹眼就会引起敌人的重点关注，最后成为敌人的重点目标。

　　雪湖号毕竟只是一艘普通的人类战舰，所谓的战斗力提升，不过是人工智能大量收集战场信息，进行合理分析得出的最佳作战方案，若是被鬼星人重点关照，任谁也拯救不了雪湖号覆灭的命运。

　　幸好烛姬经验丰富，一直小心地隐藏雪湖号，否则雪湖号能坚持到这个时候才怪。

　　以旗舰为首的联盟舰队主力，一直在正面吸引鬼星舰队，战线压在地球附近之后，联盟舰队主力本打算拖着敌军继续走，没想到鬼星舰队压根儿不上当，突然越过联盟舰队直接袭击地球。

　　鬼星舰队这一手太要命了，哪怕联盟舰队明知地球要在这一战中毁灭，也不能眼睁睁看着鬼星舰队胡作非为，舰队指挥官立即下达了全面反攻的命令。

　　联盟舰队之前虽然取得了一些战果，但整体实力仍然比鬼星舰队差一大截，反击刚刚开始就陷入苦战，敌我双方的战舰一艘接一艘地沉没，仅仅半小时不到，联盟舰队损失的战舰，竟然达到战舰总数的四分之一！

　　随着优势的逐渐丧失，联盟舰队的处境越来越恶劣，沉没和退出战斗的战舰也越来越多。

　　虽然伤损战舰很快就会重新投入战场，可是补充的速度却远不足弥补损失的缺口。

　　就在这个关键的时刻，地球外空的虚空之中突然出现几丝微不可见的波动，一直专心控制战舰的烛姬忽然说道：“警报，发现空间波动；警报，发现空间波动！”

　　何骏脑子里根本没什么空间波动的概念，闻言不由地一怔：“烛姬，什么是空间波动？”

　　没等烛姬回答，战场周边突然凭空冒出大群大群的导弹，所有导弹甫一出现，便立即锁定激战中的鬼星战舰，狠狠地扑了上去。

　　鬼星舰队赶紧分出火力予以拦截，可是导弹的数量太多，鬼星人不得不分出大半火力优先拦截导弹，如此一来，联盟舰队的压力登时消失大半。

　　联盟舰队的指挥官，立即抓住鬼星人的火力空档，向舰队下达全力反击的命令。

　　联盟麾下的所有战舰，将舰内剩余的所有导弹一口气清空，导弹密度登时超出鬼星人的拦截能力，原本大占上风的鬼星战舰一一中弹，形势在极短的时间内再次逆转。

　　许多导弹在鬼星人的拦截中失效，其中的一些当空爆炸，另外一些则不可避免地坠向地球。

　　在这个时间这个地点，没有任何人敢分心拦截坠落的导弹，烛姬控制下的雪湖号也不例外。

　　联盟舰队全面进入痛打落水狗的节奏，不甘心失败的鬼星舰队，采取各种手段拖延失败的到来，一艘三角战舰见势不妙，竟然一头扎进大气层。

　　寒武纪战争的教训就在眼前，七艘联盟级战舰不约而同地紧随着三角战舰钻进大气层。

　　似曾相识的一幕，顿时令何骏倒抽一口冷气。

　　双方的战舰在高空打了一场拳拳到肉的惨烈搏杀，四艘联盟战舰饮恨当场，当三角战舰陨落之时，联盟一方只剩下三艘战舰。

　　分解的战舰自高空坠落，落地的碎片砸出了核爆般的蘑菇云。

　　目睹这一幕，何骏突然意识到另一个自己就在地面上仰望长天，心头不禁涌出几分怪异的情绪。

　　曾经的新身经历，如今换成另外一个角度，同样的风景，却是不一样的感触。

　　联盟舰队的围杀卓有成效，鬼星舰队很快就陷入穷途末路之中，最后一刻，绝望的鬼星战舰猛然间冲进大气层。

　　虽然联盟舰队及时击碎了这几艘敌舰，虽然三角战舰的大多数碎片落进了海洋，可是不久前还郁郁葱葱的地球，最终还是被这一战摧毁。

　　何骏望着烟尘渐起的地球感慨万千：“恐龙的时代，结束了。”


第636章 再次出发

　　战斗结束后，参战的联盟战舰没有一艘完好，相对完好的只有四分之一左右，其它的战舰不是战损就是重创，已经全部送到卫星工厂进行维修。

　　最后看了一眼烟尘弥漫的恐龙时代，雪湖号跟随大部队一起穿越卫星工厂，对战舰进行全面检修。

　　连续两次大战，联盟舰队四分之一的战舰沉没，余者艘艘带伤，不过这一次还是老样子，何骏等人返回基地不过几个小时，维修一新的雪湖号便出现在舰窝之上。

　　只休息了几个小时的舰队官兵，居然又接到了马上出发的命令！

　　何骏简直莫名其妙，虽然太空战的主力是武器平台，操作人员不需要冲锋陷阵，可参战官兵的精神和体力同样会在高强度的战斗中大量消耗。何况联盟军不是传统的军队，完全可以给大家更多的时间休息，而不是刚刚结束一场大战，马上就投入另一场战斗。

　　腹诽归腹诽，命令却依然需要执行，众人无奈地返回战舰，不久便接到了米礼的通讯。

　　通讯窗口中的米礼异常严肃：“战情通报，根据总部获得的最新消息，一支鬼星舰队已经抵达太阳系，命令我舰队立即出发，保卫联盟城，明确没有？”

　　“明确！”七个舰长同时在通讯中狂吼。

　　“出发！”米礼大手一挥，新四舰队七艘战舰同时消失不见。

　　舰队瞬间出现在地球外空，何骏习惯性地望向地球，发现这个时空的地球，与现代的地球甚至没有区别。

　　正在他研究这个时空到底是什么时代的时候，别扭突然喊道：“你们快看，月亮上是什么？”

　　大家一齐转头，何骏一眼看到月球表面的环形山里，探出一根直指天际的巨大塔状建筑，月球外环绕着一圈眼熟的卫星炮，而且月球与地球之间，还有一座巨大的球形太空城。

　　“这地方咱们来过吧？”林凯狐疑地问。

　　“烛姬，给我水星画面。”何骏急声吩咐。

　　主屏幕上的画面一变，然而出现在屏幕上的，却是炽热的太阳。

　　烛姬解释道：“水星目前正在太阳后方。”

　　何骏叹道：“看不见就看不见吧，这地方八成就是咱们最后一次执行任务那个时空，当是我就觉得，地上那个城像联盟城。”

　　“放马后炮有啥意思！”林凯呲牙，“他娘的摆出这么大阵仗，老子的心都快跳出来了。”

　　“肯定没问题。”何骏也不知道是安慰林凯还是安慰自己，“水星、月球和地球都做了准备，对付鬼星人肯定没问题。”

　　都是一起出生入死的伙伴，互相之间了解极深，听到何骏下意识的复述，就连别扭都隐隐意识到了何骏心中的不安。

　　林凯目光一闪，忧心忡忡地嘀咕：“啥没问题，问题大了去了。”

　　“何大哥……”琪琪说到一半儿，表情突然僵住。

　　“什么？”何骏好奇地问。

　　“没什么。”琪琪勉强笑笑。

　　她本想说，万一自己死在战场上，请何骏无论如何都要返回现代救她的父亲，可是转念一想，雪湖号有烛姬在，沉没的可能比友舰低得多，万一真的顶不住，怕是也没谁能活下来，所以又把话吞了回去。

　　何骏正想追问，恰好又一批战舰出现在地球外空，舰艏上漆着代表身份的巨大恐龙头。

　　这还只是个开始，接下来一群又一群属于不同种族的战舰接连出现，地球外聚集的联盟战舰，很快就突破千艘大关。

　　何骏原本就忐忑的心更加不安——联盟做了那么多的准备，还要把所有的战舰全都调过来，这一次入侵的鬼星战舰到底有多少？

　　想到这里他不敢怠慢：“烛姬，搜索鬼星舰队！”

　　主屏幕上画面一转，对准了星空中的某一点，随即连续放大，一支庞大的鬼星舰队出现在屏幕之上：“发现鬼星舰队，战舰数量六百一十六艘，目前已经越过火星轨道。”

　　“我们还有多长时间？”何骏又问。

　　“四个小时左右。”

　　何骏一声长叹：“烛姬，靠你了。”

　　“放心吧，我也想继续活下去。”烛姬说。

　　何骏怎么听这句话都觉得别扭，人工智能也有生存的欲望？这他娘搞笑呢吧？

　　月球上忽然飞起一批运输舰，数百艘运输舰刚刚起飞便自动分散开，其中几艘飞向新四舰队，没等双方接触，琪琪就收到了旗舰的通知，命令雪湖号从运输舰那儿接收物资。

　　很快双方便在虚空中汇合对接，大批机械人自运输舰中涌出，将各种各样的武器装备运向雪湖号。

　　何骏无语问苍天，明明有无数的时间，联盟偏偏把时间压得这样紧，非赶在这个节骨眼儿上突击补给，真不知道联盟高层那些老顽固到底在想些什么。

　　他干脆把雪湖号所有对外通道全部打开，密密麻麻的机械人好像归巢的蜜蜂一般，通过各种通道进入雪湖号，在极短的时间内接收大批等离子炮弹，再有就是各种型号的导弹，补给结束时，距离鬼星舰队抵达已然不足一个小时。

　　新四舰队刚刚结束补给就接到移防的命令，在米礼的指挥下迅速前往指定空域，位置居然恰好在联盟需正上方！

　　何骏面露苦涩：“这一仗有得打了。”

　　众人的表情也好不到哪儿去。

　　大家都知道，联盟级战舰的综合战斗力比三角战舰低得多，依靠合理的战略战术还有可能占据优势，可是雪湖号接到的命令是严防死守，无论什么情况都不准离开。

　　何骏真想把联盟高层一个个全逮起来，问问他们，到底是哪个王八蛋下的白痴命令，这他哪是打仗，这他娘的是送死好不好？

　　然而雪湖号夹在新四舰队之中，就算何骏敢命令烛姬驾舰逃直，在无遮无拦的太空之中，也不可能抢在友军发现之前脱离战场。

　　何骏已经不是第一次接到联盟总部下达的混账命令了，不管怎么看，都是有人故意跟他过不去，要不是他在联盟总部没什么根基，一直抓不到这个王八蛋的小辫子，他哪会忍到今天？

　　何骏暗暗地咬牙，一个劲地诅咒，发誓一定要把那个一直跟他过不去的王八蛋揪出来。


第637章 大战开始

　　战斗由鬼星舰队打响。

　　时空联盟为了对抗鬼星舰队，做了大量的准备，然而远道而来的鬼星舰队，压根儿不在意时空联盟的准备，还没将联盟舰队纳入射程之内，就展开了队形发起进攻。

　　鬼星人的第一波火力不是以往的光束炮，而是一点点明来不定的火光。

　　诸多战舰第一时间放大三角战舰中飞出的光点，雪湖号也不例外。

　　注视屏幕的何骏愕然地脱口而出：“导弹？我靠，鬼星人什么时候也有导弹了？”

　　没人能回答他的问题，就连烛姬都不行。

　　过了好一会儿，琪琪才苦涩地说道：“鬼星人有导弹……也没什么奇怪的吧？跟咱们打了这么多年仗，怎么可能不研究咱们的导弹？”

　　何骏心头一颤，突然惊出一身冷汗：“鬼星人有没有核弹？”

　　众人同时一惊，这下连琪琪也回答不上来了。

　　但于第一线的联盟战舰发现鬼星人发射导弹之后，迅速调整防线，部分战舰针锋相对地发射一批导弹。

　　鬼星人原以为联盟会以电磁炮或者激光炮拦截导弹，却没想到联盟舰队只是打出一批导弹就再也有动静。

　　双方锋线上的战舰数以百计，仅仅一方发射的导弹，数量就超过五位数，双方舰队之间的虚空瞬间被大批导弹填满，到处都是纵横飞行的导弹，点点尾焰好似满天的繁星。

　　正面对冲的导弹群就像密集冲锋的骑兵，双方导弹群靠近的一瞬间，联盟一方的导弹突然毫无预兆地爆开，锋线上出现连续不断的核爆，爆炸产生的刺目光芒此起彼伏，形成一道变幻莫测的光墙。

　　鬼星人的导弹一头撞入光墙，大批打着鬼星LOGO的导弹被核爆摧毁。

　　林凯一声低笑：“嘿，中子弹！”

　　绝大多数介绍中子弹的文章，都会出现中子弹消灭敌军集群坦克的介绍，而且着重说明中子弹只杀伤人员不损伤设备。

　　可中子弹也是核弹的一种，这东西的成本高得吓人，除非有迫切的需要，否则没有任何人会浪费宝贵的中子弹头打击坦克集群——不是中子弹做不到，而是坦克集群的价值太低，不值得用中子弹打击。

　　这东西最重要的作用是以空爆的方式，摧毁来袭的核弹头！

　　虽然联盟目前还不清楚鬼星人的导弹里是否装备核弹头，但核武器并不是多么高精尖的武器，以鬼星人的技术，复制核武器完全没有问题，所以联盟舰队干脆直接把鬼星人的导弹当核导弹对待，直接用中子弹拦截。

　　对冲的导弹在一连串爆炸之后消耗殆尽，鬼星人发射的绝大多数导弹都被联盟的导弹摧毁，少量漏网之鱼也在另一波防空导弹的拦截中尽数饮恨。

　　双方的第一波交锋，以联盟舰队的胜利告终。

　　然而鬼星人并不气馁，位于锋线上的三角战舰忽然升高，令后方的第二波战舰前出，再次发射一波导弹。

　　联盟一方再次发射拦截导弹，各舰的防空火力也做好了射击准备。

　　“鬼星人这是搞什么鬼？”何骏皱紧眉头，“琪琪，向旗舰发报，提醒旗舰，鬼星人有可能利用导弹麻痹我军。”

　　导弹是地球文明惯用的主力武器之一，联盟对导弹的认识远在鬼星人之上，除非鬼星人的脑袋都被驴踢了，才会拿导弹当主力武器对付时空联盟。

　　事出反常必有妖，鬼星人没完没了的打导弹，肯定有什么不可告人的目的。

　　琪琪马上把何骏的意思发给米礼，随后接到了旗舰的回复：“旗舰回复，来电收到。”

　　何骏本该松一口气，可心里无论如何都放心不下，打起精神继续观战——雪湖号驻守联盟城上空，可以说是位于层层防线之后，一时半会儿轮不到雪湖号参战。

　　连续几波导弹对冲之后，鬼星舰队终于将将把联盟舰队纳入射程，不过联盟舰队也知道这一点，因此提前后撤，舰队始终将位置保持在鬼星舰队的射程边缘。

　　后撤的舰队，一路洒下无数不起眼的空雷，每隔一段时间还要发射一批导弹，似乎在迟滞鬼星舰队的速度。

　　何骏很希望鬼星舰队一头扎进雷场，数以万计的空雷肯定会给予鬼星舰队迎头痛击，然而鬼星人不知道怎么学精了，还未飞近雷场，突然向雷场打出一轮又一轮的光束炮，数万枚空雷还没等到敌舰就被光束摧毁。

　　联盟舰队本来也没指望雷场能起什么作用，可是这样轻易地被鬼星人摧毁，还是让大家凭空生出几分失望之感。

　　前出的锋线撤至地球附近，鬼星舰队毫不犹豫地层层压上，战斗一触即发。

　　最先开火的不是联盟战舰，而是环绕在地球外空的卫星炮。

　　卫星炮的直径超过百米，外形就像个被啃了一大口的果子，凹陷中是密密麻麻的激光器，其射程和威力比战舰主炮还要强出一大截。

　　数百卫星炮一齐集火射击，一次发射就秒掉了两艘三角战舰。

　　这是联盟一方取得的首个战果，联盟舰队顿时欢欣鼓舞。

　　鬼星舰队马上展开反击，而且同样采用集火射击的战术。

　　卫星炮根本没什么装甲，属于薄皮大馅的优质目标，只一次还击，鬼星人就击毁了十余台卫星炮。

　　联盟旗舰见状，立即命令舰队开火。

　　数百艘战舰立即投入战斗，激光主炮和电磁炮交替开火，不过由于双方的距离还远，无论敌我都难以摧毁目标，反而是卫星炮连连建功。

　　几轮舰炮对轰之后，鬼星人重新将炮口对准了卫星炮，首先消灭威胁最大的目标。

　　旗舰果断命令舰队压上，分散鬼星人的火力，给卫星炮争取时间。

　　战舰再好，打不沉鬼星战舰也是白搭，旗舰宁可牺牲战舰，也要保护能够摧毁三角战舰的卫星炮。

　　好在鬼星人虽然摧毁了部分卫星炮，但卫星炮都是以环形轨道平均安置在地球外空，损失的卫星炮很快就转到地球的另一侧，原本位于地球另一侧的卫星炮转过来，正好弥补卫星炮的缺口。


第638章 偏师

　　联盟舰队的前出正中鬼星舰队下怀，鬼星舰队马上一分为二，正面硬顶卫星炮的火力，其余方向的三角战舰，与联盟战舰展开针锋相对的对抗。

　　联盟级战舰始终不是三角战舰的对手，一旦展开正面对抗，结局往往是联盟战舰损失巨大，而鬼星舰队则损失轻微。

　　这一次的对抗也不例外，为了尽量缩小双方的实力差距，联盟旗舰一口气将所有舰队全部投入战场，只留下联盟城正上方的舰队护卫联盟城。

　　雪湖号恰好便是留守战舰之一。

　　双方参战的战舰数量众多，但双方的战线保持得很好，战场上的形势一目了然，并未陷入犬牙交错的混战。

　　鬼星人之所以始终保持交战距离，是因为鬼星战舰的武器射程高于联盟战舰，保持距离对鬼星舰队十分有利。

　　按说联盟舰队应该急于缩减交战距离，以便发挥己方的武器武力，可联盟舰队并未发起冲锋，而是与鬼星舰队保持默契，宁可承受损失，也不发起突击。

　　之所以出现这样的情况，是由于联盟舰队试图拖延时间！

　　鬼星舰队并不是随意选择靠近地球的切入点，他们之所以选择这个时间靠近地球，是因为月球恰好运行到地球的另一侧，环绕月球运行的大量卫星炮，和拉格朗日点上的太空城都因为地球的阻挡派不上用场。

　　联盟高层很想把鬼星舰队引到地球另一侧，问题是联盟城就在鬼星舰队的进攻方向，除非放弃联盟城，否则就只能用卫星炮和舰队死扛。

　　只要等到月球从地球另一侧绕过来，那么月球附近的大批卫星炮和太空城就能发挥应有的作用，给予鬼星舰队恶梦般的打击，从而扭转战场上的不利形势。

　　好在保持战线不是排队枪毙，联盟舰队只是与鬼星舰队保持必要的距离，该机动的机动，该放烟雾的放烟雾，该配合的配合，以各种可行的战术，竭尽所能地保存自己。

　　战场上的形势陷入胶着，而且胶着状态一直持续了几个小时，联盟舰队和鬼星舰队都承受了巨大的损失。

　　月球终于从地球的一侧探出头来，环绕月球的卫星炮向鬼星舰队射出致命的光束。

　　仅仅过了一小会儿，月球的身影身地球后方爬出，再过一小会儿，太空城的身影也出现在战场侧方。

　　随着环月球卫星炮和太空城的加入，联盟一方的火力强度大大提升，立时逆转了战场上的不利局面。

　　就在这个时候，月球后方的虚空中突然凭空冒出一片如林般的致命光束，只一波进攻，就把环绕月球的卫星炮摧毁半数。

　　太空城若不是恰好位于月球的掩护之中，只怕也逃不过被摧毁的命运。

　　战斗瞬间白热化，双方所有武器平台都用最快的速度倾泄火力，各种各样的光束和炮弹在地球外空形成层层弹幕，如同一张无形的大网将半个地球笼罩其中。

　　突如其来的变故令所有人大吃一惊，何骏下意识地将目光投入月球后方的星空：“烛姬，什么情况。”

　　屏幕上立即出现两副相同的星空图，但烛姬在图上标出几处不起眼的区别后分析道：“是全息技术！”

　　话音刚落，月球后方蓦然出现一批鬼星战舰，其数量足有三百艘，不比主战场上的反星战舰少到哪儿去。

　　何骏两眼发直，舌头僵硬：“鬼星人怎么懂全息技术？”

　　导弹技术还可以说是鬼星人在战场上获得未爆导弹，逆向工程山寨而出，可全息技术是从哪儿来的？

　　要知道，联盟只在七年战争期间大量应用全息技术隐藏战舰，其后的历次战争，都很少应用于这项技术。

　　即使是地球文明，也只有人类掌握这种能够隐藏战舰的高端全息技术。

　　烛姬立即说道：“鬼星人在战场上获得全息技术的可能性只有百分之零点零四，根据我的分析，鬼星人抵达地球之前很可能接触过人类文明，从人类文明获得全息技术的可能性高百分之七十六。”

　　“你是说，鬼星人从移民宇宙的人类那里抢到了全息技术？”

　　“不，我是说，鬼星人从人类手里获得了全息技术，不一定是抢，也许是买，也许是换……毕竟全息技术是人类的高端技术之一，以鬼星人的技术体系，未必有复制全息技术的能力。”

　　“这怎么可能？”何骏大惊失色。

　　“没什么不可能的。”烛姬沉声道，“鬼星人的目标是地球，人类离开地球之后，与鬼星人冲突的根源已经不存在了。几百年的时间，足以抹平移民和鬼星人之间的仇恨，何况新星战争已经是几十万年前的事了。”

　　沉浸在震惊之中的何骏，敏锐地注意到烛姬提到的时间，不由地默然无语。

　　帕麦斯顿说过，国与国之间没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　人类国家之间尚且争战不休，只要鬼星人给移民足够的利益，那么移民宇宙的人类，为了利益站到鬼星人的一方又算得了什么？

　　何骏相信，若是给予联盟足够的利益，联盟高层把地球卖给鬼星人都不是什么奇怪的事。

　　何骏并不想怀着恶意揣测他人，但联盟高层的做法不止一次地伤害他的利益，其中的一些人若是出卖联盟，他一点也不会觉得奇怪。

　　“舰长，旗舰命令我们移防月球，协助对抗鬼星人偏师！”烛姬及时提醒道。

　　发呆的琪琪猛地回过神来，瞅瞅自己收到的消息，递给何骏一个难为情的眼神。

　　此时的何骏哪里还顾得上那么多，长叹道：“烛姬，交给你了。”

　　烛姬微笑：“放心吧。”

　　雪湖号随着新星舰队加速飞向月球，何骏目视战事正紧的月球方向，神情复杂无比。

　　此时月球附近的卫星炮已然损失殆尽，幸好月球表面的火力阵地全部设置于月球正面，而鬼星人暂时只能击中月球背面的目标。

　　尽管月面阵地和太空城正在全力抗击来袭的敌军，但失去卫星炮的月球已然丧失最大的依仗，被强大的鬼星舰队击破防线只是时间问题。


第639章 月球大炮

　　新四舰队刚刚启航，位于拉格朗日点上的太空城突然开火，一道直径惊人的光束自太空城中喷射而出，十余艘刚刚越填写月球的鬼星战舰被光束扫中，在光束中以肉眼可见的速度汽化，等光束消散，十几艘三角战舰已然凭空消失，连一点残渣都没剩下。

　　“烛姬，给我太空城的数据！”何骏急声道。

　　烛姬马上给出太空城的三视图并标明尺寸，何骏一看倒吸了一口凉气。

　　好家伙，太空城上那个凹陷直径足有一公里，几乎是太空城直径的一半儿！

　　口径如此之大的激光炮，一炮干掉十几艘鬼星舰队还真不算什么，何骏甚至觉得，这一炮的角度不是很好，消灭的敌舰数量偏少。

　　一炮建功，太空城上的超级大炮继续开火，再次摧毁十几艘三角战舰。

　　与此同时，位于月球表面的联盟防空阵地同步开火，两道直径不比太空城差多少的巨大光柱横亘虚空，又是二十多艘鬼星战舰消失不见。

　　何骏这才发现，联盟居然利用月球表面环形山的天然弧度，安装了大量激光器，把环形山变成了超大口径激光炮！

　　虽然不知道联盟改造了多少个环形山，但是想起当初月球表面大范围分布的机械人，还有月球表面的环形山数量，何骏觉得月球只凭现有的火力，就能把来犯的鬼星舰队全部消灭，压根儿不需要什么舰队支援。

　　唯一的遗憾是联盟只改造了月球的正面，因此月面超级大炮的射角十分有限，只要鬼星舰队不越过月球轨道，就不必担心超级大炮的打击。

　　鬼星舰队显然发现了这一点，然而三角战舰的加速减速也不容易，鬼星舰队的速度虽然不算快，可同样要遵守惯性定律，并不是说转向就能转向，必须有足够的时间执行相应的行动。

　　不可避免的时间延迟，令突袭月球的鬼星舰队避无可避，直接把舰队送到了月球大炮的炮口之下。

　　陷入绝境的鬼星舰队没有任何选择的余地，干脆全体变向，放弃原本的目标，向月球发起全面突击。

　　月球大炮的威力虽强，环形山的位置却限制了射击角度，只有很少一部分能够直接打击鬼星舰队，因而在鬼星舰队的反击中损失惨重，很快便无以为继。

　　幸好还有太空城的超级大炮，趁着鬼星人忙于清除月球大炮的机会，太空城连续开火，歼灭数十艘鬼星战舰。

　　战场局势由于月球的出现而形成了两极分化，一方面是月球配合太空城大量摧毁鬼星战舰；另一方面是联盟舰队主力被鬼星舰队主力压得喘不过气来。

　　从战术层面来看，双方的损失半斤对半两，谁也没占着谁的便宜。可是从战略层面来看，却是鬼星人棋差一着。

　　假如鬼星人把进攻月球的舰队充实到主战场上，联盟舰队主力就算还未崩溃，只怕也是损失惨重，绝不会出现双方损失相当的情况。

　　吃了大亏的鬼星舰队，在摧毁几门月球大炮之后及时停止前进，放弃进攻月球的意图，后撤一段距离稍稍休整之后，由侧面压向主战场。

　　虽然这股敌军的战舰数量还不到二百艘，但对主战场上苦苦煎熬的联盟舰队而言，简直就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　联盟旗舰立即下达撤出战斗的命令，指挥舰队且战且退，向月球方向集结。

　　摄于月球大炮的威力，鬼星舰队并未过份逼迫，大部分联盟战舰顺利撤至月球附近，鬼星舰队则与月球保持安全距离，战事暂时告一段落。

　　趁着这个难得的空窗期，联盟方面抓紧时间恢复战力，战损的联盟战舰被一一送至卫星工厂维修，损坏的卫星炮也得到了部分补充。

　　然而所有人都清楚，月球用不了多久就会绕到地球的另一面，界时失去月球的庇护，鬼星人必将再次大举进攻，眼下的宁静只不过是暴风雨前的宁静而已，当暴风雨再次来临，必将更加狂暴凶猛。

　　对此联盟高层也没什么好办法，每个人心头都像压着一座山一样沉重。

　　十几个小时后，月球随着地球的自转绕至地球另一侧，合兵一处的鬼星人再次大举进攻。

　　联盟舰队无法再得到月球大炮的支援，舰队不得不从月球的庇护之下脱离，重新面对鬼星人。

　　此时联盟舰队的整体实力比鬼星舰队稍弱，为了尽可能地增强防线，新四舰队被旗舰补充到一线作战序列之中。

　　又方甫一接触，战斗便进入白热化。

　　雪湖号虽然有烛姬这个逆天的存在，但烛姬在大舰队对决中起到的作用实在有限，只能在服从指挥的前提下尽可能保护战舰。

　　开战不过十分钟，雪湖号就被鬼星战舰盯住，正面连挨两炮，好在受损情况都不严重，除了主炮损坏，正面装甲严重受损外，并没有其它的伤损，电磁炮甚至还能正常使用。

　　然而此时双方的距离过远，电磁炮的作用十分有限，失去了主炮就等于失去了攻敌手段，雪湖号在连续发射了几轮电磁炮，并打空了所有储备的导弹之后，不得不从战线上撤下来，穿越卫星工厂维修战舰。

　　与雪湖号情况类似的战舰还有不少，有些战舰的舰艏都打烂了，但没伤到舰桥和动力系统，同样可以及时撤下来维修战舰。

　　几分钟后，维修一新的雪湖号重新加入战线，七分钟后再次撤下。

　　第三次返回战线，雪湖号坚持了十四分钟，这是雪湖号坚持最久的一次。

　　如此顶上再撤下，雪湖号在一个多小时的时间里维修十一次之多。然而雪湖号还不是情况最糟的，运气最差的一艘联盟战舰，在同样的时间里维修二十二次，平均每三分钟就要维修一次。

　　何骏很不理解，不明白联盟这是在搞什么。

　　以往联盟兵力不足的时候，总是把其它时间的舰队调过来帮手，七年战争时甚至调集九个不同时空的舰队支援战场，眼下战事紧急，怎么还一直按兵不动？


第640章 坠落

　　尽管联盟竭尽全力补充战舰，可实力的差距无法简单地用数量弥补，联盟一方的战线一退再退，渐渐地，鬼星人的火力已经可以直接投送到地球表面。

　　几道光束突然越过联盟舰队的防线，击中联盟城附近，爆炸产生的烟云高高飞扬，弥散的烟尘迅速笼罩联盟城。

　　其中一道光束似乎击中了联盟城，但没像击中周边的光束那样出现爆炸，以至于何骏都以为是自己眼花出现的错觉。

　　然而他很快就发现情况不对，联盟城里的建筑，居然在成片成片地消失，取而代之的是大块大块的荒地。

　　何骏立即意识到他没看错，联盟城正在撤离这个时代！

　　他不禁怒火中烧，联盟城既然能撤走，联盟高层早干什么去了？把联盟舰队放在这儿跟鬼星人打生打死到底是为了什么？

　　正在何骏愤愤不平的时候，雪湖号猛地一阵剧烈颤动，没等何骏问话，烛姬便将雪湖号的三视图放到主屏幕上，并在相应位置标注闪烁的红光：“舰体重创，舰艏全毁，舰内能量网络受损，推进器失效！”

　　“马上联系总部，申请穿越卫星工厂！”何骏熟门熟路地吩咐道。

　　烛姬走上屏幕，沉重地摇摇头：“已经联系过了，总部没有回复。”

　　“什么？”何骏下意识地扭头看了一眼正在撤离的联盟城，脑中突然涌出不妙的预感，“继续联络！”

　　不止雪湖号的呼叫没得到回应，战线上退下来的友舰同样没得到联盟总部的回应，本该穿越卫星工厂的几十艘战舰，好似流浪的孤儿一样飘浮在战线后方，更多的战舰正从战线上撤下来，本该补充过来的战舰却一艘也没出现。

　　“一直在联络，但始终没有回应。”烛姬说，“我已经调集全部维修力量抢修管路，按目前的抢修进度，我舰坠入大气层之前无法修复推进器。”

　　何骏腾地跳了起来：“坠入大气层？还有多长时间？”

　　“四分半钟，需要精确到秒吗？”烛姬问。

　　“不用了。”何骏颓然坐下，“传我的命令，弃舰！”

　　“什么？这怎么行？”林凯第一个反对，“联盟城都撤走了，没有战舰，咱们能去哪儿？留在这儿当野人？”

　　“我说弃舰！”何骏厉声怒斥，“有命在就有希望，走吧。”

　　几个人同时沉默下来，只有琪琪用最快的速度把命令传达下去。

　　等琪琪将命令传达下去，何骏才慢慢站起来：“烛姬，返回数据终端。”

　　“我可以试试控制战舰……”

　　“返回终端，能控制战舰就控制，控制不了就放弃吧。”何骏失落地说。

　　烛姬立即回道：“我明白，通讯系统功能完好，我会尽量控制战舰。”

　　何骏默不作声地点点头，带头走出舰桥，坐进救生艇后吩咐道：“烛姬，把我的声音向全舰广播，我将坚持到最后一刻，只要还有一个人没离开战舰，我就不会离开。”

　　“没问题，已经广播完毕。”烛姬说。

　　“何大哥！”琪琪立马急了。

　　“琪琪，你跟老林他们一起走。”何骏说。

　　“我不！”琪琪毫不犹豫地坐进何骏的救生艇。

　　“听话——”

　　琪琪一语不发地系好安全带，何骏见状，无奈地长叹一声，冲林凯挥挥手。

　　林凯撇撇嘴：“我就在这儿等你……”

　　“你又不是女人，跟着凑什么热闹？”何骏怒道，“烛姬，送他们出去！”

　　没等林凯抗议，烛姬便启动求生艇，将林凯和别扭送出雪湖号。

　　坠向大气层的雪湖号上开始发射救生艇，开始只是零散的几艘，没多一会儿，便是一群群地蹿出战舰，当战舰坠入大气层，舰外被一层暗红的火光笼罩之后，仍不时地有救生艇从雪湖号中飞出。

　　何骏虽然是最早坐地救生艇的人之一，但他一直等到最后一个舰员脱离战舰，才启动救生艇准备离开。

　　然而救生艇却没有任何反应，何骏登时惊出一身冷汗：“烛姬，我的救生艇怎么回事？”

　　与何骏坐同一艘救生艇的琪琪猛然回头，惊恐地看着何骏。

　　此时的雪湖号表面已经被火焰烧焦，内部虽然感觉不到半点多余的震荡，琪琪的心却好似坠入万丈深渊。

　　数据终端中的烛姬稳稳地说道：“战舰已经进入大气层，目前正处于下降阶段，这个时候脱离战舰风险太高，系统自动锁死救生艇。”

　　“那什么时候适合脱离？”何骏呼吸粗重。

　　“倒计时十三秒！”烛姬说。

　　何骏长出一口气：“倒计时结束马上提醒我！”

　　“明白……倒计时结束，救生艇发射！”烛姬压根儿不给何骏机会，直接将救生艇送出舰外。

　　何骏只觉得救生艇微微一震，随即便被一股强烈的推背感压在椅子上。

　　他极力睁开眼睛保持视线，开始时眼前只有一片黑暗，很快前方就出现了一个光点。光点迅速扩大，救生艇的震动前所未有的强烈起来。

　　隐约间，何骏似乎看到出口笼罩着一层火光，没等他看清楚，眼前突然光芒万丈，救生艇已然裹着一层火焰冲出战舰。

　　感应到风的阻力，救生艇自动张开机翼，并在烛姬的控制下迅速稳定下来，何骏回首再看，雪湖号仿佛浴火而生的凤凰一般渐行渐远，不可逆转地坠向大地。

　　何骏心中失落无比，默默地举起右臂，向坠落的战舰敬最后一个军礼。

　　指挥雪湖号的时间并不长，但经历的危险却不少，如今终于走到最后一步，何骏心里翻来覆去地不是个滋味儿。

　　琪琪也跟着举起了胳膊，放手手臂后轻声问道：“咱们现在去哪儿？”

　　何骏犹豫了一下说道：“跟着战舰，我要看着它落地。”他心里还抱着一线希望，希望烛姬能在最后一刻控制住战舰，避免坠毁的下场。

　　为了让这一点点希望多保持一会儿，他故意不向烛姬询问雪湖号的情况。

　　救生艇在半空绕了个一百八十度的大圈，追向坠落的战舰，恰好看到雪湖号坠入厚厚的云层之中。


第641章 天坑

　　何骏驾驶的救生艇开足马力，好似一只轻盈的雨燕般追入云层。

　　救生艇穿过云层，何骏一眼看到下坠的雪湖号触地。

　　完了……他下意识地闭上眼睛，不愿意看到雪湖号坠毁。

　　以雪湖号的质量与地面撞击，威力至少比得上几十颗核弹同时爆炸，必将引起一场波及全球的灾难，况且战舰上还有一大批武器弹药。

　　何骏不禁庆幸，雪湖号坠落前已经打光了储备的导弹，不必担心核弹殉爆。

　　然而预想中的冲击波并没有出现，等来的只有琪琪的推搡：“何大哥你看！”

　　何骏赶紧睁开眼睛，只见雪湖号触地的位置，不知道什么时候变成了一个直径惊人的巨型天坑，落地的雪湖号已然被天坑吞没，完全看不到半点影子。

　　何骏惊讶得不知该说什么才好，操纵救生艇冲向天坑，在天坑上来来回回地转了好几个圈。

　　天坑的深度和直径一样惊人，虽然云层遮挡了阳光，能见度比不上晴朗的时候，可是从空中往下看，完全看不到天坑的底部，只能隐约看到坑底点点火红的微光。

　　若何骏驾驶的是一架战斗机，还能用雷达探探地洞的深度，可救生艇上只有维生设备，没有作战装备，偏偏又看不到洞底，压根儿没法凭经验判断天坑的深度。

　　“烛姬，战舰怎么样了？”何骏焦急地问道。

　　“不清楚，战舰坠落时震坏了通讯设备，我已经和战舰失联。”烛姬说。

　　人倒霉，喝凉水都塞牙！

　　何骏恼怒地想。

　　不甘心就这样放弃，何骏一咬牙，开着救生艇飞入天坑。

　　由于不了解天坑底部的情况，何骏的动作十分小心，把救生艇的下降速度放到最慢，以免降落速度过快意外坠毁。

　　琪琪惊惧地悄声道：“何大哥，这好像不是天然形成的，太圆了！”

　　“是啊，这地方太奇怪了。”何骏心头同样暗惊不已，“不光形状太圆了，你看，天坑的内壁几乎就是垂直的，即没有多余的突出，也没有多余的凹陷，这地方搞不好是联盟的秘密基地！”

　　天然形成的内壁，绝不会如此光滑，只有人工开凿才会打磨得如此平整。

　　何骏飞近天高内壁仔细观察，发现内壁并非混凝土，而是天然的岩石，这让他生出几分异样的情绪，无法确定这里究竟是不是联盟的秘密基地。

　　琪琪一声低呼：“那这地方是干什么的？”

　　“我也不知道。”何骏摇摇头，“下去看看不就清楚了。”

　　“合适吗？”琪琪担心地问。

　　“没什么不合适的。”何骏安慰道，“特别是在这种时候。”

　　空中的战斗还在继续，联盟城已经撤离这个时空，没有什么时候，比现在更加适合探索这个古怪的天坑。

　　随着救生艇的降落，艇外的光线越来越暗，没过多久就变得漆黑一片，除了仰望正上方的时候，能看到一轮圆月般的天坑出口，其它方向什么也看不见。

　　好在两个人都戴着数据终端，开启终端的夜视功能之后，救生艇外的一切尽收眼底。

　　又过了一会儿，连出口那点光亮都变得若隐若现，两人终于看到坠落天坑底部的雪湖号。

　　此时的雪湖号大头朝下栽入天坑底部，熔毁的舰艏完全没入泥土之中，舰身斜倚在内壁之上，焦黑的舰表似乎还带着几分尚未散尽的炽热。

　　天坑的底部十分平整，何骏直接将救生艇降落在雪湖号附近说道：“在这儿等我！”

　　“我不，我跟你一起去！”琪琪不安地拽住何骏的胳膊。

　　这地方透着一股了诡异，她可不想一个人呆在救生艇里。

　　何骏沉默片刻点点头：“也好。”说罢打开救生艇，抄起步枪跳出艇外，沉重的铁鞋重重地砸在地面上，发出两声沉实的闷响。

　　琪琪随着何骏跳出救生艇，她紧张地四下张望，手里紧紧地攥住步枪，就像四周的黑暗中随时有可能跳出一群吃人的怪物。

　　何骏摇头苦笑，拍拍琪琪的肩膀：“别紧张，这里是地球，最多蹿出几只恐龙，不出冒出恐怖电影里的怪物。”

　　“我，我当然知道！”琪琪恼火地大声反驳，声音里满是被拆穿的尴尬。

　　何骏不以为意，迈步走向几十米外的雪湖号，沉闷的脚步声在空旷的天坑底部远远传开，好一会儿才听到隐约的回音。

　　琪琪紧张地回头张望一番，确定身后没有怪物，才紧跑几步追到何骏身边。

　　何骏在距离雪湖号十多米的地方停了下来，抬头仰望巨大的舰身，忍不住叹了口气：“烛姬，有办法联系总部吗？”

　　联盟级战舰的体积实在太大了，联盟又没有反重力发动机那种黑科技，就算雪湖号完好无损，也不可能使用自身动力飞上太空，必须通过穿越手段才能重返宇宙。

　　“舰内通讯装置没有回应，只能用装甲上的超空间通讯设备定位。”烛姬说。

　　“现在可不是联系总部的好时机。”琪琪说，“他们只顾着逃跑，要是顾得上咱们，就不会让雪湖号坠入大气层。”

　　何骏失落地叹了口气：“我想进去看看情况，烛姬，舰内的情况你了解多少？”烛姬的触角始终控制战舰，直到战舰坠毁在天坑底部，才与雪湖号彻底中断联系，别的不敢说，至少知道雪湖号触地之前的情况。

　　虽然战舰触地后，内部的损伤必然加重许多，可烛姬提供的消息，仍然能对雪湖号的损伤情况做出合理推测。

　　“推进系统全毁，动力系统还算正常，根据我的计算，未发生反应堆……熔毁……熔……毁……”

　　烛姬突然拉起了不正常的长音，何骏吓了一大跳，急忙唤道：“烛姬，烛姬你怎么样？烛姬……”

　　“烛姬怎么了？”琪琪也急了。

　　数据终端里的烛姬起到的作用有限，但她的计算分析能力远远超过人类的大脑，在目前的情况下，烛姬的意见是非常重要的参考依据，一旦失去烛姬，后果难以预料。


第642章 根源

　　烛姬原本是以美女的形象出现在何骏眼前，随着她的声音越拉越长，美女影像突然崩塌，一个身穿白大褂的秃顶老头取而代之：“别喊了，我让她暂时睡上一会儿。”

　　“你是谁？”何骏大惊失色，他听说过人格分裂这种精神病，可烛姬是人工智能啊，难道人工智能太人性化也会精神分裂？

　　秃顶老头推了推鼻梁上的眼镜说道：“我复姓东方，你可以叫我东方博士。”

　　“东方博士？”何骏更加疑惑，“烛姬呢？你跟烛姬什么关系？”

　　他突然想到了另一个可能，东方博士很可能是个权限比烛姬更高的人工智能，或者说，烛姬一直是东方博士的伪装。

　　东方博士肃然道：“烛姬是我创造的，好了，闲话一会儿再说，现在往这边走。”屏幕早的秃顶老头让开一步，向黑暗中指了指。

　　“这边？”何骏指手指向黑暗，心中却不断琢磨着东方博士与烛姬的关系。

　　听东方博士的意思，好像是他制造了烛姬这个人工智能，可是用何骏之前的想法来理解这句话，似乎也有一定的道理。

　　“对！”东方博士点头，“快一点，我们的时间不多了，详细的情况我会慢慢和你们解释。”

　　何骏鬼使神差地走了几步，才想起来招呼琪琪一声，琪琪诧异地问道：“何大哥，你跟谁说话呢？”

　　情况太过复杂，何骏根本解释不清，只好含糊其辞地说：“一会儿我再和你细说。”

　　“咱们这是往哪儿走？”琪琪的目光忐忑地四处游移。

　　何骏叹了口气：“博士，你能不能在她的数据终端上同步一下？”

　　“没问题。”东方博士答应一声，琪琪的眼前突然冒出个经典的秃头白大褂形象，吓得她险些尖叫。

　　“琪琪你好，你可以叫我东方博士，快走，我们的时间不多了。”东方博士在琪琪的眼前说。

　　“你，你好，博士你好！”琪琪整个人都傻了，瞅瞅何骏，却没得到任何合理或者不合理的解释。

　　“快走！”东方博士催促一句，居然在屏幕上回身大步前进，留给何骏一个潇洒的背影。

　　东方博士的声音就像有种不可抗拒的魔力，令何骏不由自主地按着他的话去做，走出几步之后何骏才回过神来，好奇地问道：“博士，你是人工智能吗？”他本想问得委婉一些，可事到临头才发现自己根本不是那块料。

　　“我不是人工智能。”东方博士说，“按你们俩的时间观念，我出生于五百七十万年之后。”

　　何骏登时愕然，迅速抓住了关键点：“这么说，烛姬是你创造出来的？”

　　“不止烛姬，所有人工智能都是我的作品。”东方博士说。

　　何骏倒抽一口凉气，好家伙，这个奇奇怪怪的秃顶老头，居然是人工智能之父！这可不是一般的牛X，简直就是牛大发了。

　　“那这里是您的实验室？难道您也是时空联盟的人？”何骏小心翼翼地打探消息。

　　他隐约觉得，时空联盟似乎留不住这位大神，否则联盟舰队还不人工智能泛滥？

　　“这里不是我的实验室，我也不是时空联盟的人……准确地说，是我创造了时空联盟，但我早就和时空联盟断绝了关系。”东方博士道，“右拐！”

　　何骏这才发现，自己和琪琪已经走到了内壁边缘，洞壁上开着一个高度不下十米的巨大洞穴。

　　按东方博士的指引走入洞穴，何骏刚想问话，东方博士突然举手阻止道：“我知道你想问什么，简单点说吧，我是个考古学家，发掘遗迹的时候，无意中挖出地下埋藏的奇怪设备，这些设备埋藏在数十亿年前形成的岩层之中，而且一直处于运转状态。”

　　“这怎么可能？”何骏诧异地问。

　　“我也不相信自己的发现，没等我上报发现，我就失去了意识，等我清醒过来的时候已经失去了身体，后来我才知道，这套机器吸收了我的意识，我恢复意识的时候，身体早就变成了一堆枯骨。”东方博士淡淡地说。

　　何骏愕然停住脚步：“什么？”

　　“放心吧，我用了几万年研究这些设备，它们早就在我的控制之下，不会把你们俩的意识也吸进来。”

　　何骏艰难地咽了一口唾沫，下意识地看了琪琪一眼。

　　琪琪的表情虽然掩盖在头盔之下，可动作却很明显地出现了犹豫。

　　“你们怕什么？怕我害你们吗？”东方博士皱紧眉头，“放心吧，所有的穿越都在我的控制之下，想害你们，你们早就死八百次了……没时间了，我现在证明给你们看。”

　　话音刚落，何骏突然感到了熟悉的穿越感，接着身边的环境一变，两个人出现在一间到处是电子设备的房间。

　　“我们向前穿越了三十分钟，我想这段时间足够用了。”东方博士说。

　　何骏鼓起勇气问道：“博士，我不明白……”

　　“想问我为什么把你们叫过来，是吗？”东方博士第一次露出微笑，“这是历史早已注定的结果，有些事情，必须借你的手才能实现，比如阻止地球的毁灭……现在距离地球毁灭还有三十分钟。”

　　何骏登时语塞，好一会儿才缓过劲儿来：“博士……”

　　“我先解释给你们听。”东方博士一摆手，“这套埋藏在地底深处的设备能够控制一定范围内的时间，虽然我在里面住了几十万年，但是直到现在，也没研究明白这东西的工作原理，不过通过这套时光机器，我能确定时间不是宇宙固有的维度，它可以因为外力的干扰而发生改变，比如时光逆转和时间加速。”

　　说到这里东方博士环视一周：“在我最初的研究过程中，因为不熟悉设备出现了0一些意外，导致了地球历史的时间混乱，你们都是穿越者，相信这件事不用我多做解释。”

　　何骏恍然大悟，原来一切的始作俑者就是这个早就挂掉的东方博士！


第643章 诡异的关系

　　东方博士继续道：“我本人并不希望时间混乱，但已经混乱的时间越是纠正越是乱成一团麻，后来我干脆建立了时空联盟，专门帮我梳理混乱的时间，避免地球历史出现变动。”

　　何骏面露苦涩，地球的历史都乱成什么样子了？这才是真的剪不断理还乱呢！

　　“后来我发现了鬼星人，知道鬼星人为什么一直盯住地球不放吗？”东方博士问。

　　何骏脑中灵光一闪：“他们……是为了时光机器？”

　　东方博士笑了：“回答正确，鬼星人的目标就是时间机器，虽然我不知道时间机器的来历，但鬼星人知道时间机器，而且追到了地球，他们很可能还知道怎么控制时间机器……虽然我只剩下意识，严格地讲，连鬼都算不上，但我仍然不想落到鬼星人手里，我怕他们弄死我……所以我将时空联盟转化为军事组织，在地球的各个时期对抗入侵的鬼星人。”

　　何骏整个人都傻了，琪琪像个失心疯一样又呆又愣，他们俩怎么也想不到，时空联盟和鬼星人之间的战争，居然是这么个原因。

　　这简直就是游戏即将通关，见到了大BOSS的感觉有木有！

　　何骏忍不住想到，若是鬼星人二十二亿年前第一次入侵太阳系，就找到这套设备并把这东西弄走，地球的历史会出现什么样的改变。

　　可是他很快就抛开了这个危险的想法，若不是东方博士在背后搅风搅雨，地球上怎么会出现在那么多智慧文明？

　　看东方博士的形象和姓氏就知道，这家伙也是人类的一员，若是二十二亿年前的鬼星人成功获得时间机器，人类会不会在相应的时间出现，绝对不是个未知数。

　　恐怕正是时空联盟在不同时间段的多次抵抗，令鬼星人确定时光机器就在地球之上，若鬼星人第一次入侵时东方博士没抵抗……

　　想到这里何骏忍不住甩甩脑袋，时间这玩意儿根本不是他能想明白的，既然情况已经发展到这一步，他所有的假设都不可能成立，与其想那些有的没的，还不如想想怎么渡过眼前这一关。

　　东方博士继续道：“根据我的了解，鬼星人这一次势在必得，宁可毁灭地球也要把时光机器翻出来，我们还剩下二十一分钟的时间。”

　　“怎么才能阻止鬼星人？”何骏下意识地问道。

　　虽说这个时代远在现代之后，可人类毕竟也是地球文明这一，无论如何，他都无法接受地球被鬼星人毁掉的结果。

　　东方博士笑道：“我刚和未来的我联系过，你们是逆转形势的关键。”说罢何骏和琪琪再次穿越，出现在熟悉无比的舰桥之中。

　　何骏双眼放光，四下里打量着舰桥，很快就发现这里与雪湖号有着极大的区别。

　　东方博士轻声道：“这是联盟舰队的旗舰时光号，现在它归你了。”

　　“我？”何骏一愣。

　　“对。”东方博士点头，“时光机器就在这艘战舰里，我相信你能指挥它创造奇迹。”

　　何骏顿时现出苦涩的表情：“我一个人哪成啊……”

　　话音未落，林凯和别扭就出现在何骏眼前。

　　东方博士说道：“人我都给你接过来了，还需要谁你尽管说。”

　　“还需要烛姬……”

　　“没问题，我不会干涉你的指挥，一会儿就放她出来帮你。”东方博士承诺道。

　　“这是啥地方？你咋把俺弄这儿来了？”林凯诧异地问道。

　　他没法不惊诧，穿越之前他刚和别扭一起脱离雪湖号，哪成想还没进大气层，就直接穿越到这儿，搁谁遇到这种情况，都得好好问问究竟出了什么事。

　　“小孩没娘说来话长，琪琪，传我的命令，全舰马上开始熟悉设备，快！”何骏当仁不让地坐到指挥椅上。

　　“是！”琪琪答应一声，立即将命令传达下去。

　　东方博士挪开一步，消失的烛姬重新出现在何骏眼前，活泼跳脱的烛姬看到东方博士，突然变得唯唯诺诺，轻声细语地叫了一声父亲。

　　何骏三观差点没毁个干净，东方博士是个只剩下意识的考古学家，而烛姬是个人工智能，这父女的关系是从哪儿论的啊？

　　不过转念想想也对，从烛姬的情况来看，人工智能是东方博士创造的，而且人工智能除了没有身体，怎么看都和普通的人类一样，说是东方博士的女儿也没什么不对……虽然这种父女关系与生理和血缘扯不上什么关系。

　　搞不好，东方博士就是用自己的“核心代码”制造了人工智能，从这个角度来讲，数字上的血缘关系，和生理上的血缘关系其实没什么本质上的区别，只不过前者东方博士一个人就能完成，后者必须一男一女互相配合才能完成。

　　东方博士微笑着摸摸烛姬的头：“时光号就交给你了，保护好爸爸的家。”

　　“我会的。”烛姬很励志地举起小拳头。

　　东方博士笑着消失不见，屏幕上只剩下烛姬一个，她深吸几口气扭头看着何骏：“可以开始了吗？”

　　何骏一愣，下意识地回答：“可以了。”

　　烛姬道：“时光号，长一千零四十二百米，宽三百六十四米，高二百八十七米……”

　　各种各样的数据在烛姬的口中如数家珍，何骏立即打起精神，仔细倾听烛姬的介绍。

　　时光号的长度是普通联盟级战舰的三倍，这样一艘超级战舰，战斗力绝对远超任何一艘鬼星战舰。

　　何骏根本不敢想象，这样一艘战舰若是因为自己的原因不能发挥全部战斗力，该是件多么蛋疼的事情。

　　琪琪突然说道：“何大哥，我接到了许多超时空通讯，怎么办？”

　　何骏立即吩咐道：“烛姬，交给你处理，可以吗？”

　　“没问题。”烛姬干脆地答应。

　　“嘿嘿，骏哥，时光炮是什么玩意儿？”林凯大声招呼。

　　“烛姬，麻烦你和他详细说说。”

　　“好的。”烛姬答应。

　　“骏哥！”别扭举起右手，“全速前进后面，怎么还有个超时空飞行？”

　　何骏有气无力：“烛姬……”


第644章 时光号

　　“时间到，我们必须出发了。”烛姬的话惊醒了深思的何骏。

　　何骏环视舰桥，目光一一扫过同伴的面孔：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”别扭大声回答。

　　“差不多了……放心吧没事儿，有烛姬呢。”林凯吊儿郎当地说。

　　林凯的模样差点把何骏逗笑了，他干咳几声斥道：“都给我严肃点，琪琪，向全舰公布出发命令；别扭，启动战舰；烛姬，出发！”

　　别扭在控制台上一按，时光号反应堆功率急速提升，何骏突然觉得脑袋一晕，时光号已然开始向前挪动。

　　那股穿越时才会有的特殊感觉一直笼罩着何骏，虽然感觉很轻微，却让他混身上下都觉得不对劲儿：“烛姬，我们正在穿越时间吗？”

　　“是，也不是。”烛姬回答。

　　“什么意思？”何骏登时一怔。

　　是否穿越又不是解方程，怎么会闹出两个不同的答案？

　　烛姬解释道：“时光号是一艘非常特殊的飞船，它没有推进系统，根本就不能移动。”

　　“怎么可能？”何骏指向主屏幕，“这不正在动吗？”

　　联盟级战舰动力不足，压根儿没法在地面上凭战舰的动力移动，时光号的体积是联盟级的十多倍，却能用自身的动力在地球表面移动，这简直就是个奇迹。

　　屏幕上的烛姬摇摇头说：“时光号根本不是使用动力移动，而是利用时光机器的穿越能力，在以毫秒为单位的时间尺度上连续穿越，每次穿越都向前挪动一点，让你们有战舰正在移动的错觉。”

　　何骏整个人都听傻了：“不是吧？这样也行？”他突然冒出了世界真奇妙的念头。

　　“就是啊，这也太夸张了吧？”琪琪附和道，“怎么不直接穿越到外太空？”

　　“时光机器本身只能小幅度穿越时间，时光号受时光机器的影响，没有直接穿越外太空的能力。”烛姬说。

　　“这可真是……”何骏意外地搓了搓脸。

　　真是什么他没说出来，但大家心里都能理解话里的意思。

　　林凯咕哝道：“怪不得让咱们提前出发，原来是这么回事儿。”

　　何骏叹了口气：“加速吧……加速没问题吧？”想飞上太空，飞船的速度必须达到每秒七点九公里的第一宇宙速度，他对这个大家伙，实在是差点信心。

　　“没问题！”烛姬答应一声，穿越的感觉瞬间加重几倍，虽然还在可承受范围之内，可是这玩意就像晕车一样，让人从里到外透着不舒坦。

　　不过时光号的速度确实提升了许多，没多一会儿就挪到了天坑下方。

　　雪湖号的残骸正好挡在时光号前进的路上，离着还有几十米，雪湖号残骸突然间消失不见。

　　何骏咂摸咂摸嘴：“烛姬，雪湖号送哪儿去了？”

　　“当然是卫星工厂。”烛姬说，“不止你一个人对雪湖号有感情。”

　　何骏忍不住翻了个白眼儿，和人工智能讨论感情，这他娘的叫什么事儿啊？

　　时光号总算挪到天坑底部竖了起来，当舰艏对正竖井，时光号猛然加速“腾”空而起，众人的穿越感陡然上升，几乎快要失去意识。

　　何骏忍不住抱住脑袋，可无论他如何努力，都没办法令穿越感离开自己，这种状态还不如直接晕过去舒服呢。

　　其他人的情况也好不到哪儿去，个个抱着脑袋死撑。

　　本质上是静止，看起来却在高速运动的时光号猛地跃出天坑，并以极高的速度冲向天空，迅速刺破云层，仅仅一小会儿就冲出大气层。

　　突然冲出地球的时光号，立即引起了敌我双方的注意，不过只看时光号与联盟级战舰一脉相承的外形，联盟舰队上下就知道这艘战舰属于哪一边。

　　时光号升入太空，何骏的穿越感总算降回正常水平，他长长地松了口气，没等他说话，同样刚刚恢复的琪琪就大声喊道：“舰长，旗舰通讯！”

　　“接入。”

　　屏幕上出现一位肩膀上扛着三颗金星的将军，他严肃地说道：“少校，报告你的番号。”

　　何骏用一种异样的眼光看着屏幕，突然把目光偏向一边：“烛姬，我需要服从他的指挥吗？”

　　屏幕上这人有点心机，没一上来就命令何骏服从他的指挥。

　　“当然不需要。”烛姬耸耸肩，“这是时光号，搭载时光机器的联盟舰队旗舰。”

　　何骏眉头一挑，对着屏幕说道：“这里是时光号，联盟舰队旗舰，现在，所有人服从我的指挥。”

　　“你疯了吗？”上将怒目而视。

　　何骏突然露出小人得志的嘴脸，对着烛姬打了个指响：“烛姬，让他清醒清醒。”

　　“没问题。”烛姬露出满脸坏笑，屏幕中的上将突然消失不见，但他转眼间又重新出现。

　　只不过此时的上将混身上下冻满了冰茬，哆哆嗦嗦地抱着胳膊一个劲发抖。

　　别看他只消失了一瞬间，实际上被烛姬扔到冰海里泡了好一会儿。

　　要说也怪这个上将爱面子，若是像普通官兵一样穿好动力装甲，就算泡上几个小时也跟洗澡没什么区别。

　　何骏佩服地冲烛姬竖起大拇指，但马上就换上一副死人面孔：“冷静了没有？”

　　上将脸色铁青，虽然满脸不情愿，可最终还是狠狠地点了点头。

　　何骏张了张嘴，本想指挥联盟舰队做点什么，可事到临头才发现，他根本不懂怎么指挥舰队作战，若是胡乱插手舰队的指挥，没准好心办坏事，反而会引起舰队的混乱，给鬼星人创造机会。

　　想到这里何骏无奈地挥挥手：“继续指挥你的，不用管我……那什么，给我让点地方，烛姬，加速前进！”

　　上将立即切断通讯，时光号正前方的联盟战舰开始向四周运动，联盟军的战线上立即出现了一个不大不小的缺口。

　　鬼星人看到缺口后面的时光号，马上明白了联盟舰队为什么打开防线，占尽优势的鬼星舰队一点也不客气，舰队虽然没趁机突进，却向时光号打出一轮导弹。

　　鬼星人大概也觉得体积巨大的时光号不一般，这一轮导弹的数量不下四位数！


第645章 逆天战舰

　　看着飞向时光号的大群导弹，何骏鼻子差点没气歪了。

　　凡是飞向联盟战舰的导弹，都被联盟舰队使尽混身解数拦截下来，可是这批导弹压根儿就没人管，就这么放任上千枚导弹飞向时光号。

　　“我靠！”何骏顿时气不打一处来，“烛姬，开护盾！”

　　“收到！”烛姬大声答应，时光号外突然出现一片片散发着朦胧微光的圆形光斑。

　　数百个不起眼的光斑在时光号前方成行成列，突破联盟舰队防线的导弹群一头扎进光斑里，随即一齐消失不见，就像从来没出现过一样无影无踪。

　　与此同时，鬼星舰队后方蓦然展开层层光斑，大批导弹自光斑中喷涌而出。

　　何骏眼珠子差点没掉出来：“烛姬，这是什么护盾？”联盟战舰从来都没装备过护盾这么高大上的玩意儿，他看到时光号有护盾时就想问了。

　　“这是时光护盾，我把导弹送到几个微秒之前。”烛姬淡淡地说。

　　林凯好像刚被雷劈过似的愣头愣脑：“这他姥姥的，要逆天啊！”

　　把鬼星人的导弹送到鬼星人的舰队后边，妥妥的是用别人的枪戳别人的马，这一手够狠够黑！

　　然而鬼星人的导弹也有敌我识别系统，导弹群很快辨认出正前方是己方舰队，于是导弹自鬼星舰群上方掠过，再次飞向联盟舰队。

　　这一回飞向时光号的导弹比刚刚少了许多，烛姬突然说道：“舰长，我必须把导弹送到别的时代！”

　　“那就送吧。”何骏垂头丧气地说。

　　时光号与他接触过的任何战舰都不一样，这让他有一种有力无处使的感觉。

　　第二次飞近时光号的几百枚导弹又一次被烛姬送走，何骏忍不住问道：“烛姬，你把导弹送哪儿去了？”

　　“随机传送。”烛姬回答。

　　何骏眼睛立马直了：“随机？不行，都送无人时代！”他突然想起了未来十年，那满天乱爆的核弹。

　　“收到，导弹传送无人时代。”烛姬重复道。

　　林凯忽然间混身一震：“时光炮，是不是跟护盾一样，能把目标送走？”

　　“差不多。”烛姬点头，“但时光炮是小范围重叠传送，直接把目标分解成小块送到几微秒之后。”

　　林凯顿时摩拳擦掌：“骏哥，大显身手的时候到了，咱们冲吧！”

　　何骏嘴角一抽：“烛姬？”

　　烛姬点头：“没问题！”

　　何骏深吸一口气：“时光号，前进——”

　　原本慢速前进的时光号猛然加速，迎着鬼星人的第二波炮火冲向战线。

　　鬼星人马上调集大批炮火阻止时光号，然而无论导弹还是光束，靠近时光号的进修都会被护盾送走。

　　导弹能识别敌我，光束却没这本事，烛姬直接把光束送到鬼星舰队后方，一大片光束立马炸掉了十多艘三角战舰。

　　林凯兴奋得两眼放光：“以彼之矛攻彼之盾，过瘾！”

　　过瘾的又何骏林凯，凡是目睹这一幕的联盟军官兵，无不为之扬眉吐气。

　　何骏表面上镇定自若，心里却激动得嗷嗷直叫：“这他娘的就是开挂啊，就是开挂啊，这是开挂啊有木有？”

　　时光号单舰突进，转瞬间冲过联盟舰队的防线。

　　一大批联盟战舰像打了鸡血一样主动跟在时光号后面，拼了命地向鬼星舰队倾泄火力。

　　令人哭笑不得的是，时光护盾挡住鬼星火力的同时，也把己方的火力给挡了下来，一并送到鬼星舰队后方。

　　导弹还能自行寻找目标，重新瞄准鬼星战舰，激光和电磁炮弹直接放了高射炮，不知道都飞什么地方去了。

　　反正时光号也不需要友军掩护，何骏干脆通过烛姬命令联盟战舰后撤。

　　接下来，战场进入时光号时间，被时光炮击中的鬼星战舰，就像中了魔法一样瞬间变成一堆细微的颗粒，虽然中弹后还能保持着原本的模样，可只要有一丁点外力碰触，就会立即变成一堆细微的砂粒。

　　被时光盾撞上也好不到哪儿去，这玩意是有边缘的，不管什么东西碰上，都是一切两半的下场。

　　这艘超常的战舰，就像扑进羊群……不，鸡群的老虎，将鬼星舰队搅了个天翻地覆溃不成军。

　　联盟舰队趁机痛打落水狗，战局瞬间逆转。

　　就在这个时候，突然传来水星遭到鬼星舰队袭击的消息，不过袭击水星基地的鬼星战舰数量不多，很快就在水星舰队的反击中落败——直到这个时候，何骏才知道联盟在水星还有一支实力不弱的舰队。

　　胜利就在眼前，鬼星舰队终于开始溃退，何骏原本没打算追击，但溃退的鬼星舰队前方突然出现一片微光，大批导弹自光盾中穿出，迎头将逃跑的鬼星战舰砸了个正着。

　　“这是……”何骏意外地看了烛姬一眼。

　　烛姬耸耸肩：“不是我！”

　　何骏喔了一声不再说话。

　　联盟舰队一涌而上，将剩余的鬼星战舰分割包围，一口口将鬼星舰队吃干抹净。

　　战场不必时光号打扫，可战斗虽然结束，属于时光号的战斗却还在继续。

　　在烛姬的建议下，何骏命令联盟舰队向时光号发射了一批导弹，并将这批导弹送到不久之前，拦住逃走的鬼星战舰，阻止了鬼星溃兵的逃离。

　　至此，联盟舰队获得全面胜利，彻底击垮来犯的鬼星舰队。

　　令何骏始料不及的是，战斗刚刚结束，时光号就收到了联盟高层的命令，命令他马上移交时光号的指挥权。

　　接到命令的何骏和所有听到命令的人一齐傻了，战斗刚刚结束就要摘桃子，何骏想不明白，到底是哪个短视的王八蛋下的命令。

　　何骏强忍头心头的不快问道：“烛姬，我需要交出指挥权吗？”

　　他虽然是名义上的舰长，可时光号实际控制者是东方博士，而烛姬则是东方博士的代言人，不管哪一个说话，都比他这个舰长更有重量。

　　烛姬抿抿红艳的嘴唇：“人家可是你的人……”

　　何骏差点喷出一口老血，不过有了烛姬这句话，他忐忑的心立马有了充足的底气，毫不犹豫地拒绝了联盟的命令。


第646章 前尘往事

　　联盟怎么可能放任时光号被何骏控制，立即展开了新的行动，命令联盟舰队包围时光号。

　　时光号立即针锋相对地发出原地待命的命令。

　　接到命令的战舰压根儿不知道如何是好，有的明知不敌时光号，仍然服从联盟的命令逼近这艘超级战舰；有些则非常实际地按兵不动。

　　反正仗刚打完，硬说战舰重创正在抢修，谁也挑不出个不是来。

　　面对这一幕的何骏长长地叹了口气：“内斗内行外斗外行，真他娘的憋气……烛姬，这是第几次星际战争？”

　　大伙闻言同时一愣，不明白何骏到底什么意思。

　　烛姬立即答道：“第十次，联盟战争。”

　　“以后还有吗？”何骏又问。

　　“有，但不是在地球。”烛姬回道。

　　“明白了。”何骏露出一个冰冷的笑容，“烛姬，麻烦你联系东方博士，有些事情必须征求博士的意见。”

　　“父亲说了，由你全权负责。”烛姬冲着何骏眨眨眼睛。

　　“那可太好了。”何骏的表情愈发冰冷，“烛姬，我觉得联盟指挥层需要好好清理清理……特别是那些乱下命令的人。”

　　“没问题，我这就办。”烛姬答应一声，几秒钟后，围拢过来的联盟战舰便陷入混乱。

　　烛姬看起来什么也没做，实际上已经把所有敢于逼迫时光号的联盟军官统统送走，包括下命令的联盟高层。

　　没有人知道这些人被烛姬送到了什么地方，其他人是没资格问，何骏根本就是懒得问。

　　毫无预兆的大清洗令联盟舰队人人自危，何骏并不擅长安抚人心，但烛姬是个多面手，无论什么问题在她手里都不成问题。

　　何骏很讨厌军队政治化，而联盟军严格地讲就是一支军政合一的军阀组织。在何骏的要求下，联盟以闪电般的速度重组，战场还没打扫完，就已经完成了军政分离的计划，并即刻进入实施阶段。

　　很快，一批纯粹的军人提升至指挥岗位，联盟高层中的官僚被烛姬清除一空。

　　联盟上下焕然一新，但大量新晋升的军官，令联盟舰队的战斗力下降不止一个档次。

　　好在联盟舰队刚刚击败来犯的鬼星人，短时间内压根儿用不着担心鬼星人，而联盟舰队完全可以等到舰队重新磨合完毕再决定什么时候出战。

　　有烛姬在，何骏只需要动动嘴皮子，所有的一切都会安排得井井有条，简直不要太安逸，仅仅几个小时的时间，所有的一切都按何骏的意思梳理得一清二楚。

　　好在何骏的清除行动只波及联盟高层和少数中层军官，根本涉及不到大多数官兵，因而联盟军虽然出现了一些动荡，不过情况一直在控制之下。

　　于是何骏在极短的时间内，成了联盟的实际控制者，只要有东方博士的支持，联盟的一切都是他说得算。

　　何骏本人也很清楚这一点，所以他没有分毫的骄傲自大，将所有的一切都控制在合理的范围内。

　　然而并不是所有的事都那样尽如人意，何骏本以为从此以后，时光号就是联盟舰队的旗舰，可没想到烛姬说时光号必须重新返回天坑封存，不到万不得已不能动用。

　　何骏这个郁闷就甭提了，好在卫星工厂及时修好了雪湖号，才让他不至于连艘战舰都没有。

　　时光号返回天坑之前，东方博士主动现身找到何骏进行了一次长谈，具体内容就连烛姬都不清楚。

　　谈话结束后，以何骏为首的所有人员通过短时穿越脱离时光号，直接出现在修复一新的雪湖号之中。

　　何骏一屁股坐在指挥椅上：“从现在开始，雪湖号改名烛姬号。”

　　林凯一怔：“这飞船，不是咱们当初碰上的那艘吧？”

　　何骏嘿嘿一笑：“你问我我问谁去？废话少说，准备出发！”

　　“去哪儿？”林凯诧异地问。

　　“上古。”何骏微笑着说。

　　众人齐齐愕然，几分钟后，雪湖号穿越至第二次星际战争，先和古星人接触了一下，何骏就像个提线木偶，在明知古星人不可能加入时空联盟的情况下，仍然按剧本邀请古星人加入时空联盟。

　　何骏的提议虽然被拒绝，不过他顺利地与古星人搭上了关系。

　　谈判失败后，雪湖号并未返回联盟城，而是悄悄离开地球，赶到位于火星与木星之间的雾星，悄悄在雾星上安装一枚由东方博士提供的“超级定时核弹。”

　　随后雪湖号离开雾星，返回地球隐藏在月球背面。

　　不久之后古星人与鬼星人展开大战，期间超级核弹爆炸，将雾星炸得四分五裂。

　　众人不禁感慨世事的奇妙，本以为雾星毁于鬼星人之手，没想到居然是何骏亲手毁灭雾星。

　　烛姬号在战后及时出现，何骏等人与过去的自己接触一番，又把他们重新送回变成一片废墟的小区。

　　不过何骏胳膊上早就有了五角星纹身，因此不得不预告洗掉纹身再和过去的自己接触。

　　接下来烛姬号返回联盟城，带上一批技术人员之后穿越现代，具体时间是穿越开始之前的几天。

　　利用远超现代的技术，何骏给现代留下了一批极其珍贵的资料，其中包括穿越点的详细分布，今后的历史大势和一批技术资料。

　　留下了资料的何骏放下了心头一块大石，利用超时空通讯技术联系总部之后，何骏蓦然出现在雪湖市郊区，那个即将成为穿越区小区外。

　　深夜的雪湖市郊安详宁静，何骏看着完好的小区，想起不久之后这里就要变成一片废墟，心头不禁惆怅无比。

　　几个人突然间凭空出现在他身后，一双柔软的小手抓住了他的胳膊。

　　何骏拍拍琪琪的小手勉强笑笑，深吸一口气说：“走吧。”

　　几个人好似幽灵一般进入小区直奔十四号楼。

　　何骏用自己一直贴身保存的钥匙打开了单元门儿，步入走廊的时候，不知怎么着突然想起走廊里躺满鬼子尸体的情景。

　　当初的一切，都已变成久远的记忆，只有在不经意间，才会悄然浮现在内心深处。


第647章 拯救

　　何骏的脚步并未因此而停下，走到电梯门外时轻声道：“烛姬，屏蔽电梯监控！”

　　“监控已屏蔽。”烛姬道。

　　几人乘坐电梯抵达何骏的家门外，颇有几分近乡情怯的何骏，居然怎么也打不开那扇普普通通的防盗门。

　　琪琪低声道：“咱们直接穿进去得了。”

　　“不，还是走进去吧。”何骏终于把钥匙捅进了锁眼，轻轻扭动钥匙打开了防盗门。

　　琪琪惊讶非常，轻声质问：“你晚上睡觉不反锁？”

　　“没那习惯。”何骏微微一笑步入久违的家。

　　几个人轻手轻脚地鱼贯而入。

　　此时已是午夜两点，何骏记忆中的自己应该刚刚入睡，轻轻推开卧室的门，另一个何骏果然睡在床上。

　　两个人的相貌十分相似，但几年的沧桑经历，令何骏成熟了许多，他露出几分怀念的笑容轻声道：“开始吧！”

　　一直没出过声的技术人员，马上拿出一堆乱七八糟的仪器，其中一个将头盔状的设备扣到宅男何骏的头上，重重地点了点头：“可以开始了。”

　　何骏接过另一个头盔戴上，他和过去那个自己的大脑立即通过仪器连接在一起。

　　时间有限，何骏不敢耽搁，马上在过去的自己脑中留下最最关键的记忆。

　　比如联盟级战舰的结构，再比如某个关键时间点该如何选择。

　　完成一切的何骏感慨不已，要不是亲身经历，他怎么也不敢相信，异人文明居然有办法在大脑中读写信息！

　　不过他留下的所有信息都不是浮于表面的记忆，而是镌刻在脑海深处的潜意识！

　　何骏此时的感觉十分奇妙，他一直以为自己真有奇妙的第六感，要不是东方博士告诉他真相，他永远也不会知道，未来的自己曾经做过些什么。

　　等技术人员收好设备，何骏返回现代的任务便靠一段落，可是想起因为自己的穿越而变得孤苦伶仃的父母，何骏哪肯就这样离开？他一狠心一咬牙，直接把父母接到战舰上，准备带回联盟城安置。

　　他的父母只是小人物，历史压根儿不会因此而改变，但何骏的记忆却出现了断层，原本返回现代后与家人联系和父母过世的记忆一起消失不见，取而代之的是再也没有父母失踪的消息。

　　因为改变后的历史也改变了所有人的记忆，何骏一点也没发现自己的异常，其他人也是一样。

　　烛姬号再次穿越，但只穿越到几天之后，穿越开始之后不久。

　　何骏很体贴地接下了别扭的父母，感动的别扭眼泪一个劲在眼眶里打转。

　　接下来烛姬号穿越两年之后，战舰停在太空之中，何骏陪着琪琪返回地面。

　　再次走在现代雪湖市里，何骏心里又冒出几分奇妙的感觉，可此时的琪琪压根儿没心情和他说话，脚步越走越快，没多一会儿就变成了小跑，一路跑到记忆中那个永远无法忘却的十字路口，才喘着粗气停了下来。

　　“那儿，就是那儿！”琪琪一只手扶着膝盖，另一只手笔直地指向前方的十字路口。

　　何骏拉起琪琪就跑：“快走！”

　　两个赶到路口，远远地便看到王师傅领着小小的琪琪走向这边。

　　琪琪的眼泪止不住地流出来，何骏立即把她拽到一边：“别哭，想想你回来是为了什么！”

　　“我知道！”琪琪强行压抑情绪，几步走到记忆中的位置，默默等待着那一刻的到来。

　　几秒钟后，王师傅领着相依为命的女儿走到她的身边。

　　琪琪忍不住看了看当年的自己，小姑娘好奇地抬起头来，愣愣地瞅着有几分熟悉的脸孔。

　　琪琪微微一笑，但脸色突然间变得苍白，猛地回头拉住何骏：“何大哥，我记起来了，当初我见过自己，但是没有用，什么用也没有！”

　　何骏一头雾水，这都什么乱七八糟的？正准备问个清楚，王师傅已经带着一个劲回头的小姑娘走上斑马线。

　　何骏一看立马急了，几步冲上去，一手拉住王师傅，另一只手扯住琪琪，狠狠地把两个人拉回人行道。

　　远处传来凄厉的尖叫，一辆轿车闯过红灯，撞开两台车后，在王师傅身前一掠而过，王师傅下意识地将小姑娘推开。

　　若不是何骏手疾眼快及时拖住王师傅，王师傅肯定被那台车撞飞。

　　那台车开出十多米后冲上人行道，一头撞在附近的楼墙上。

　　人群一阵混乱，惊魂未定的王师傅一把搂住女儿，何骏悄然松了口气。

　　琪琪走到何骏身后，默默地抱住他的胳膊。

　　两个人的记忆一起出现了改变，何骏突然问道：“你当初怎么就非跟我走不可呢？”

　　琪琪瞅着瞪大眼睛的小姑娘微微一笑：“你当我没认出谁救了我和爸爸吗？”

　　两人相视一笑，手挽手离开人群。

　　王师傅怀里的琪琪目视两人离开，眼中闪着奇异的光芒。

　　王师傅发现女儿不对劲儿，赶紧检查琪琪受没受伤：“儿子，你怎么了？别吓爸爸。”

　　“爸爸我没事。”琪琪望着何骏远去的背影，举起小手说道，“那个人是何叔叔。”

　　“何叔叔？哪个何叔叔？”王师傅愕然。

　　“就是住咱们家楼下的何叔叔，救我那个何叔叔！”琪琪万分肯定地说。

　　王师傅猛地站了起来，四下了望了一圈，却没现任何熟悉的影子，重新蹲下说道：“傻孩子，你何叔叔已经不在这个时代了。”

　　“他在的。”琪琪争辩道。

　　“好，他在。”王师傅宠溺地摸了摸女儿的头顶，阳光洒在父女俩的身上，如同蒙上一层金光。

　　历史已经发生改变，何骏和琪琪的记忆也相应地发生了改变。离开的何骏突然皱起了眉头：“当初你怎么就愿意跟我进穿越点呢？好像哪里不对。”

　　他一点也不觉得，当初那个小不点琪琪，会早熟到赖上自己。

　　琪琪点头道：“我也不知道，就是那么冲动跟进了小区。”

　　何骏立即说道：“保险起见，今晚咱们去找你，给你也来个潜意识植入。”

　　“好。”琪琪温柔地微笑，“那咱们是不是再到八年后看看？”

　　“必须的。”何骏笑着答应，琪琪立即紧紧地抱住他的胳膊，心里甜得好似流淌蜜糖。


第648章 远征（大结局）

　　八年后小区回归，十九岁的琪琪违背王师傅的意愿进入小区，随同小区消失不见。

　　王师傅于当夜失踪，生不见人死不见尸，成为又一桩悬案……这是返回烛姬号的何骏穿越八年之后，将王师傅接上战舰带回联盟城。

　　何骏原本还想把豆子和良子找回来，但刚刚返回联盟城，就接到了东方博士的警告，不得不放弃了这个想法。

　　不久之后，何骏将一艘旧战舰安置在巨人时代，这艘战舰上有个新的人工智能，这个人工通知是烛姬的复制品，同样叫做烛姬。

　　解决私人问题之后，何骏全心投入联盟的事务之中。

　　掌握联盟之后，他才知道人类二十六世纪惨败之后，直到五百七十万年之后才再次崛起，称之为后新星文明，联盟城所在的时空，恰好位于人类再次崛起之前，所以后新星文明并不是联盟城的一员。

　　让他想不明白的是，东方博士在联盟城面临危机的关键时刻，直接越过后新星文明，把联盟城送到了一千四百万年后！

　　直到有一天，东方博士再次出现在何骏面前，淡淡地说道：“离星文明有消息了。”

　　“什么？”何骏差点没滑桌子底下去，“离星文明？什么消息？”

　　“当然是鬼星人的消息。”东方博士说，“不明白是吗？”

　　何骏呆呆地点头，东方博士解释道：“你当离开地球的文明，离开就算了吗？他们一直在寻找鬼星人的母星。”

　　“离星人找到了？”何骏腾地站了起来。

　　虽然他跟离星人有些过节，但地球文明与鬼星人之间的矛盾，远胜于他那一点私怨。

　　“找到了。”东方博士说。

　　“在哪里？”东方博士身形一摇，变成了银河系的俯视图，图上一个小旋臂中部外侧，一个红点闪了几闪，“这是地球。”随即银河系另一侧出现了一个蓝色光点：“这是鬼星人的母星。”接着银河之中出现无数红色或者蓝色的光点，“红色是地球文明后裔建立的殖民星，蓝色是鬼星人的殖民星。”

　　“这么多？”何骏差点没晕过去，“有没有跟鬼星人同流合污的？”

　　他想起了鬼星人在联盟战争中用的导弹。

　　“目前还不清楚。”东方博士在银河系上画了几条路线，“两地直线距离六万四千光年，而且途中经过银河系的核球，所以必须从旁边绕路，这些都是通往鬼星人母星的航线，最近的九万光年，最远的超过十五万光年。”

　　“这么远？亏离星人能把消息传回来！”何骏喃喃地说。

　　“是啊，幸亏他们做到了。这么多年了，不知道多少地球文明中途止步……三百四十万年啊，离星人耗费三百四十万年的漫长时光，终于找到了鬼星人的母星，鬼星人必须为他们的侵略付出代价！”

　　何骏突然意识到东方博士话里的意思：“你是说，远征？”

　　“没错，远征。”东方博士狠狠地挥动拳头。

　　“咱们……有超光速技术吗？”何骏艰难地问。

　　东方博士不悄地撇嘴：“鬼星人也没有，还不是到了地球？离星人没有，不一样找到了鬼星人的母星？”

　　何骏深吸一口气：“我明白了！”

　　有人体冷冻技术在，时间并不是问题。

　　“不，你不明白。”东方博士说，“找到鬼星的离星人，是依靠冷冻技术离开地球的第一代离星人，他们的后代，早就在银河系的其它宜居星上扎根，其它文明的情况也差不多，没有足够的利益，哪怕新星文明的后代，也不会帮助我们的远征。”

　　“我们只能靠自己，是吗？”何骏低声问。

　　“是的，我们只能靠自己，所以，我决定带上时光号，带上所有的战舰和卫星工厂，一齐向鬼星进发！”东方博士斩钉截铁地说，“我有人工厂之智能，所以不必勉强任何人加入远征，我只要志愿者……你愿意加入吗？”

　　何骏眉弓一跳，沉吟片刻才说道：“我加入。”

　　“先别这么肯定，回去跟你的家人商量商量再说吧。”东方博士建议道。

　　何骏默默离开办公室，通知琪琪和易琪尽快回家，没多一会儿，几个人在家中碰面，除了他们三个，何骏的父母和王师傅也被何骏叫来。

　　“你们都知道了吧？”何骏问道。

　　琪琪和易琪对视一眼，一齐点头。

　　“我打算跟随舰队出发，你们呢？”

　　“我也去。”易琪马上回答，“你还没把我变回正常人呢。”

　　“我当然也去。”琪琪不甘示弱，并给自己找了个非常强大的理由，“我得看着你们俩！”

　　“你们说什么呢？”何父诧异地问。

　　何骏简单地解释一遍，几位老人家立即炸了锅，怎么也不同意孩子们加入远征。

　　王师傅苦口婆心地劝道：“你们这是为什么呀？好不容易过几天消停日子，折腾个什么劲儿呀！”

　　何骏微微一笑：“这个宇宙很大，大得我们根本不知道它的边在哪里，这一生别说整个宇宙，就算整个银河系都不可能走完。我最远只走过一百三十光年，现在，我想到银河的另一边看一看。”

　　“这算什么狗屁理由！”何父恼怒异常。

　　“爸，您放心吧，我们会回来的。”何骏保证道。

　　“回来？那可是十几万光年，你当我不知道光年是啥怎么着？”何父恨不得揍何骏一顿狠的。

　　“十几万光年能怎么样？就算几百万光年，还不一样是说穿越就穿越，你们就把心放在肚子里吧，实在不行，你们跟着一起走不就行了？”

　　“对呀老头子，反正咱们也没什么事，要不跟着孩子一起走吧，我也想多看几颗星星。”何母宠溺地附和道。

　　“就这么定了！”何骏拍板道。

　　做出决定之后，联盟立即进入紧锣密鼓的准备阶段，各种远航需要的设备源源不断地生产出来，就连时光号，都得到了一艘特制的超级巨嘴舰。

　　在这个过程中，水星上的联盟基地起到了不可替代的作用，大批战舰加入联盟军序列，短短几个月的时间，联盟舰队的数量出现了暴发式的增长，几乎把水星挖空的时空联盟，战舰总数突破五位数。

　　除了远征军需要带走的战舰之外，水星基地还额外准备了五千艘战舰，这批战舰留在地球，随时准备应付入侵的鬼星人。

　　愿意加入远征的联盟军成员也有不少，除去联盟本身的人员之外，还秘密从各个历史时期征召一批人员，即便如此，人员的缺口仍然很大。

　　因为大量使用自动化设备，每一艘联盟战舰需要的人员大幅度减少，这才保证每一艘战舰都有人控制。

　　除此之外，人工智能也在东方博士的主持下全面铺开。

　　时空联盟早就攒下了大批资源，全速运行的联盟，每天都有大批战争物资下线。

　　半年后的某一天，一万六千多艘外接大嘴舰的联盟级战舰，在时光号的带领号飞离地球，飞向遥远的银河深处。

　　这一去征途坎坷，这一去千万光年，这一去归期漫漫。

　　远征军以常规飞行方式飞越漫漫星际空间，虽然一路攻城拔寨，但每次都需要飞行数百年才能抵达下一个目标。

　　远征舰队遇到条件合适的星系时也会停留一段时间，开矿冶炼，补充损失的战舰。

　　由于带上了时光号，远征军只需要把机械人设置好程序，送到十几二十年之前的目标行星上，然后就可以收获大批物资，过程不要太简单——战舰即便不在战斗中损坏，也会因为时间的流逝而渐渐老化，必须不时补充，才能保持舰队的战斗力。

　　舰队所需的燃料，更需要不时补充。

　　进攻是最好的防御，别看鬼星人进攻地球的时候每次都能纠集上百艘战舰，但鬼星人的殖民星，往往只有几艘战舰守卫，有一些甚至连一艘战舰都拿不出来。

　　随着远征军的不断前进，不可避免地与地球文明后裔产生了接触。

　　时间是最好的弥合剂，脱离了地球那个危险的地方之后，绝大多数地球后裔早已不再与鬼星人敌对，但同样也不会为了鬼星人和远征军作对，远征军吸收这些文明的先进技术，不断地改进战舰，大大提高联盟级战舰的作战能力。

　　就这样，远征军历经五百多万年的漫长岁月，终于抵达鬼星人的母星，一颗环绕着红矮星公转的类地行星。

　　然而鬼星人早已放弃了这颗行星，远征军摧毁这颗行星之后，不甘心的东方博士，继续寻找鬼星人的殖民星泻火。

　　距离远征军出发两千一百万年之后，总航程足以绕着银河系转两圈的远征军终于返回太阳系，此时的地球上早就没了时空联盟的影子，变成了野生动物的乐园，只有水星上的基地残迹，证明这里曾经拥有多么辉煌的文明。

　　东方博士将所有人集合到一起之后，将装满了远征军官兵的飞船送回两千一百万年前，时光号本身则由于搭载时光机器，永远地留在两千一百万年之后。

　　等所有人恢复意识，大家才知道东方博士把战舰送回远征军出发之后的一个月，远征军全体官兵兴高采烈地返回地球，虽然时空联盟失去了穿越时空的能力，但从此之后，时空联盟也不必再担负对抗鬼星人的任务。

　　一个新的文明以联盟城为起点，慢慢向整个地球到辐射，虽然这个文明也会因为种种原因走向衰落，但只要能在漫长的地球历史上留下自己的足迹，就足够了。

    【全书完】
	
