

肥仔球王

作者：宏峰


　　这是一个送给体形“另类”的群体的梦！

　　一个胖人的篮球之梦！

　　一个另类的YY的篮球梦想！

　　黄笑颜，一个体重250斤的胖子，在偶然的机会里成为了H工大男子篮球队的一员。不但完成了从专科生晋本的梦想，更成为了篮球队里不可替代的人物。究竟是怎么一回事？看看吧…………

　　各位书友，胖子的球王之路，不光要胖子自己的努力，还需要你们的关心！

　　需要各位喜欢本文的朋友，一起来帮助他走上成功者的道路。


第1章 移动电话移动打

　　夏季的天气，总是那么热！

　　2004年的夏，尤其热得让人难以忍受。就算是在东北，这天气还是热的让人打心里发躁。

　　这不，都9月初了，各大院校的新生都报到了，可是这天儿，还是跟下火似的——酷热。上两天甚至有人测试过，到了中午，地表温度竟然高达40摄氏度了。

　　H工业大学的专科院系宿舍楼中，六楼的走廊上，一个身高大约180公分的黑壮男生，正大喊着。

　　“喂？喂？”

　　他的手上，正抓着个最新款的NOKIA 6600放在耳朵边呢。

　　怪了，怎么还是没声？

　　男生将手里的电话从耳朵上拿下来，放眼前看了看，嘟囔了一句：“妈的，怎么这新款电话，信号还这么差？下回见到老婆，还不得让她骂死？”

　　说完，又将手机放在耳朵边了，也不管对方能不能听见，便自个在那里大喊着。

　　“星星，你能听见不？能听见不？”

　　没声！还是没声！

　　这时，他身后的宿舍里，一个声音传了出来。

　　“我说老五，你比我瘦那么多，怎么脑袋还比猪还笨？移动电话，移动电话！就是要你移动着来打！懂了没有？你在走廊上来回跑，信号肯定就好了！”

　　老五听到这话，不由一愣：咋的？还有这理论？怎么以前没听说过？咳，死马当活马医吧。

　　想到就做！老五在走廊上溜达起来了。

　　别说，还真怪了，老五这一在走廊上溜达起来，听筒里立刻就传来了清脆的声音。

　　“哥！哥？你听到了没有啊？”

　　听见女朋友的声音，老五立刻在心里乐开了花，情绪马上好起来了。

　　“听见了！听见了！星星，你说…………”

　　“哥，你在那里自己要照顾好自己啊，离家这么远，你得学会自己生活啊！”

　　老五听了这话，感动的一塌糊涂：“星星，你放心吧！我在这里一定能照顾好自己，倒是你，我不在家，你可别让哪个帅哥给泡上了。”

　　“你别乱讲话啊，小心我真的…………”

　　恩？怎么又没声了？老五正听到关键地方，自己老婆似乎好象大概可能真的会再找个帅哥？怎么这手机信号就这么烂呢？

　　老五的心里这个着急啊，刚听到关键地方，这电话咋就又出毛病了？

　　猛然间，想起了宿舍里的兄弟刚刚说的话来。也不管走廊上那些男生用奇怪的眼光看自己，老五立刻就在走廊上小跑了起来。

　　星星那银铃似的声音又传进了耳朵里了：“哥，有你那些死党在，我学校里又有哪个男生敢跟我多说句话呀。哼，最近很多同学见到我都不太敢和我说话了，都是你害的。你要是敢在H市和其他的女孩子说话超过三句，叫我知道了，我就扒了你的皮。”

　　听到星星话，虽然狠了点，不过老五还是开心得不得了，看来自己临来报到的时候，交代给弟兄们的事，执行的还真彻底呀！

　　“嘿嘿……嘿嘿，星星，你放心吧！我保证不会和其他女孩子胡来的，最多就是见到同学打个招呼而已。”

　　老五在走廊里一边跑着，一边笑呵呵的说道。

　　“那好了，哥，我有时间就去你学校看你。你可别在疯玩了，H市不是在家，可别胡闹了。注意按时休息，要是我去的时候见你瘦了我就不理你了，………………（省略N字男女之间的关心肉麻词汇）”

　　“恩，行，我记住了，放心吧！好的，拜拜！”

　　将电话从耳朵上拿了下来，老五开心的按了断线。

　　“呼————”

　　来回在走廊上跑了半天，又是这种接近40度的大热天，不喘才怪。老五狠狠地深呼吸了一口气！恩，怎么气味怪怪的？脑袋一扭——我靠，不会吧，竟然无巧不巧的跑到了厕所门口了。咳，晦气！

　　接完了女朋友的电话，老五一颠一颠地美孜孜的回到了宿舍。

　　“我靠，老六，你小子真是厉害啊！”刚一进门，老五看着那个在床铺上躺着的皮肤白得象雪，胖乎乎的男生喊道：“这么牛的主意你都想的出来？移动电话要移动着来打！真他妈牛！I 服了 U！你不会是以前经历过吧？”

　　老五抓起桌上的矿泉水瓶子，咕咚咕咚灌了几口，看着那胖墩墩的老六。

　　寝室里其他四个人，也都正在床上躺着呢，各个都一脸笑意的看着这寝室里最小的两个人。谁不知道老六刚刚是在那里耍老五呢。

　　老六看也不看一眼老五，在那里慢条斯理、一本正经地说道：“我倒是没碰上过这事，不过根据我对移动电话的理解，这东西肯定是要移动着来打的。不是嘛？”接着，还怕老五不相信似的，补充道：“你没看那些手机广告么？哪有一个是坐着打的？不都是在大街上不停的变换位置来通话么？我说的没错吧！”说完，脸上一片得意。

　　老五叫老六蒙得一愣一愣的，想想老六说的话，还真他妈有道理。那些手机广告上，的确是没有一个是坐那里打手机的。看来的确是这么回事！不过这手机也怪麻烦的，宿舍里没个座机还真是不行啊。

　　“哈哈哈哈哈………………”

　　老大他们四个，看见老五那一脸认真的表情，不是真把老六的话当真了吧？全都忍不住爆笑了出来。

　　“恩？”老五看哥几个都笑开了，立刻意识到自己好象被耍了。马上就暴走了：“我靠，死小六，你小子竟然敢耍我！？”

　　说着话，扑到对面的床上，朝着老六那胖墩墩的身体就是一通老拳。

　　“哎呀…………五哥…………哎呀…………我下次不敢了！不敢了！”老六一边张开双手推拒着，一边求饶，还没忘记诱之以利：“五哥！饶命啊…………晚上我请你吃饭！请你吃饭！”

　　“不行！”老五的拳头照样抡着。

　　“别打了，我投降！你想咋地都成！”老六无奈的举手投降了。

　　“恩，真的？咋的都行？”老五认真的看着老六。

　　“对，咋的都行！都行！我认罚！认罚！”

　　“我想想…………”老五看了看老六那身膘，心里有了定计：“就罚你下午陪我玩篮球去，晚上我请你吃饭！你不算亏了！”

　　老六看了眼窗外那如火的大太阳，苦笑不已：“五哥，不用吧？这么热的天…………”

　　“恩！？！？”老五的拳头又举了起来。

　　老六原本苦笑的脸立刻变了，比三月的天气都变得快的多了，一脸谄笑地说道：“行！行！五哥，我去！这么热乎的天儿，出身汗肯定很爽！何况你还请吃饭，吃过饭再洗个澡，那肯定舒服得不得了。”

　　“少来，洗澡是肯定的。不过是要你请了！最近街口那里开了个不错的洗浴，38块一位，连洗带按的，挺便宜的了。”老五掉头看向老大他们哥四个：“兄弟们，一起去玩啊！我请大伙吃饭，老六请大伙洗澡按摩！不去白不去啊！”

　　老大他们几个也都不是消停的主儿，早就列开架势等着了，一听这话，全都笑嘻嘻的猛点头。

　　“去，怎么能不去呢！”

　　“就是啊，老大去哪我就去哪！咱都跟着老大走！”

　　完了，完了！老六心里开始算账了，六个人，洗澡要二百四啊！吃顿饭不过百多块，这下可亏大发了。看了看老五那张脸，只能认倒霉了。花点钱倒是不怕，权当跟这几个刚认识了两天的兄弟们联络感情好了！只是答应陪老五打的那场篮球…………老六望望自己身上的这身膘，无语了。真是自作自受啊，好好的非来个移动电话移动打干吗？

　　老五一想到马上能打篮球了，连手都痒痒了，猫腰就从床底下找了只“sporting”出来，在手里一上一下的抛着。

　　“老大，哥几个，咱们一块去玩篮球吧？”

　　“老五，这事还是你们去吧！这大热天的，谁去玩这个啊！而且，我也不会玩！你问问他们去不去吧！”老大笑着说道。

　　“不去不去，打篮球谁去呀，吃饭喊我们吧！”

　　“这大热天，不去玩了！老五，你轻点教训老六哈，别再折腾的他中暑了！”

　　“哈哈哈哈…………”

　　几个人看着正一脸苦相在那里换衣服的老六，一起发出愉快的笑声。607宿舍里，这六个认识不过两天的年轻人，相处得非常愉快。

　　其实，他们是来自两个系的学生。老大苑俊风、老二王宾、老三张云生、老四李明，这四个人是机械自动化的，更因为分在一个寝室后，被人起了个相当土却又很容易出名的外号——张三李四王二麻子。老五王威、老六黄笑颜则是学计算机的。只是因为老五老六两个人报到的时候，刚好计算机系没了寝室，而机械这边又正好有俩空位，就这样被宿管会给分了进来。

　　“那我们去玩了！回头我打电话喊大伙下楼吃饭！”

　　“呵呵，好！你们去玩吧，我手机号你记得吧？”老大笑着问道。

　　“记得呢！”

　　老五将手上的篮球放入背包里，又把手机和钱包放了进去，拽了已经拾掇好了的老六走了。

　　“咳，五哥，慢点啊，慢点嘛！”老六黄笑颜一边喘着气，一边苦着张脸说道。被五哥王威这么拽着一路小跑着赶到篮球场，自己走得这个累啊，现在就已经一身汗了。

　　王威瞄了眼黄笑颜那身因为小跑而不停颤抖的肥肉，好奇地问道：“老六，你比我还高不少，有没有一米九？你这么胖，有没有三百斤啊？”

　　黄笑颜骄傲地说道：“我有一米八九！”

　　“体重呢？有没有三百？”

　　“恩，这个，没有三百！”黄笑颜受到强烈打击似的，挠了挠自己的寸头，脸上通红一片。

　　“到底多少，赶紧说，少墨迹！”

　　“二百…………二百…………”黄笑颜犹豫了一下，终于咬牙切齿道：“二百五十一斤！”

　　“哦，跟三百还差远着呢…………”王威点了点头，忽然好象想到什么似的，用奇怪的眼神看着身边的黄笑颜：“老六，你…………不会是二百五十斤吧？”

　　黄笑颜一听王威这话，利马着急的摇着他那胖乎乎的右手：“不是，不是！怎么可能是二百五呢！二百五十一！二百五十一！”那紧张的表情，分明就告诉了王威，他的猜测是正确的。

　　“二百…………五？”王威脸上怪怪的，终于还是忍不住笑了出来：“哈哈哈哈，二百五！”

　　黄笑颜好象斗败了的公鸡似的，耷拉着脑袋，强自狡辩着：“没有…………没有…………是二百五十一！”

　　终于看见篮球场了，黄笑颜赶紧打断了王威的笑声。

　　“五哥，你看…………”

　　王威忍住了笑后，望向篮球场，场上竟然分成两伙，一方五人，打起了全场。而场地边上，竟还有十多个人在那里坐着，顶着头上的大太阳，在那里津津有味的看着。

　　“哟，咱学校里，喜欢篮球的还真不少啊！”王威赞叹一声后，接着说道：“走，咱去看看他们都什么水平！”说到这，王威的眼睛里闪过热烈的眼神，送了拽着老六的手，迫不及待的跑向篮球场。

　　心急的王威，没发现他身后的那个大胖子，正梦游似的在那里喃喃的说着什么。

　　“又一个，这么狂热！篮球啊，你为什么这么吸引人啊！可是，就我现在的身体，我真的还能享受你给我带来的乐趣么？”

　　苦笑了一下，黄笑颜缓缓的走向了篮球场。


第2章 士气之源——美女

　　H工业大学的专科部，并不是很大，虽然本部的所有学系这里也都有，不过这学校的硬件方面，就和本部的设施没得比了。就连学生进行身体锻炼的篮球场，也只有两个。而且是露天的，篮球架更是最普通最普通的那种铁管子上搞块木头板。地面也只是水泥地面，上面还有些地方有裂痕，不是很平整。

　　好在这些刚从高中上来的新生，还没有去过本部的体育馆，这种残次的硬件设施，跟高中的时候也没什么区别，他们还没发现大学中的硬件水平是个什么样子，当然也就不会不满了。凭着一腔对篮球的热情，便在地表温度接近40度的篮球场上玩开了。

　　王威到了篮球场边上，看了会之后，才发现那些正在打球的人，水平很是一般，而且就连打篮球的先天条件——身高，都是惨不忍睹。

　　十个人中，竟然只有两个人是一米八左右的。

　　暗自摇了摇头，旁边黄笑颜的声音传来：“五哥，你跑的真快啊！”黄笑颜一边说，一边抹擦了一下额头的汗水。

　　这时候，两人身旁走上来了一个拿着矿泉水瓶子，大概一米七高的男生：“嗨！两位同学，玩篮球不？我们这伙玩了半天了，都跑不动了，一起上来玩玩吧！？”

　　王威和黄笑颜看了看这个头发梢上还滴答着汗珠的男生，两人都笑了。

　　“好啊！我们一起玩！”王威笑着对“矿泉水”说道。

　　“矿泉水”一听，高兴的转身朝旁边的几个男生喊道：“行了，他们俩加入咱们这伙了。”

　　那几个还坐地上喝水的家伙马上起来走了过来。

　　“矿泉水”带头开始了自我介绍。

　　“我叫张明宇，计算机系的，大一新生！”说着，把手伸到了王威的面前。

　　“王威！我也是计算机系的，大一新生！”王威和张明宇握了下手，笑着说道。

　　“哈哈，巧得很啊，想不到我们还是同学，我也是计算机系的！黄笑颜！”黄笑颜笑着递过自己的手去。

　　张明宇也没想到这两个个子满高的男生，竟然是自己的同学，也是开心的不得了。

　　这也难怪，原本这些新生就是刚来报到，彼此间也都还没见过面，不认识那是应该的。

　　跟张明宇一伙的其他五个人，也走了上来，跟王威、黄笑颜互相认识了下，原来都是学计算机的，跟张明宇是一个寝室的。

　　八个人本来就是同学，这时候无意中成了一个“战壕”的伙伴了，很快就拉开了话匣子。

　　“场上这两伙都是哪个系的？”王威问道。

　　“喏，领先的这伙是电子的，他们已经打了两轮了，其他系的都不是他们的对手。场上跟他们对着的是生物化工的。”张明宇指了下坐在他们对面的那六、七个人：“那伙是外语的。十个球一局，输的下。”

　　正说话间，电子系那个一米八的男生已经篮下一个打板，将对手生物化工送下了场。

　　外语系的几个人马上派出了五个上场。

　　张明宇在那里还唠叨着：“电子的这些家伙，一个个手脚都满快的，投的一很准。我们这些系还真打不过他们！”

　　王威看了看场上电子系的几个人，心中一笑，打不过么？虽然不知道老六黄笑颜的技术怎么样，不过他对自己的水平可是很有信心的。

　　“一会多传球给我，我来打中锋，高中的时候我可是校队的，一会你看我怎么收拾他们。”

　　张明宇一听王威这话，心里高兴极了，刚刚看到王威的身高和那黑黑的皮肤，他早就认定了这个家伙肯定会打篮球，而且水平肯定不差，没见他皮肤那么黑么，绝对是总在太阳底下活动的结果，配上他一米八的身高，怎都不会太差吧？至于那个比他还高上一块，差不多一米九的胖子，就难说了。就他那身白白的肥膘，百分百是不喜欢体育运动的。不过在他们这种业余水平里来看，身高还是有着不可取代的重要位置的，只要这胖子能摘两个篮板，那就足够了。

　　※※※

　　黄征郁闷的拎着手里的一个背包，走进了H工业大学的专科部，那背包看上去是满大的，可是在他两米多的巨大身躯的衬托下，就跟个玩具似的。

　　回头朝身后同样拎了一个背包的长人说道：“许子！他奶奶的，那么多闲人，怎么老秦那死东西就看上咱俩了？他老婆忘记把这两包外语教材拿来就算了，还要咱们送到这鸟不拉屎的专科部来，真他妈的没天理了！不叫咱们好好训练，过几天的CUBA一开打，成绩不好了就该找咱们算账了。”

　　看上去比黄征瘦上一圈的许子听了这话，笑着说道：“行了，就别抱怨了。就当来这里旅游了，看看这里有没有漂亮的妹妹，咱打探下情报好了，顺便也可以看看专科部的环境！”

　　“咳，也只能这样了。”黄征叹了口气，继而，一脸坏笑着说道：“如果我们去专科分部的篮球场上露上一手，那些妹妹肯定会都被吸引到篮球场的。到时候………………”

　　说到这里，两个人对视着，坏坏的笑了起来。

　　“麻烦让让！好狗不挡道！”

　　一个清脆的声音传进站在楼梯上傻笑着的两个人的耳朵里。

　　殷如云拿着自己的红色小背包，正要去教学楼四楼的阅览室打发无聊的时间，一进教学楼就发现了两个身高肯定超过两米的家伙正挡在楼梯上，气得她没好气的直接就叫这两个巨人让路。要知道，教学楼四楼的阅览室里，可是有两台柜式空调呢，而且那里还有三十台计算机，对于她这个计算机迷来说，那里绝对是避暑享乐的天堂了。

　　“恩？”黄征正恼怒谁这么大胆，竟然叫他做狗，扭头一看，登时连狠话都忘记说了。

　　看到殷如云的那张脸，黄征的眼睛都变成了心形了，要是嘴角再流点口水出来，那就完全是一标准色狼的模样了。

　　许子也转过了头，原本还算得上文静的脸上，立刻换上一副和黄征完全一样的表情。

　　殷如云恼火的望着这两个大个子，心里暗骂着：这些男人，怎么一见了自己，经常就会变成这副德行？

　　不过，她自己可不知道，她长得有多出色，对男人有多大的杀伤力。

　　一张瓜子脸上，一双灵动的凤眼，眼角轻轻的向上吊着，无时无刻地散发出几可勾魂夺魄的魅力；娇俏的小鼻子，向上微微翘着，宣示着她的调皮；略有点薄的双唇，虽然不够丰满，却在她清秀的脸上形成一道美丽的风景；再加上她那有点近似林黛玉似的忧郁气质，以及她那白皙光嫩的犹如婴儿的皮肤，配上一米七左右的身高，的确是足够可以让大部分见到她的男生感觉到自卑了。

　　两条非常好看的细眉，轻轻的一皱，殷如云轻轻的喝道：“让让！”

　　“哦，好，好…………”

　　“行，行…………”

　　两个大个子象傻瓜似的，在殷如云的命令下，在楼梯中间空出了一条路来。

　　看了看那窄小的空间，殷如云被气坏了。就那么一条小小的空间，自己怎可能过得去？哼，这两个大个子，明显是想占便宜了？

　　“无耻！”

　　殷如云恨恨的扔下句话之后，气呼呼的转身走了。真倒霉！来教学楼还碰到这样两个傻大个，哎，看来还是回宿舍睡午觉吧。

　　黄征和许子愣愣地目送着殷如云的背影离开之后，才醒了过来。

　　“许子，看见没？看见没？美女啊！他妈的美女！老子一定要追到她！我发誓，一定！”说完，黄征还在自己的嘴角抹了抹。

　　许子也是一脸的赞叹：“美女，绝对是美女！这一点俺赞同，举双手双脚的赞同！不过，黄征，这美女是咱俩一起发现的，有道是见者有份，总不能叫你一人独占吧？我也要追！要追！”

　　黄征听了一愣，不过想想也是，这样的大美女，哪里会有见了还不动心的男人？

　　“好，公平竞争！”

　　说着，黄征伸出了自己蒲扇般的大手。

　　“啪！”

　　许子修长的手掌狠狠地拍在了上面。

　　※※※

　　“哇！哇！哇！哇哇………………”

　　黄笑颜愕然的看着身边哇哇大叫的王威，心里纳闷了：这五哥咋了？怎么哇哇的乱叫？

　　“五哥，你咋…………”黄笑颜顺着王威的视线看了过去，立刻就说不下去了。

　　因为他们同时发现了一个人！

　　一个女人！

　　一个足以秒杀一切少男的纯情美女！

　　“殷如云！”张明宇在旁边喊道。

　　殷如云正要穿过篮球场回女生宿舍，忽然听到有人喊自己的名字，转头看去，就望见了正向自己招手的张明宇。

　　微微笑了笑之后，便向张明宇走了过去：“明宇，又玩篮球呀？”

　　张明宇感受到身边N道足可以将他烧成灰的目光后，带着点骄傲的向殷如云说道：“是啊！在玩篮球呢！这大热天，你出来干吗来了？上街了么？”

　　拨弄了一下自己的长发，殷如云摇摇头笑道：“没有，刚刚想去阅览室来着，没去成，就回来了。”

　　张明宇笑道：“你可别乱跑了，人生地不熟的，你再走丢了。”

　　“不会的！你们玩吧！”

　　“到你们了！”一个声音远远的传了过来。

　　原来外语系已经败了下来，朝着这边喊的时候，才发现计算机系的阵营里，竟然忽然多了位美女出来。

　　“哦，好了！如云，我们上场了，你等我下，你妈上午给我老妈打电话了，有点话一会跟你说！”

　　“恩！”殷如云点了点头：“我在这里看你打篮球吧！”

　　“好的！”

　　张明宇转过身来，发现自己身后这几个人，眼神还停留在自己身后，心中不由一笑。

　　“好了，好了！到我们上场了。王威、黄笑颜，老三老四，我们上场！”

　　王威和黄笑颜以及被点到名的两个男生，狠狠地盯了殷如云两眼之后，这才愤愤的上了场。刚刚几个还在迫切希望上场玩篮球的男生，现在恨不得能留下来多看几眼美女。

　　没上场的几个人，则在那里庆幸能和美女多相处一会。

　　“我靠，老张，那美女是谁？不会是你女朋友吧？”王威一边走一边拉着张明宇小声地问。

　　旁边的黄笑颜和张明宇寝室里老三老四则同时竖起了耳朵。

　　“不是，我怎么可能找到这么漂亮的女朋友？不过我跟她可是很熟悉的！”

　　“那还不快点从实招来？”

　　“嘿嘿，要是能赢了电子系，我倒是可以考虑把有关她的情况告诉你们一些。”张明宇贼笑着，心里却在祈祷，如云啊如云，可别怪我不照顾你啊。

　　“好，为了美女！一定赢！”王威攥着全都斗志满满地喝道。

　　“一定赢！”


第3章 身高不是距离（1）

　　恩？他们喊什么？为了美女？殷如云听到几个人上场前喊的口号，不由一愣，接着，不由微微一笑。

　　天！太美了！

　　每个偷偷在边上关注着殷如云的人全都在心中呻吟了一声。

　　殷如云的笑脸，如同一朵雏菊似的绽的开来。眼睛微微一眯，雪白整齐的牙齿，在微微向上翘的嘴唇下露了出来。美女的快乐，立刻将篮球场上的一些半大小子们，无一错漏的迷住了。

　　这下倒好，不只是计算机系的这伙人士气高涨，连作为他们对手的电子系的每个成员，都充满了在这美女面前好好表现的欲望。

　　“干掉他们！”电子系那个一米八多的高个男生吼道。

　　他的提议，马上受到了他所有同伴的响应。美女的力量，让他们刚刚在看到王威和黄笑颜这两人个头时的一丝担心，全都化成了斗志。

　　“对，干掉他们！”

　　“打败他们！”

　　王威笑着摇了摇头，对身边的黄笑颜道：“老六，一会好好打哈。以前该玩过篮球吧？等下你不用进攻，就在我们自己的篮筐下站着抢几个板儿就成。”

　　黄笑颜无所谓地点了点头，心里叹了口气：自己高三这一年，在老爸老妈的督导下，学习成绩是上来了不少，也终于考上了个大专。可是，自己的体重却在各种营养品的作用下，竟然身高增加了五公分，体重狂长了50公斤。这么胖的体型，现在自己连动都懒得动了，真不知道还能不能打篮球了。看老五那信心满满的样子，该是没问题吧！？

　　“笑颜，发球了！”张明宇的喊声，打断了黄笑颜的思路。

　　“哦，好的！”黄笑颜接过从张明宇手上掷过来的篮球，向底线走去，自然而然的随手向地上拍了两下。

　　“咚咚！”

　　橘黄色的篮球，在黄笑颜的手底下，好象变成了一个胖墩墩的精灵似的，节奏很快的连续在水泥地面上弹了回来。

　　咦！？

　　看着黄笑颜简单的两下拍球动作，其他人虽然没有什么感觉，可是校队出身的王威却心中一动。

　　黄笑颜的动作虽然简单，可是手上的力量，却使得篮球只是在眨眼的功夫，就闪电似的在他的手心和地面上连续来回了两次，那良好的手感、快速却不紊乱的节奏，立刻让王威意识到，自己这个同寝的兄弟，不但以前玩过篮球，而且还该是玩的不错。呵呵，看来这下有意思了。

　　球从黄笑颜的手里快速的发到了张明宇的手上。刚刚带过中场，电子系的一个男生就挡在了他的面前。

　　“老四！”

　　张明宇喊了一声，将球传向左边弧顶处的同伴。

　　“啪！”

　　一只手在途中伸了出来，挡在了橘黄色的篮球飞行的路线上，却是电子系那个高个男生放弃了看守内线的王威跑了出来。

　　拿到球后，那高个男生立刻就冲向了计算机系的半场。

　　刚一进三分线，看到那个对方发球的胖子（黄笑颜）还站在篮下，考虑到他的身高因素，男生立刻便停止了突进，轻轻一跳，将手上的篮球投了出去。

　　一切动作，连贯的如行云流水一般。

　　“漂亮！”

　　篮球场旁边，一声暴喝传来。

　　就在所有人看了那男生的动作，都觉得很流畅的时候——

　　“啪！”

　　一声篮球和手掌相撞的脆响传入所有人的耳朵里。

　　一只白白的、胖胖的、大大的手掌，赫然将从那个男生手上投出的篮球，给拦在了半空中。

　　“啊！？”

　　看着突然出现在空中的黄笑颜，所有人都傻了！

　　那个身高差不多一米九、体重两百大多的身体，竟然能这么敏捷？

　　太让人惊讶了！

　　刚刚黄笑颜还是在篮筐下呢，竟然转眼间就跃在了空中！

　　而且，还强横的将人家投出去的球摘了回来！

　　“扑腾”

　　黄笑颜落在了地上，笑了！

　　没想到啊！真是没想到啊！都快一年没摸篮球了，体重又增加了这么多，好象反射神经一点也没迟钝啊！恩，满意，很满意！

　　可是这笑容，看在那电子系的男生眼里，却扎眼的很。

　　怎么？示威么？哼，你个死胖子，一会叫你笑不出来。

　　“接球！”

　　黄笑颜大喝一声，胳膊一抡之后，手上的篮球“嗖”的一声，呈一直线的飞向了王威。

　　“啪！”地一声，王威将篮球稳稳的接在了手上，竟然震的手似乎都一麻。

　　好大的力量！真是看不出，老六这小子有两下子嘛！

　　不容他多想，身后一个电子系的男生贴了上来，将身体贴在了王威的背后。

　　王威心里不由冷笑了一声：嘿嘿，想拦我？门都没有！

　　一个转身，右脚一个跨步，球随人走。

　　一步！

　　只一步的距离，王威就将那个贴身防守他的电子系男生甩在了身后。再一跨步，人就到了篮下，此时，篮筐下。

　　“噌！”

　　壮实的王威直直地跳了起来，高高的飞在了空中之后，猛地在空中停顿了下来。

　　左手五个指头张开，挡在身前！

　　右手！

　　举起了那橘黄色的篮球，高高的、高高的…………

　　“啊！”

　　大吼一声！

　　王威高高举起的右臂，闪电似的劈向了篮圈。

　　“哐当”

　　篮球狠狠地被砸了进去。

　　球场上变得静悄悄的！

　　除了还那些没有思维的昆虫，还在唧唧喳喳的叫着，整个球场上，再没有人说话了。所有人的眼球，都叫王威的这个扣篮给吸引了过去。

　　王威落下地来，身体一转，扫了眼那些球场上的人后，看看他们一脸惊讶的表情，满意地点了点头。

　　恩？不对，有两个例外。我靠，这两个人的身高…………


第4章 身高不是距离（2）

　　黄征和许子两大长人，将手里的包裹送到他们秦教练老婆的手上后，俩人便一心惦记着那个美丽、漂亮得一塌糊涂的美女，匆匆忙忙的找了出来。到了那个显得有些破烂的篮球场之后，一眼就看见了那仿佛是万绿丛中一点红的美丽女孩。

　　“嘿，许子，运气不坏啊，看来她应该满喜欢篮球吧？”

　　点了点头，许子似乎连说话都不会了似的：“恩，恩，对…………”

　　两个人四只眼睛就那么死盯盯的看着殷如云，当看见她竟然跟个一米七的张明宇说话的时候，两大长人都冒出了火气。

　　“妈的，那小子是谁！不会是她男朋友吧？”黄征说完就想冲过去。

　　“靠，你干吗？别乱来！”许子赶紧拽住他：“看清楚再说。”心里暗骂黄征猪头，怎么就想不明白呢？这种男女感情的事，难道是打架可以解决的？咳，这个H工大的主力大前锋，绝对是个头脑简单、四肢发达的家伙。要不是他的力量跟技术实在是非常不错，只怕就这个冲动的个性，就得被老秦那家伙踢出校队了。

　　“哟？不象是她男朋友嘛！说话时候的态度，不太亲密呀！”黄征看看了，发现了问题。

　　“恩，恩，对…………”许子连连点头。

　　场上的比赛一开始，俩人便很自然地一边看美女，一边看球了，当他们看见黄笑颜的那记凌厉的传球，俩人立刻便对望了一眼，心里同时惊叹：好犀利的传球！

　　接着，王威凭着一米八的身高，便将篮球扣进了篮筐内。

　　虽然是扣篮，不过两个人倒不怎么吃惊了。

　　这扣篮呀，对普通人来说，可能还有点刺激，但是对他们两个人来将，那根本就和平日里喝的白开水差不多了。

　　“没气势！”黄征撇了撇嘴。

　　“没技巧！”许子也不觉得那扣篮有多出色。

　　继而，两人又同时冒了一句出来：“弹跳还不错！”

　　恩？

　　俩人互相望了一眼，笑了…………

　　就在这时候，他们发现王威的眼睛忽然看到了自己这里，然后便没有离开过。而且，那眼神中，似乎还有点挑衅的味道。

　　“哟，这小子想挑战我们呀？”黄征嬉笑着对许子道。

　　“看来，好象是这样的！”

　　王威看了看这两个身高都在两米开外的人，没说什么，心里却鳖了股火，退防的时候，从两人身前不远的地方跑了过去。

　　“他还不够资格挑战我们，等他再扣一个有点技术含量的再说吧！”

　　一句话，从场边飘了过来，传入王威的耳朵里，显得那么刺耳。

　　这下子，王威连自己的半场都不回了，径自走到两个大个子的面前。

　　黄笑颜在自己的篮筐下看见，不由一愣：怎么？要打架？这俩人，个头不矮啊，该也是打篮球的吧？看看那身体的素质，咳，希望老五不会发晕吧。心里想着，脚下就朝那边走了过去。

　　其他人也发现了情况有点不对，电子系控球的男生停了下来，等着看事情的进一步发展。

　　走到黄征和许子的面前，王威冷冷地看着面前两人中个子比较高的黄征。他觉得，刚刚那句话，该是这个家伙说出来的。

　　黄征一步不让的傲然看着眼前比自己矮了将近三十公分的男生，一句话也不说。只是，他的眼神却充满了藐视。

　　“老五，什么事？”黄笑颜走到了王威的旁边问道，这时候，旁边的张明宇和他寝室的老三、老四也跟了过来。

　　挥了挥手，王威向黄征道：“刚刚那句话是你说的么？”

　　“不错，是我说的！咋的，不行么？”

　　“很好，没什么！”王威说完话，转过了身去：“走吧，我们继续打球！”

　　“恩？”张明宇和他寝室的老三老四不由一愣，不是要打架么？

　　黄征也没想到，对方竟然在自己的话语刺激下，还能这么冷静；他身边的许子，则是眼中一道光闪过，这个个子不高的男生，很有点意思嘛！

　　“切！垃圾一个！”黄征看着王威的背影撇了撇嘴。

　　黄笑颜听到背后那大个子的话，轻轻摇了摇头，看来，这场架，无论如何是要掐了。侧着脑袋看看身边的王威，只等他有动作，就上去痛扁那两个大个子了。

　　王威站定了身体后，半天没作声。

　　“你看，是垃圾吧！我没说错吧！还是个胆小的垃圾呢！”黄征指着王威的背影对许子说道。

　　许子却不这么认为，他有种直觉，那个男生，没那么简单。

　　果然，王威远远的扔过来一句话。

　　“大个子，把运动服脱了，洗干净屁股准备给我踢吧。”

　　“我靠！你他妈说什么？”黄征一听这话，就要冲上去。许子赶紧胳膊一圈，抱住了他，只是，他死死的抱着黄征，竟然还是被黄征带得不断向前移动了过去。心里不由暗骂：这头牛，一个暑假没见，力量更强了。

　　看到王威也转过身来了，许子赶紧在黄征耳朵边说道：“咱篮球队的规矩你不忘了，你冷静点！”

　　“靠，篮球队的规矩算个屁！”黄征一边吼着，一边用自己的胳膊向外挣着，他才不信队里的小前锋许子能阻挡住自己的力量。

　　眼见要拦不住了，许子连忙道：“你想给那个漂亮美眉留个坏印象么？”

　　这话比啥都管用！

　　黄征马上就不在那里挣扎了，只是冒着火的眼睛死死的盯着王威，任由许子将自己拉到了场边。

　　“小子，你扣个漂亮的，我就跟你比画比画！”

　　王威看了看这个比自己高了差不多三十公分的男声，傲然道：“不是告诉你洗干净屁股等着么？”

　　黄征怒极反笑：“嘿嘿，好，好，好！老子等着你！”

　　“你不会等很久的！”

　　场上重新开球后，电子系的人也不努力了。刚刚王威的那一个扣篮，已经充分地让他们明白到，自己跟人家根本就不一个档次的，刚好不知道从哪里来了这么两个傻大个，那就等着看热闹吧。

　　三传两倒之后，当球又要飞向电子系那个身高最高的一米八男生的时候。负责防守他的王威动了。

　　王威结实的身体，闪电似的一侧，便从那男生的身后闪了出来。

　　“啪”

　　右手一伸，将那个堪堪要飞到他手上的篮球拍了出去，接着，便快速的向对方的半场冲去。王威早已经知道，那个球肯定会被黄笑颜得到的，因为那篮球刚刚飞出去，他的余光就看到一个白白胖胖的身影冲了过去。

　　果然，黄笑颜没有让自己的五哥失望，快速的用自己一双白胖的、硕大的双手抓住了篮球，立刻右手一挥，篮球从半高空向着王威跑动路线的前方飞了过去。

　　刚刚斜斜的冲过半场，王威就看到侧面飞过来的篮球了。

　　我靠，老六的传球真是不赖啊！

　　心里暗赞一声后，王威的右手伸了出去。

　　橘黄色的篮球，好象和他约定好了似的，竟然刚好飞到他的右手上。

　　“啪！”

　　篮球在地上弹了一下之后，王威已经两步就冲进过了罚球线。

　　双手一抓篮球！

　　双脚一个垫步！

　　“噌”地一下！

　　王威的两条腿，好象弹簧似的，直接将他的身体弹上了半空中，斜斜的，向着那个铁圈飞了过去。

　　在所有人的眼中——

　　那个身材不是很高大的少年，正好象滑翔机似的，朝着篮筐滑了过去。

　　说不出的自如！

　　说不出的飘逸！

　　没有人注意到，王威的双脚，早已经距离地面超过了一米的距离。而且，这个距离似乎还在逐步的增加。

　　因为他是滑过去的，真真正正的滑过去的！

　　当王威的眼睛平视着眼前距离自己大约四十厘米的铁圈的时候，他知道，是时候了！

　　对！

　　就是现在！

　　“唰！”

　　原本抱着篮球，团在胸前的篮球，在左手稍微的轻轻一松之后。橘黄色的皮球，好象粘在了右手上似的，随着右手的伸直，被高高的举了起来。

　　嘭！

　　一声轻响之后，篮球被王威轻轻的灌进了篮筐！

　　王威好象飞机着陆似的，轻飘飘的滑到了篮板之后，轻轻地落在了地面上。

　　漂亮！

　　所有的人，从心里赞叹起来。

　　整个扣篮动作，没有横扫千军的气势！

　　没有力撼山岳的力量！

　　更没有那些花哨的动作！

　　也没有那种让人感到停顿的滞空！

　　甚至，整个动作简单到了极点！

　　起跳、扣篮、落地！

　　只是，这简单的动作，却在王威的表演下，带给人一种感觉。

　　是流畅！

　　对，就是流畅！

　　几个动作，如行云流水似的，让人觉得那样的自然，那样的轻松！

　　在所有人惊喜的目光注视下！

　　王威转过身来，自信的目光看向那个一脸冷笑的大个子。

　　“啪、啪、啪！”

　　黄征的一双大手用力的鼓了起来。

　　“漂亮！漂亮！”摇晃着脑袋，黄征赞叹着，拍了三下之后，双手停了下来，右手伸出，食指指着王威，肃容地说道：“不过，小子，我告诉你，篮球不是漂亮就可以赢的！”


第5章 身高不是距离（3）

　　看着黄征，王威笑了：“不要光说不练嘛！上来比划比划吧！”

　　“你们同意么？”黄征看着场上其他人问道。

　　几个场上的男生，早看出自己这些人跟人家根本就不是一个档次的，既然有龙要争、虎要斗，谁还不想看个热闹呢？

　　“同意，同意！”

　　“你们玩好了！”

　　“没问题，场地给你们先用！”

　　黄征冷笑一声，开始脱掉自己身上的运动服，这大热天，穿着运动服真是不舒服啊！两三下将身上的运动服扒了下来后，双手在裤腰上向前一拽，那运动裤竟然“吱啦”一声，一下就分成了两片。这裤子，竟然是分成前后两片由尼龙拉锁连接在一起的。

　　喝！好家伙，这么结实？

　　所有的男生都羡慕的看着黄征一身结成一块块的，鼓鼓的肌肉。那绝对是长期锻炼下的产物，只是看那肌肉，便知道这个大块头的身体中，有着绝对出色的力量。

　　黄征有点自得的看了眼旁边的殷如云，然后走进了球场，准备在美女的面前先大大的露脸一番。

　　“怎么比？”

　　“二对二好了！叫上你的同伴，我们一边出两个人！”王威在心里算计了下，觉得如果一对一的话，面对这个比自己高了将近三十公分的人，似乎把握不是很大，刚刚看到黄笑颜的传球后，他已经发现，自己这个胖胖的六弟，还真是个不露相的真人。虽然对方那个瘦点的大个子肯定也不弱，不过有个传球不错的黄笑颜上场的话，自己活动的空间该会大很多吧。

　　“呵呵，你会发现，二对二死的会更惨！”黄征扔下一句话之后，向场边的许子喊道：“许子，下场吧！”

　　呵呵一笑，许子在那将自己的外衣也拽开了。

　　“老六！来，上场！咱哥俩给这两个大个子一点教训！”

　　黄笑颜苦笑着走了过来：“五哥啊，你不会以为我篮球打的很好吧？”虽然他知道自己的篮球水平还不错，不过那毕竟是一年多以前的事了，而且自从自己胖了后，几乎就没摸过篮球，信心方面，绝对差上好多。

　　王威拽过黄笑颜，轻声说道：“一会你传球给我就成，看我怎么收拾那个家伙。”说着，又用力的在黄笑颜的肩膀上拍了两下。

　　黄笑颜苦笑一下，不再吭声了。自己这个五哥，从哪里来的如此自信呢？面对对方两个超过两米的长人，竟然还如此的自如，难道他真的可以赢么？看来，自己真是要舍命陪君子了。

　　四个人站在场上后，黄征问道：“小子，怎么个规矩？”

　　“半场，一局定胜负，十球，进球方持发球权。”

　　“没问题！”

　　王威将手上的篮球抛了过去：“远来是客，你们先发球吧！”

　　“啪！”

　　黄征一只右手竟然稳稳当当的将篮球抓在了手中，慢条斯理地说道：“还是你们先发球吧，我们身高占优势，你们发吧！”说完，将手上的篮球又扔了回去。

　　许子听了黄征这话，心里暗暗偷笑。这小子，肯定是想先给对方个大帽，然后再扣死对方，去年黄征就用这战术在H市各个学校打野球的时候，蹂躏过无数人！

　　其实，黄征身为H工业大学的主力大前锋，有着出色的身体素质，无论防守还是篮板球，都是他的强项，唯独进攻能力稍差，所以才有了这种先防住对方然后再打进攻的先声夺人的战术。

　　“让我们发球？”王威食指指着自己鼻子，一脸的惊奇，好象这是一件多么不可思议的事似的。

　　“怎么？”

　　“没什么，那样你会死得很惨！”王威一转身，篮球交给了黄笑颜。

　　“嘿嘿，我等着你！开始吧！”

　　扔下这句话后，黄征立刻贴在了王威的身后，许子则站到了篮下去了。

　　黄笑颜轻松的在中圈将篮球发给了王威，然后抖动着一身的肥肉，跑向了篮下，跟身材瘦高的许子站在了一起。

　　背对着篮筐接到篮球后，王威立刻感到黄征的力量，忽然象潮水似的从背后涌了过来，连整个人的气势，都强悍了许多。

　　嘿！还真有两下子啊！虽然能吹点，狂了点，不过还真有点货。只是，就这点本事的话，还差远了。

　　王威没有再犹豫，身体忽然向上挺了挺。

　　黄征只觉得对方的身体忽然生出一股力量来，不由一楞，这个小个子是不是傻了？跟我比力量？找死一样！心下想着，身体本能的加强了对抗的力量。

　　就在这时，他忽然发现，对方的那股向他挺来的力量，竟然在这一瞬间忽然完全的消失了。

　　不好！

　　黄征刚刚暗叫一声，便发现王威的身影，忽然向左晃了一下，多年训练来的结果，让黄征敏锐的反射神经立刻作出了行动。脚下的脚步快速的移动了一下，他便在王威移动之前当在了他的移动路线上。

　　“呼！”

　　刚刚移动完的黄征，惊奇的发觉耳边传来一声好象微风吹过的声响。

　　接着，他眼前的王威，竟然好象化成了一个虚影似的——消失了！

　　黄征连忙转过身来，刚好看到王威从篮筐下落下的身影。

　　心头不由一阵郁闷，怎么回事？刚刚到底发生了什么？

　　这个问题，就算是场边那些人看着，都觉得难以琢磨，在他们的眼中，王威只是一个左手运球，然后向前一步，就踏在了黄征刚刚让出来的线路上，直接冲到了篮下一个轻扣，就将一切结束了。原来，那个大个子真的不过是个吹牛的家伙啊！

　　许子和黄笑颜在旁边看着这一切，心中还在惊诧着。

　　他们当然不会象场外的人看的那么外行了。刚刚王威的一举一动，他们俩都看得清清楚楚，那绝不是一般的篮球选手能做出的动作。王威依靠力量的虚实，以及一个左转身的假动作，便骗得黄征失去了防守的位置，可是，这并不是他能够过掉黄征的关键。

　　最关键的地方，是那开始运球后的第一步！

　　那一步实在太快了！

　　快的让人眼睛发花！

　　快的仍人头皮发麻！

　　只是一步，就从黄征的身边穿了过去！

　　换句话说，黄征是被王威在一步之间就过掉了。

　　王威这一步，绝对有着非常高的水准，在同龄人当中，能拥有如此步速的人，许子和黄笑颜两个人，都是头一回见到。

　　“一比零！”王威淡然的吐出一句话之后，将球送到黄笑颜手上：“老六，我们继续！”

　　“呵呵，好的！”说完，黄笑颜抖动着自己一身白白的肥膘，走向了中圈。

　　黄征看着王威，拳头攥得紧紧的，心里充满了怒火。妈的，这个家伙竟然敢当着美女的面，给自己难堪，不可饶恕！不可饶恕！

　　想着想着，怒火冲天的黄征就向着外围的王威走去，忽然，自己的胳膊被人拉住了。

　　扭头一看，许子正向他摇头呢。

　　“怎么了？”

　　“他脚步太快，你不要去外围，在内线守着。让他的活动空间缩小下来！”

　　点了点头，黄征退回到了篮下。

　　他知道自己的毛病，勇猛有余，智谋不足。所以，他在篮球场上，一直都是听别人的指挥。说到底，黄征不是个用脑子打球的球员，而是一个纯靠力量来搏斗的家伙，只不过，他听话的很。许子是H工业大学校队的小前锋，技术意识都是十分的出色，对于他的话，黄征是无条件的听从的。

　　再次接到篮球后，王威看了看守在篮下的黄征，不由哑然失笑。学的还真快啊，可是只守在篮下，就有胜利的机会么？

　　王威看了看许子，发现他仍然是守在黄笑颜身边，没有一点介入到他和黄征之间的意思。

　　也好，就让你们看看，小个子球员，是如何跟你们大个子的家伙对抗的吧。

　　堪堪带着球到了三分线外，王威就做了一个让黄征和许子吃惊的动作。

　　投篮！

　　是的，简简单单的一个动作——投篮！

　　橘黄色的皮球，象一个正在飞升的橘黄色的精灵，从站在三分线外的王威手上飞出，翻腾着向着那简陋得只有一个铁圈的篮筐飞了过去。


第6章 天才SG+PG=胜利？

　　“嗖”地一声！

　　橘黄色的篮球，在每个人的视线跟随下，从简陋的铁圈中快速的穿了过去。

　　“我靠！”

　　大吼一声之后，黄征楞楞地看着那还在蹦达着的篮球，心里充满了无奈。这也太神了吧？那个脚步快的邪乎的家伙，连三分都可以投的那么准？

　　头疼！

　　这就是黄征现在的感觉，那种只有进入了全国CUBA决赛阶段对上小个球员的感觉，再次袭击了他的脑袋。

　　恩？

　　全国CUBA？怎么，这个小个子的家伙，竟然能够让自己产生那样的感觉么？那是不是代表了，这个小个子，已经可以算的上是全国级的人物了？

　　黄征没理会那个胖嘟嘟的家伙弯腰重新捡起了篮球，只将眼神放在了依旧傲然站在三分线外的王威身上。

　　王威右手高举着：“三比零！”（斗牛中，三分球一个顶俩）

　　许子默默的看着王威，他知道，这个人，黄征是很难将他击败的。这并不是实力的问题，而是位置、特点的差异。可是，自己能让黄征真的就这样任由对手羞辱么？

　　当许子把目光投向黄征的时候，黄征也把目光看向了他。

　　两个在一起配合了一年的队友，立刻从对方的眼神中找到了答案。

　　许子走到了王威的面前：“我来防守你！”

　　王威是个用脑子打球的人，他当然知道自己究竟是怎么胜过了黄征的。这时候看到许子来防守自己，他马上明白了，对方要拿出真本领了。

　　看着面前这个有点偏瘦的家伙，王威笑了：“好啊，那就由你来防守好了。”

　　没有紧迫盯人，那是在比赛里才用的，不会有人拿到“斗牛”的时候来使用。所以，王威轻松的拿到了篮球。

　　“呼…………”

　　许子站在距离王威一米之外的地方，轻轻呼了口气，双腿稍微的弯曲了一下，腰一弓，身型马上就矮了下来，一双眼睛，紧盯着王威的双眼。

　　同时，一股强大的气势滋生出来，将面前的王威完全的封锁了起来。

　　王威面对着许子强大的防守，并没有急于突破，而是双手持着球，停了下来。

　　双手持球，看似轻松的放在跨下，一双眼睛对上许子的目光。

　　许子也是一动不动，两个人的眼神，在空中交错着。

　　大约过了四、五秒钟的时间，就在所有人都觉得场上气氛紧张的好象要崩断了的橡皮筋即将断裂的时候，王威动了。

　　王威的坐肩忽然向右一闪，接着，又晃了回来，再右闪，再拉回来。

　　许子的重心，随着王威的两次假动作，几乎不可察觉的轻微的快速的移动了两次，虽然他的身体没动，可是他自己知道，他差点就被对方晃过去。

　　便在这时，王威的眼神忽然向右飘了过去，手上作出了要传球的动作。

　　不好！

　　许子下意识的以为王威真的是要传球，左手习惯性的伸了过去。重心也不可避免的向着自己的左侧稍微倾斜了一点。

　　结果，他看见了王威的嘴角，一抹奇异的笑容浮了起来。手上的球，根本没有传出去，而是收了回去。

　　影闪！

　　人动！

　　“啪”

　　篮球从一步跨向左侧的王威手中拍了出来，然后王威整个人好象风一样的就从许子的右边穿了过去。

　　“呀！？”

　　许子快速的一个转身，跟在了王威的身后，一点气馁的样子都没有。篮筐下，还有个高大的黄征呢。只要自己能跟在后面夹击，那就可以完成这次防守了。

　　面对着黄征，王威双脚在地上一蹬，高高的跃了起来，他才不信那个被自己玩的一楞一楞的傻大个能干出点什么惊人的事来。

　　只是，他忽略了黄征那双眼睛中忽然闪现的寒光。

　　篮球从手中挑出，向更高的空中飘了过去。

　　眼看着那篮球飞过了篮板的下沿，王威以为这一球就要拿下来的时候。一只大手忽然出现在篮球的旁边，狠狠的向着篮球按了下去。

　　嘭！

　　篮球被死死地按在了篮板上，然后弹了出去。

　　“啊！”

　　王威看着黄征一脸狰狞的面容，忽然觉得，自己似乎、好象、大概、应该是，小看了这个大个子，他远比自己想象中的要灵活的多的多！咳，轻敌了啊！

　　啪！啪！

　　一先一后，两声轻响，跟在王威后面的许子，没等王威和黄征落地，便高高跃起，将空中的篮球抓在了手中。

　　握实了篮球，许子心中不由一阵得意，傻帽，以为黄征真的那么差？哼，吃火锅了吧？

　　双脚刚落在地上，许子还没来得及做动作，黄征的惊叫声便响了起来。

　　“小心！”

　　许子愕然的一低头，却发现自己手上的篮球，已经搭上了一只白胖白胖的大手。接着入目的，就是黄笑颜那个半蹲着的，好象小山一样的身躯。那一身白净的肥肉，在许子此时的眼中，显得竟然是那么的晃眼睛。

　　这个胖子，究竟是什么时候到了自己的身边呢？

　　不等他回过神来，黄笑颜已经将他手上的篮球一把偷了过去。

　　轻轻的在地上一拍之后，向旁边移动了一步，马上又举了起来。

　　看那姿势，他是要投篮！

　　而黄笑颜的脚下，正踏在罚球圈中，这样的距离，就算是个没玩过篮球的人，只要是偶尔摸一摸，都该有很高的命中率的。

　　“哈！”

　　黄征大喝一声，人扑向了黄笑颜，距离还有一米多远呢，他已经跃在了空中。

　　“嘿嘿！”

　　胖子特有的朴实的笑容，出现在黄笑颜的脸上。

　　那双白胖的手，根本没将篮球投出去，而是手腕一压，将篮球从高高越起的黄征脚底下送进了三秒区。

　　黄征在空中猛地一回头，便看见篮球稳稳地落入到了王威的手上。

　　啪！

　　王威在篮下轻松的将球投了出去，打板进框。

　　四比零！

　　“漂亮！”

　　进球后的王威，一脸兴奋的笑容，跑过来一巴掌狠狠地拍在了黄笑颜的肩膀上。这个六弟，有一套啊，在那样的情况下，竟然偷到了球，而且还能在吸引了对手之后，冷静的将球送出来，看起来以前一定是个篮球水平不错的家伙了。

　　揉了揉自己的肩膀，黄笑颜苦笑道：“五哥，不用这么用力吧？很疼的！”

　　“哈哈哈哈！”王威一边笑着，一边揉起了自己的右手，这胖子的肥肉，拍打起来手感是不错，不过这反震的力道，还真是不小啊。

　　许子和黄征默默的看着面前这两个人，他们这时候才发现，自己两人似乎太轻视那个外表和蔼可亲，总是保持着憨厚的笑容的胖子了，这家伙绝对是个危险人物。

　　狡猾啊！太狡猾了！

　　旁边的几个其他系的学生，也发现了，那个胖子，好象并不是个一般的人物啊！

　　想想刚刚电子系那个一米八的男生，投篮的时候，竟然被那个胖子一下就给封锁住了，那怎么可能是一般人呢？再看看眼前，又是这个胖子，竟然先是偷球，后又助攻。真是个奇怪的家伙啊，难道他一直都没发挥出实力来？

　　想到这里，张明宇简直兴奋死了，他怎么都想不到，自己这两个同学，竟然在篮球方面表现得如此出色。只是，他身边的殷如云，根本就不太懂得篮球，只是笑吟吟的看着场上那个胖子，想到那胖子刚刚蹲下来抢球的一幕，她就想笑。好有意思，从没想过一个胖子竟然是如此的可爱。

　　“五哥，他们好象以为是俩打一啊！”黄笑颜捡回了篮球，对王威说道，他现在可是有点信心了，原来以前磨练出的球技，虽然有点生疏，不过还没有完全抛弃自己啊。

　　“嘿嘿，他们好象有点看不起你吧！怎么样？老六，这球你来吧？”

　　“行啊，那就你发球给我吧！”

　　在两双包含着火焰的眼神注视下，这哥俩竟然旁若无人的说笑起来。

　　靠，什么东西！

　　妈的，老子一定要你们两个兔崽子后悔！

　　许子和黄征愤怒的望着那两个比自己低了一头的家伙。只是，他们忘记了，篮球运动中，绝对没有人能够凭借自己出色的防守而让对手一分不得。进攻的一方，永远占据了主动。这大概就是篮球比赛要轮流发球的缘故了。

　　球发到了黄笑颜的手上，黄笑颜马上向王威递过去了一个暧昧的眼神。

　　王威知道，老六的球，最后还是要交到自己手上。于是直接跑进了内线，留下了外面的许子和黄笑颜去对抗。经过黄笑颜身边的时候，他听到了个轻的好象蚊子是的声音。

　　“空接！”

　　这个球，老六到底会怎么玩？王威带着满心的好奇，跑到了黄征旁边。

　　“我从右边过你！”黄笑颜笑呵呵的对许子说道。

　　这话听在许子和黄征的耳朵里，那藐视他们的意思，竟是那么的强烈。

　　尤其是许子，简直就象上百吨炸药被火苗给点着了似的，一股怒气冲上头顶，连眼珠子都气的红了。

　　靠的，你个死胖子，两百多斤的分量，胖的象个墩子，还他妈的想过我？还告诉我哪边，我看你怎么过我。

　　黄笑颜笑意盈盈的贴在了许子的身上，就那么侧着身子，将球控在右手，缓缓的向前挪动着。

　　许子双手张开后，才发现一个问题。

　　他的胳膊虽然不短，可是却根本就没办法绕过黄笑颜那水缸似的身体去偷他的球。只能贴在他身边，由着他控球。更可恶的是，那胖子竟然将身体的重量压在了他身上。逼得他这个技术型前锋，竟然节节败退，眼睁睁的看着那胖子挤进了三分线。

　　心中不由苦笑了起来：妈的，这胖子，牛啊！竟然用这种招数？这到底算什么啊？后卫？前锋？中锋？有这么控球的么？

　　二百五十斤啊！

　　如此的体重，虽然没有全部加注在许子身上，但是加上黄笑颜的力量，许子哪里抗的住？

　　一步一步的，黄笑颜稳扎稳打的进了三分线之后，又向前挤了两步。

　　突地！

　　那肥胖的身躯，在向许子发出一股大力之后，速度忽然提升了起来，直接向着底线插了进去。

　　许子难以抗拒的退了一步之后，立刻启动跟了上去。

　　那边，黄征也同时放弃了防守王威，沿着底线冲向了黄笑颜。

　　他们是经过专业训练的篮球选手，凭着黄征和许子的能力，在底线附近，他们绝对可以让那里的空间变成死角，就算是CUBA上的那些大腕后卫，他们也有信心将他彻底逼死。所以，当黄征看到这个机会后，他自然而然的冲了过去。

　　黄笑颜胖胖的身形，在突进了两米之后，黄征和许子的合围之势，也已经马上要完成了。

　　就在这时，他胖胖的身形，忽然毫无预兆的停了下来。就好象飞快的扔出的口香糖忽然撞在墙壁上似的，在一瞬间，就从动态转变成了静态。

　　高速跟进的许子，只是稍微冲前了一点点，就停了下来。

　　而此时，黄征也已经包围了上来，那个胖子，则还根本连转身都没有呢。便在他信心满满的时候，他惊奇的发现，那只被胖子一直控球的右手，竟然不知道什么时候没了。他的视线，竟然被那胖的出奇的身躯，恰好给当住了。

　　“操！”

　　黄征不知因为什么骂了一句，他这个角度，是清楚的可以看到那个胖子究竟做了什么的。骂过之后，他便扭转了身体。

　　接着，许子眼睛的余光，惊恐的发现一道橘黄色的影子，从他肩膀的外侧，象道橘黄色的彩虹似的，从他的视野中划了过去。

　　再扭头看时，那橘黄色的篮球，已经飞在了空中。


第7章 魔手（上）

　　那橘黄色的篮球，在空中好象长了翅膀似的，快速、准确的飞到了那只简陋的都上锈了的铁圈旁边。

　　啪！

　　一只手掌，拦在了篮球飞行的线路上。

　　嘭！

　　这只好象带着魔力似的，吸引了所有人的目光的手，将篮球按进了篮筐之中。

　　单手空中接力灌篮！

　　扑腾一声，完成了扣篮的王威落在了地上。脸上的表情，由于过度的激动、兴奋，变得有点扭曲了起来。

　　太爽了！

　　能够在两个两米以上的长人面前，完成空中接力，实在是太不可思议了。毕竟，自己跟老六两个人，无论是身高还是弹跳，自己这一方实在是跟对手没得比啊，可是却完成了这样高难度的空配，实在是叫人从骨子里爽到汗毛啊！

　　张明宇和其他人站在场边，一个个全都傻了似的。

　　“我看到了…………我看到了…………”

　　“空中接力，单手扣筐………………”

　　“我…………我…………”

　　“…………………………”

　　每个人都是一脸激动的望着王威，都不知道该说什么好了。

　　王威站在篮筐下，笑容满面的朝着正看过来的黄笑颜、黄征、许子，伸出了一个大拇指：“酷毙了！”

　　傻子都知道，这个赞誉是给谁的。

　　黄笑颜呵呵笑道：“干得漂亮！”

　　黄征和许子俩人，头一回感觉到，自己两人在这俩人的面前，竟然那么的无力。而且，他们好象犯了个天大的过错，根本就不该把发球权先给对方。

　　啪、啪、啪、啪………………

　　“好！”

　　“好！”

　　“………………”

　　一阵热烈的掌声和叫好声，从场地旁边炸了锅似的响了起来。所有在场地旁边作观众的学生，全都猛拍着巴掌，扯开了嗓子叫好。

　　王威和黄笑颜这时候才发现，在这个简陋的篮球场旁边，竟然不知道什么时候聚集了大概六、七十名的学生，男女都有。更有甚者，还有个别一看就是中年了的男女在观看，大概是教师吧？

　　哥俩不好意思的挥了挥手，向观众们示意一下。

　　咳，这大热天的，这些人怎么不在寝室里休息，又或者在教室里看看书。跑篮球场上起什么哄啊！？

　　他们就没想过，自己比这些人还过分呢，大热天顶着大太阳在篮球场上跟人斗牛的，可是他们啊！

　　“你看你看，那个黑黑的扣篮的男生多帅！呀——他看过来了，他看过来了！”一个女生夸张的尖叫着，如花痴一般。

　　“哼，你激动什么？他那是看我呢！”她身旁的女生连忙装出一副可爱样。

　　“嘿，这胖子很有意思啊！”一个男生在那里评论着。

　　“可不，这么胖，竟然还能打篮球！还能传出那么帅、那么具有创造力的球，牛死了。”

　　两个带着眼睛的中年人，明显是老师，俩人却低声的商谈着。

　　“老王，你看那胖子，能进咱们专科分部的校队不？”

　　老王琢磨了一下，谨慎地说道：“还不知道！那胖子的球路好怪，风格更是前所未见过的。虽然球传的很诡异，也非常到位，可是他的体型和速度…………老刘，你说那个黑小子怎么样？能和本部校队的两大主力对抗，实力很是不弱啊！”

　　老刘撇了撇嘴：“这还用你说？傻子都知道他强了！绝对天生的得分后卫的料子！看看他的突破，风一样啊！”

　　“呵呵，看来我们今天算是捡到个宝贝了！”

　　“你别得意，我们得抓紧时间，不然叫本部那个该死的秦海知道了他的存在，他肯定会把他直接调动到本部去的。”

　　点了点头，老王的一双眼睛，兴奋得亮晶晶的，看着王威。就差在脸上写上“我很欣赏你”这几个字了。

　　“可是，那两个家伙，真的会让他们这样猖狂下去么？”被称作老刘的中年人有点担心的说道。

　　老王摇了摇头道：“黄征和许子的实力，还没有发挥出来。不过，那个黑黑的小子，同样还没有发挥出最大的攻击力来，他应该还有很多招数没用呢。再加上他运球的第一步那个速度，他的突破该可以做的更快、更好、更完美才是。至于那个胖子，我看不明白！”

　　“看不明白！？”老刘有点蒙了。

　　“是的，我看不明白！”老王的眼神里闪过一丝寒光，拿了根香烟叼在嘴上，点着，深深的吸了一口。然后，双眼透过喷出的烟雾，看向那个捡起了篮球的胖子。这个胖子，越来越让他感觉到好奇了。

　　你究竟是个什么样的人啊！？是不是真正的篮球选手呢？可是你的技巧难道真的就只是凭借自己水缸一般的身子作掩护，给别人传球么？带着萦绕在心头的无数个疑问，老王看着胖子的眼神，渐渐有点迷糊了起来。也许，就连他的心里，也在迷糊吧。

　　经过刚刚那一下空中接力，王威和黄笑颜不但将比分打成了五比零，更带动了球场上的气势，使胜利的天平完全的倾向了自己的一方。如果说在这之前，黄征和许子俩人还有点轻视对方的话，那么这个球，已经完全让两个人准备拿出十二分的精神全力以赴了。

　　“许子，你看现在该怎么办？”黄征的脸上。

　　“怎么办？”许子笑了，只是那笑容里，却有种说不出的残忍：“凉拌！”

　　“好，那就凉拌好了！让他们看看去年同时入选CUBA黑龙江区最佳新人前三名的人是个怎样的实力。”

　　“正是如此，还是我来盯那个黑小子，你来盯那个胖子！要是你输了的话，老华西！”

　　“操，就你喜欢吃烧烤！每次都吃得一身的烤肉味。我要是赢了，去宏伟吃火锅！”

　　“OK！没有问题！”

　　许子爽快的答应下了黄征的要求。

　　下一刻，两个人身上的气势忽然变化了。一改刚刚的那种强大，变得锋利起来！无比凌厉的气势，从两个人的身上散发了出来，连眼神都变得执着起来，他们，终于要发挥出自己的实力了。

　　黄笑颜从两个人的身边经过，听到两个人之间的对话，感受到两个人的气势变化之后，心头竟忽然紧张起来。他知道，对方终于要使出全力了，自己和老五，真的能赢到这两个身高都在两米以上的长人么？

　　不知道！

　　他不知道答案。

　　不过，他知道，到了他全力以赴的时候了。

　　他想赢，他一定要赢！

　　欣慰的摸了摸自己手上的篮球，他忽然有些感动了。整整高三一年啊！自己在父母的压力下，老师的教诲中，同学们竞相拼命努力学习所带给他的压力下，他放弃了自己喜爱的篮球，硬生生逼着自己坐在了课桌前，将一本本的辅导材料啃了进去。终于考上了这一所大专，使自己在那所重点中学的升学率上，成为了一个小小的数字。

　　没日没夜的傻学死背，的确让他的成绩有了飞跃。原本班级倒数五名的人，竟然在高考中成功的挤进了四十。

　　可是，这样做的代价，就是他的体重。虽然整整一年几乎没参加过体育活动，可是他的身高却也从以前的一米八三长到了一米八九，只是，他的体重却从以前的一百五十斤长到了两百五十斤。

　　以前的中长跑健将，如今竟然在短短一年内，成了连走几步路都会感觉到气喘的胖子。这，也许就是那一堆堆的营养药，还有没一餐丰盛的食物所带来的后遗症吧。

　　想不到啊，自己还能重新走上篮球场，还能重新摸到篮球这个让自己心中一想到就痛的精灵。看来，自己一定要努力的将以前被体育老师训练出的那些技巧，全都发挥出来才是啊。

　　“老六，发球吧！我们把他们干掉！晚上学府酒店，我请！”王威也听到了那两个家伙的话，而且，对方似乎也已经认真了起来，那么，只能靠老六有上佳表现才能赢了。这个老六，胖胖的身上，究竟还隐藏了多少秘密呢？

　　“老五，接球！”黄笑颜的双手一推，将球发了出去。

　　第六球，终于开始了！

　　※※※

　　同一时间，H工业大学的篮球馆内，校队的成员，正在他们那有着“魔鬼教练”之称的教练——秦海，那双恶毒的眼睛注视下，玩命的在恢复着体能。

　　“都没吃饭么？废物！快给我跳！”秦海对着面前的七个正在做蛙跳的弟子咆哮着。

　　耳朵里充斥着秦海那好象噪音似的吼声，雷俊的心里，竟然前所未有的不再感觉到厌烦了。身为队长的他，深深的知道自己所在的H工大是个什么样的学校。这所拥有了世界最先进的焊接技术的学校，根本不是一个注重体育的学校。除了去年加入的黄征、许子两个人之外，全队就只有他这个已经大四了的中锋还有不俗的实力。如果不是凭着主教练秦海的地狱式训练，H工大不可能在上学期跑到CUBA东北赛区去转一圈了。虽然因为球队的头重脚轻，没有好的控卫和分卫而铩羽归来，可是却也让他们好生的开了把眼界。

　　所以，现在的他，根本就是对秦海感激的一塌糊涂。教练说的任何话，都会被他当作是金科玉律来奉行。身为队长的他，会第一时间按照教练的训练计划去严格的执行。

　　现在，他就是将自己两米一三的高大身躯，蹲在地上卖力的、认真的做着蛙跳。他身后，跟着他的六个人，则是大二、大三、大四的学生。

　　秦海欣慰的看着自己最让自己满意的雷俊，努力的训练着。心里却不由得想起那两个去帮自己给自个老婆送资料的小子。虽然，雷俊是最让他满意的弟子，可是，他还是清楚的知道，H工大的篮球，要想再迈出一步，那就只能靠那两个小子快点成长起来。就算在今年，他都不认为能走进CUBA决赛的殿堂。

　　咳，想这些干吗？还是想办法把大一刚入学的新生中有实力、有潜力的家伙抓出来吧。自己不是还有两个名额么？该找谁好呢？那个今年特招来的体育生，不知道会是个什么样的家伙啊！不过，两米一六的身高，该是个很有潜力的中锋吧？还是从哈体手上抢来的，看来，学校终于认识到篮球会给他们带来什么而开始重视了。想想也是，华侨大学的三次夺冠的辉煌，让它的名气大到了何等地步？那些领导该不会不注意到这些的。

　　低头看了看手上的一份资料。

　　上面赫然写着一个人的名字：许庆严。身高：216cm、体重：110kg、位置：CF。

　　咳，有点瘦啊，不够壮实。估计该可以作为雷俊的替补吧！？

　　看看那挥汗如雨，领在最前面的雷俊，秦海心中充满了欣慰。可是，如何解决球队目前的“头重脚轻”这个大难题呢？他还是半点头绪都没有。


第8章 魔手（下）

　　篮球快速的从王威的手上又送回到黄笑颜的手里。

　　黄征看着面前控球的胖子，立刻第一时间卡在了他前进的路线上。一双明亮的眼睛，仿佛再说：来吧！来吧！

　　黄笑颜看着身材高大健壮的黄征，他知道，自己刚刚对付许子那一套，在这个大块头的面前，根本就行不通，完全的行不通。对方那一身健壮的肌肉，自己根本就不可能在力量上占到半点便宜。恩，虽然自己有两百五十斤。不过，他有他自己的庙招。

　　“嘿嘿，你中午吃啥了？”

　　黄征不由一楞，这是什么问题？面前这个胖子，真是莫名其妙。

　　可是，他愣了，黄笑颜可没有。

　　就在对手的眼神中出现一丝迷茫的时候，胖胖的身躯忽然动了。以一种和他身体完全不符合的速度，冲向了黄征的左侧。

　　“靠！”黄征怒骂了一声，心中直叹这胖子狡猾大大地。

　　脚步快速的移动，从侧面贴在了黄笑颜的肩膀上。黄征立刻就感受到了从黄笑颜肩膀处传来的大力，他现在才发现，高中的物理上，那动量是个怎么回事。还真的和质量有着莫大的关系啊！

　　黄笑颜胖胖的左胳膊，将黄征的身体格在了外侧，右手将篮球拍了两下的时候，人已经冲到了三分线内四十五度的地方。

　　黄征紧紧的贴着这个身型胖胖的家伙，他就不信这个家伙能玩出什么花来。

　　果然！

　　胖子黄笑颜的身体直了一下！似乎已经认定了自己根本冲不进去了。

　　正在黄征觉得防守成功的时候。

　　那胖胖的身体忽然又猫了下去！

　　黄征的心马上又紧张了起来。

　　呃！

　　就在这时，黄笑颜忽然做出了一个让所有人都感觉到不可思议到了极点的动作来。

　　左脚迈出，身体前冲！

　　黄征脚步快速移动，挡住！

　　黄笑颜右脚后撤，转身、球交左手——拍出！

　　左脚落地后！

　　同一时间，黄征忽然感觉到那胖胖的身体上，忽然生出一种说不出来的古怪的弹力来。以自己的力量，竟然都被压得在那一瞬间无法做出任何的脚步移动。

　　啪！

　　篮球从地上弹回到黄笑颜的左手，右脚跟进一步！

　　过了！

　　此时，黄征已经被甩在了黄笑颜身后整整一个身位。

　　天啊！这是什么？

　　所有观看到这一幕的人，简直都有点不知所措了。包括被过掉的黄征，他自己都觉得实在是有点莫名其妙，怎么就这样被过掉了呢？

　　老王和老刘两个人，看到这一幕之后，两人的眼睛同时一亮。漂亮！

　　那一瞬间，他们看到了什么？

　　一个胖胖的身躯，象一道白色的小旋风似的，在撞到墙壁后，旋转着找到了墙壁的尽头，然后穿越过去。

　　太神奇了！这个胖子竟然能做以那样的一个身子做出这样偷出一股灵动的动作来，实在是………………

　　不可思议！

　　过了黄征之后，黄笑颜没有一丝的停留，直接三步篮奔向了篮板下。

　　还在和王威对抗着抢位置的许子，马上放弃了防守王威，冲向黄笑颜。

　　“嘿嘿！”

　　黄笑颜看似憨厚的笑了笑，跑动中右手抓着篮球藏向了身后。

　　刚刚那被黄笑颜背后传球戏耍的一幕，立刻浮现在许子的脑海里。还想玩这套？

　　几乎是下意识的，许子的拦截目标放在了黄笑颜的背后。他一定要封住那胖子给自己身后的黑小子的传球路线！

　　恩？

　　没有球！？

　　许子几乎不能相信自己的眼睛，怎么那胖子的背后没有篮球飞出来？

　　正疑惑间，那胖子的右手已经从身体的侧面扬了起来。

　　橘黄色的篮球，好象从牢笼里飞出的小鸟似的，欢腾的飞在了空中，飞向了篮筐。

　　“魔术？”

　　许子揉了揉自己的眼睛，几乎以为自己是眼化了。

　　黄征呆呆的看着那个胖墩墩的背影，他第一次发现，原来篮球还可以这样玩的？是不是在看NBA啊？这个胖子，究竟是怎么做到的？起码，他知道，自己和自己的队友中，没有一个人能玩出这样的花样来。而且还玩得那么自然，那么从容，如闲庭信步似的，轻轻松松的就拿到一分。

　　那胖子刚刚做的是什么？老王和老刘对视了一眼后，两个人的心里犹如波涛汹涌一般，再无法保持一点平衡了。

　　背后假动作传球，之后利用身体挡住对手的视线，又将球轻松的挑进了篮圈。将对手的一切反应，全计算到了？还是根本就是依靠着神奇的反射神经，在瞬间将原本要传球的动作改成了挑篮？他们宁愿相信是前者。

　　太神了！

　　那是和湖人队一代领袖，魔术师约翰逊的招牌假动作如出一辙的技术啊！就连那神鬼莫测的风格，都几乎完全的一样。

　　那双白胖的大手，好象演绎着千变万化的魔术似的，在他们的眼皮子底下，勾勒出了一幅多么美丽、多么魔幻的前景啊！

　　拥有这个胖子，那么自己的篮球队，实力绝对可以上升一大截，再加上那个黑小子，自己的篮球队，绝对可以闯出一番成绩来啊！

　　老王和老刘，简直高兴坏了，他们一定要不惜代价的将这两个人网罗进自己的篮球队。不过，他们好象也没有什么东西能够付出，哪里又谈得上“不惜代价”？

　　比赛继续，场上的比分：六比零！

　　※※※

　　“他妈的！这两个混蛋，等他们回来，我一定要让他们不得好死！”站在七名队员面前的秦海大吼着，他实在太愤怒了。那两个小子，送份资料竟然送了快四个小时了。一下午的训练，他们根本就没参加。太懒惰了！这样绝对不行，绝对不行！

　　雷俊和其他几个队员，一个个噤若寒蝉的望着秦海，看他那暴怒的样子，他们实在为黄征和许子两个兄弟有点担心了。

　　整个篮球馆里，静静的。除了那红着眼睛的秦海，不十的发出喘气的咻咻声，再听不到其他的声音。

　　秦海一点一点费力的将自己的怒火压了下来，毕竟，眼前的七个队员，并没有作出让他不高兴的事，不是么？

　　“好了，大家回去休息吧！”秦海无奈的挥了挥手，这些家伙，已经累的够戗了吧。

　　“吱嘎——”

　　秦海的话音刚落，一声刺耳的开门声，传了过来。

　　“唰！”

　　秦海和七个队员的眼光，全都集中到了篮球馆的门口。

　　门口处，许子正拽着一脸茫然的黄征站在那里。

　　“教练，我们回来了！”许子苦笑着说道。

　　“你们两个混蛋！究竟干什么去了！一下午死哪里去了？不知道要训练么？送个资料用得上这么长的时间么？”秦海如同连珠炮似的，开始了他的训斥，他还没发现黄征的异状。

　　“教练，我们………………对不起！”许子的话还没说完。

　　刚刚发泄了一通的秦海，眼睛终于看到了那个好象失了魂，落了魄的黄征。

　　到底怎么了？这样的黄征，可是他以前没见过的啊！

　　对心爱弟子的关爱，立刻将他心中满腔的怒火都赶跑了。

　　“黄征怎么了？”秦海担心的问了句，径自走到黄征面前一米远的距离，大喊道：“黄征！”

　　可是，黄征并没有反应，仍然在那里一脸迷茫，好象没有思想的行尸走肉似的，对秦海的呼唤，也没有做出任何的反应。

　　许子无奈的苦笑了一下，也难怪黄征会这样，就连他都气馁了。那个胖子，实在太可怕了！

　　一想起那场斗牛，许子竟然没来由的打了个冷颤。

　　那双散发着魔力的白胖白胖的大手，一次次的传出神鬼难测的精妙传球。肥胖的身体，一次又一次的将负责防守他的黄征，无情的抛在了身后。那双手，那个胖子，实在太可怕了。他带给黄征的，是无情的严重打击。

　　带给自己的，却是无尽的羞辱！

　　十比零啊！

　　两个身高超过了两米的人，竟然被两个身高一米九以下的人，打出了奇迹般的比分！

　　十！

　　比！

　　零！

　　之后，饱受打击的黄征，就出现了这样的神情！

　　迷茫、无奈、失落！

　　许子知道，那实在是太让人难以接受了，所以黄征才出现这样的精神恍惚。他只能无奈的带着黄征回来了，就连专科部的正副两位篮球教练，他也只是脸红的跟人打了个招呼，就拽着黄征跑了。

　　“黄征！黄征！”秦海走到黄征的耳朵边，大声的吼了起来。

　　“啊！？”黄征好象忽然醒过来了似的，回应了一声，然后，迷茫、散乱的眼神逐渐将视线集中起来。

　　“教…………教练！”

　　“你怎么了？告诉我好么？”秦海慈祥的象个父亲，哪里还有半点魔鬼教练的风范。

　　黄征好象忽然还魂了似的，忽然欣喜的抓着教练的双肩，猛力的摇晃了起来：“教练，教练！他是魔鬼！他是天才！要把他拉进咱们队！把他拉进来！一定要拉进来！”

　　秦海蒙了，这小子到底怎么了？

　　雷俊和其他的队员，也全都蒙了，这…………这到底是怎么一回事啊？

　　“放手！放手啊！”肩膀上传来的力量，让秦海疼痛的很，不过，他倒是很满意黄征的力量在一个暑假后又加强了好多。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”黄征不好意思的放开了教练，他现在实在太兴奋了，这一路上，他都沉浸在如果拥有了那个胖子和那黑小子，他们这支H工大篮球队，将会强大到什么程度。

　　摇了摇头之后，秦海无奈的对许子道：“许子，你告诉我，到底怎么回事。”


第9章 秦海的烦恼（上）

　　“恩，教练！”许子苦笑着说道：“我们听您的命令，去专科分部送资料，结果在那里和专科的两个学生打了场斗牛。”

　　秦海点了点头，这很正常点事嘛。

　　“对方是一个一米八、一个一米九，两个学生。”许子说到这里，有点汗颜了，脸红红的，吭哧了半天才接着说了起来：“结果…………恩…………结果，我们…………输…………输了！”

　　轰隆！

　　秦海整个人好象被闪电给狠狠地劈中了似的，无比震惊的感觉几乎让他的脑袋都受不了了。怎么可能？输了？去年CUBA整个黑龙江赛区的最佳新秀中的第二第三，自己引为希望、引为骄傲的两个弟子！竟然在同专科的那些学生斗牛输掉了？而且，对方还是两个平均比他们矮上二十公分的对手？

　　“比分如何？”秦海理清了一下思路，沉声问道。他觉得，如果比分很接近的话，那么有时候运气的成分要大得多，而且，对场地的熟悉与否，现场的气氛，都是可能影响到运动员竞技水平的发挥的。

　　可是，当他看到许子和黄征两张通红的脸、吭哧憋肚、耷拉着脑袋瓜子，象个害羞的小娘们似的在那里不说话的时候，他又气不打一处来了。今天这俩小子到底是怎么了？怎么怪怪的？

　　“说呀？几比几？”秦海带着疑问的眼神，在黄征和许子两个人的脸上来回的扫着。他的身后，以雷俊为首的七名队员，也全都一个个竖起了两只耳朵。

　　黄征和许子对视了一眼之后，两个人终于下定了决心似的。

　　“十比零！”黄征大吼。

　　“十……比……零。”许子还是不好意思说出口。

　　“啊，十比零啊，啊…………啊！？”秦海和雷俊他们开始都下意识的以为没什么，可是，当那个比分在脑海里来回转了转之后，他们才发现自己听到的是一个多么奇怪的比分。

　　“你……们……”秦海的话都有点颤音了，他还是不能相信自己听到了什么。同样的，雷俊等七名队员，也都是一脸不可思议的望着队伍中两大主力。

　　“是的，教练！我们输了！”许子努力的平静下来，苦涩地说道：“输得很惨，一个让我们不能接受的比分。对方进十球，我们一球没进！”

　　说出了一切之后，许子忽然感觉到，自己的身体，好象都轻松了起来，心头再没有那让人难堪的比分在那里不住的给他压力。

　　静！

　　篮球馆里，好象每天深夜关掉灯光之后那样无声的寂静下来。

　　良久——

　　慢慢的，整个篮球馆里，充满了一声声“咻……咻……”的急促的呼吸声。秦海和他的七个弟子，全都以一种只有人类见了恐龙的时候，才会有的奇怪眼神，望着已经挺胸抬头站在那里的黄征，还有那平静的仿佛溶入了自然的许子。

　　黄征和许子，已经想通了。不就是输球了么？多大点个事啊！最多就是被教练狠骂一通，然后来点地狱式的惩罚罢了。

　　“恩，你们俩！”秦海终于开腔了：“告诉我，对方两个人，真的就只有一米八、一米九的身高？”

　　黄征和许子同时点了点头。

　　“恩！”秦海也点了点头，然后接着问道：“他们先发球的么？”

　　黄征和许子又同时点了点头。

　　“恩！”

　　秦海不吭声了，他可以想象到，自己的两个弟子、H工大篮球队的两张王牌，肯定是连球都没摸到，就被对手连续得分给剃了个光头，实在是让人吃惊啊！那究竟是两个什么样的选手呢？

　　如果他知道自己的弟子，曾经有一次成功的防守住了对方的进攻，可是却被一个简直可以算得上奇迹的胖子将到手了的球又偷回去了，那他将会更震惊的。

　　“对方能扣篮么？”

　　“能！”黄征和许子同声答道，那个黑小子的扣篮，很厉害！

　　“三分呢？”

　　“能！”

　　又是一起点头？

　　秦海不由一愣，看来，自己的这两个弟子，真的是碰到两个了不起的人物了。

　　“对了，教练，他们该是大一的新生！”黄征说道。

　　“废话！这个我还能不知道？”秦海气哼哼地说道，老王老刘跟他同为体育部的老师，平日里也经常见面，专科部的情况，他又怎么会不了解？当然，只限于篮球方面。

　　“教练，我们离开的时候，看见了王老师和刘老师！”许子沉声说道。

　　咔！

　　老王老刘？在篮球场？那他们…………

　　秦海立刻联想到了他们究竟想要干什么了！

　　他们一定是要把那两个新生招进专科的篮球队去，一定是这样的！一定是！不行，自己必须先下手。恩，对了，有办法的！

　　嘿嘿，老王、老刘，别怪我不仁义啊！为了H工大的荣誉，我也只能出黑手了。想到这里，秦海的脸上，已经浮起阴险的笑容。

　　这笑容，叫站在他对面的两个大个看的直激灵。

　　阴险！

　　恐怖！

　　秦海看了眼手表，那漂亮的“罗马”表的指针已经指到了数字“五”上面。

　　盘算了一下，恩，这个时间，该来得及吧？直接找校长去！

　　“所有人都给我听着，马上去洗澡换衣服。二十分钟后集合，由黄征和许子两个人带队，都给我去专科部，把那两个人给我找出来！我要让他们成为H工大篮球队的一员！”

　　所有的H工大篮球队成员，全都一脸的兴奋。

　　扔下身后那群还在乱哄哄的问七问八的队员，秦海小跑着跑去找校长大人了，他一定要让校长大人运用下职权，将那两个专科部的人，特招进本科部来。咳，该死的H工大校园，干吗要建的这么大啊？得跑快点了，不然校长可能就下班了。

　　一个小时后，当秦海大汗淋漓的回到篮球馆的时候，手上多了一打表格。那是他千辛万苦才从杨校长那里搞来的两份入校表格。

　　雷俊他们惊疑得望着有点萎靡的教练，怎么去了这么长时间？而且教练的精神好象不大对头似的。

　　秦海的精神，实在是有点不太对头，他的心里，更是有点郁闷，强大的压力，已经压到了他的身上了。

　　这两份表格，可是他磨破了嘴皮子，立下了带队闯入CUBA决赛阶段的军令状，才从校长那里好不容易拿到的。要是闯不进去，他秦海以后就得告别自己最喜爱的篮球事业，被调到工大集团去工作了。其实在工大集团工作，是很多工大员工的希望，那里可是个顶个的高薪啊，而且工作环境非常不错。只不过，凡事都有例外。这个例外，就是秦海！

　　秦海在工大焊接系以二十四岁的年纪拿到了博士学位之后，工大方面便要将他留校，不过他硬是撑着去了美国拿了个博士后学位，才被身为副校长的岳父给抓回了工大。结果现在的杨校长，非常赏识这个年轻的天才，加上和副校长之间多年的好友关系，他便向刚刚学成归来的秦海说，只要他留在工大，他想做什么工作都行。

　　没想到的是，秦海竟然选了个篮球队领队的工作。因为在美国的几年生活里，他已经爱上了篮球这个体育项目。而且是爱得狂热！

　　已经把话扔出去的杨校长，在大跌眼镜的同时，也只能尊重秦海的选择了。不过，他和秦海的岳父，还是时刻惦记着把秦海拽进工大集团。毕竟，他在当篮球领队的同时，偶尔参加的两、三个技术项目，都取得了巨大的突破。

　　只是，看着篮球队的成绩在四年里取得了巨大的进步，他们实在没有任何理由将秦海的调动付于现实了。

　　到了今年，他们更是迫于其他学校取得的巨大成功，给了篮球队特招的权力。

　　当秦海找到校长说明要将两个专科部的学生特招进本部的时候，杨校长便提出了条件。特招，是可以的。成绩，是必须的。如果秦海不能带队闯入CUBA决赛阶段，那么他就要服从组织的安排了。

　　为了篮球队！

　　为了自己的理想！

　　无奈之下，秦海终于把自己的未来也赌了进去！立下了闯入决赛八强的军令状！

　　当然，校长也给了他很大的空间的。表示在这一年时间里，无论秦海的任何要求，只要不过分，都一律批准。而且还答应给篮球队五十万的活动经费，这点钱，对已经拥有了上市公司的H工大来说，根本就不是问题。

　　于是乎，秦海终于拿到了自己想要的东西，回到了篮球馆里。虽然有些郁闷，不过他却不知道，更大的困扰，还在后面呢。


第10章 秦海的烦恼（下）

　　学府酒店的一个包房中，七个半大小子，正抡着扎啤，围着个桌子在海喝。

　　一桌子在东北这时节已经不太常见的海鲜，配上即将要过季的扎啤，几个人喝的着实欢快。

　　“老张，搞半天殷如云是你表妹啊！”王威捧着两千四百毫升的大扎，咕咚咕咚灌了几口进去后，嘭的一下放在桌子上喊道。

　　张明宇舌头也喝得有点大了：“呃…………对…………对啊，是我表妹！她妈…………跟我妈…………是姐俩！”从小扎换成足可装够四瓶啤酒的大扎，也难怪他喝得舌头都有点大了。

　　“老五，你不是有星星了么？这个云云，你还要啊？”

　　“就是啊！”

　　“五哥，你要跟我们争的话，小心我告密！”黄笑颜把一只刚刚剥好的海螺肉放进了嘴里。

　　“可不，老五，你小子也不能把一片森林全采伐了啊？总得给兄弟们剩点好的吧？”

　　看到所有的兄弟都围攻起了自己，再想想自己家中的宝贝星星，王威终于决定还是放弃追求美女殷如云的打算了。

　　“我靠，哥几个！我不过是帮大家打听点小云云的消息而已，你们至于么？”王威借着酒劲，站起身子，义正词严的拍着胸脯说道：“兄弟们也不想想，我王老五是那样的人么？”

　　“切！”

　　六根中指，伴随着六声异口同声的喝骂，送到了王威的面前。

　　“呃————”看着六根中指，王威无语了，消停的坐了下来，然后想想又不解气，美女追不到不说，还被众多兄弟给强烈鄙视了一番。

　　举起了手上大概还有三分之一啤酒的大扎，重新站了起来：“兄弟们，咱们头回喝酒。多了不说，来个爽快的。杯中酒，哦不，扎中酒，了（liao）了！我先干了！”

　　话落，脖子一扬，“咕噜、咕噜”声中，喉结上上下下的做者活塞运动，将啤酒全都灌了进去，好象一点都不费力似的。

　　在座的几个半大小子全懵了。我靠，这还叫人么？一瓶多啤酒，就这么就整进去了？

　　看看面不改色的王威豪爽的将手中的大扎翻了个个，一滴都没流出来，几个小子的眼睛更直了。彼此相互看了一眼后，苦笑一下。无论是还依旧十分清醒的老大和黄笑颜，还是已经舌头都大了的张明宇，全都“唰”地一下举起了自己的酒。

　　东北男人，有两样是绝对不会认输的。

　　一是打架！

　　东北男人特有的狠劲，从来就不知道输字怎么写。

　　二就是喝酒！

　　豪爽的个性，让东北汉子们，在酒桌上从来就没有服输的，就算喝爬下了，喝得胃出血了，照样是来者不拒。

　　“好！哥几个有点意思！”看到几个兄弟全都把啤酒硬整了进去，王威高兴的喊着，然后回头朝门口喊道：“服务员！”

　　声落、门开！

　　一身红色旗袍，年轻漂亮的女服务员站在了门口处，甜甜的嗓音简直可以让几个半大小子骨头都酥掉。

　　“先生，您有什么需要？”

　　“再给我来七扎啤酒！”王威指了指桌子上空了的七个两千四大扎。

　　“好的！”

　　服务员甜甜的一笑，将门口的另一位服务员也召了进来，将桌子上的七个空扎拿了出去。

　　“这几学生，真能喝啊！前面的三小扎不算，就这样的大扎都喝了两扎了，竟然还要。”

　　“可不，要是他们都喝掉了，那可就相当于每人十五瓶啤酒了。咱们这一片全是学校，这些学生啊，真是败家。”

　　“这一桌菜，加上酒，可是得一千多块呢，咱们一个月工资，还不够一顿饭钱。”

　　包房里的几个被人说为败家子的家伙，却还在那里谈笑着。

　　“哈哈哈，没想到今天打场斗牛，竟然还让校队里两个教练给看中了。”王威笑哈哈的说道。

　　“对了，五哥，一直忘记问你了，你怎么拒绝了那两个老师？”黄笑颜这才想起，刚刚打过球之后，两个中年老师代表校篮球队邀请他跟王威加入，结果让王威拖住了，说是考虑考虑。

　　听到黄笑颜的话，张明宇也想起来了。

　　“是……啊，老……王！你……那会干吗……拒绝啊？”

　　王威神秘的笑了笑，然后才说道：“你们肯定不知道，大学里的各种校队有什么待遇吧？”

　　看着面前的几个人摇了摇头，王威笑道：“我姐就在咱们工大本部上学！我可是听我姐说了，所有加入了校队的，都会得到或多或少的校方补助的。例如学杂费用全免，住宿费、伙食费，还有其他乱七八糟的费用，都是可以免掉的。还有的会给出体育奖学金！也就是说，如果混得好，上学不但不会花家里钱，还可能拿回去钱呢！”

　　伸筷子夹了块鲜子肉送进嘴巴里，然后呜呜地说道：“虽然我看老六家里不差这点，我也不在乎那几千块，不过，不弄点好处，就这么进校队的话，咱们是不是亏了？”

　　几个人全都点头，可不，这钱省下来的话，该够一年吃饭店的钱了。（汗啊，中国人好吃好喝，真是风气比较严重哦！）

　　“咚、咚、咚”

　　“进来！”

　　门开处，两个捧着七扎啤酒的服务员，走了进来。

　　“先生，您要的啤酒！”

　　※※※

　　H工大专科分部的校园里，随处可见一些身高超过两米的大个子在到处溜达。

　　这些人，正是H工大篮球队的九名成员。

　　在秦海将表格给了雷俊之后，便扔下句他不舒服，不跟他们来了，让他们自己去搞定寻找未来球队两大后卫的事。

　　看见教练那有点郁闷、烦恼的样子，雷俊他们完全相信教练目前很不舒服，再说了，这点小事还不手到擒来？

　　于是带了所有篮球队成员，拿上两份招生表格，再带了两份篮球队入队申请表，一行九个最矮都有一米七八的篮球队员们，打了三台“的士”冲到了专科部的校园。

　　简单的吃过了晚饭，九个大个分成两队，由黄征和许子分别带着，一伙在校园里找，一伙去寝室里找去了。

　　到处找了一圈后，寝室也找过了。才知道人没在寝室，不知道跑哪里去了，于是，除了雷俊和黄征留在了宿舍楼的管理室里等候外，其他人都分布到了校园中去了。

　　“哎，怎么这些家伙还没回来？”雷俊有点郁闷了，看看表，都已经21：30了。

　　早已经全部聚集到了宿舍楼门口的篮球队员，都在盼望着，到底黄征和许子究竟输给了两个什么样的人？

　　“没关系，他们该快回来了。我问过宿管的老大爷了，晚上十点封楼，他们不可能不回来的。”许子老神在在的说道。

　　“恩，希望早点回来才好………………”雷俊正说着，就发现远远的一群黑影走了过来，大老远就听见还在呜了嗷唠的在喊着什么。

　　近了！

　　“是他们！”许子和黄征同时喊道。

　　“兄弟们，上！”雷俊低沉的吼道，总算把这两个家伙等到了。

　　“哗啦！”

　　一下子，九个大个子将七个互相搀扶着走回来的人围上了。

　　“恩！？”王威几个人发现一帮大个把自己等人给围住了，不由一愣。

　　“干什么！”七个男生马上摆开架势，难不成碰到仇家了？

　　“别紧张，我们没恶意的！”雷俊笑着走了出来。

　　王威、黄笑颜他们也认出了黄征和许子。

　　“怎么的？哥们，不是输了球找人来帮忙要武斗吧？”王威可不是善茬子，这点事还吓不住他。

　　许子走上前来，笑道：“同学，你别误会。我们是本部篮球队的！这次来找你跟胖……恩，这位胖同学，是想邀请你们加入本部的篮球队的，这位，是我们篮球队的队长。”说着，指了指雷俊。

　　雷俊伸出了大手，笑道：“你们好，我是雷俊！”

　　“哦！加入篮球队？”

　　和雷俊握过手之后，王威和黄笑颜全都有点傻了。本部的篮球队，和专科分部有什么关系？

　　“这次来找你们，我们是得到了篮球队秦教练的命令，一定要将你们招揽进篮球队。”雷俊笑呵呵说道：“秦教练可是个魔鬼教练，所以，你们二位，无论如何要帮帮我们呀！”

　　“等…………等等！”王威举起手，示意雷俊停下来，然后问道：“我是专科的学生，怎么能加入到本科篮球队去？”

　　“呵呵，这当然不行。不过，我们篮球队，有了特招的权利，我们可以直接把你们招进本部的。”

　　“进本部？”黄笑颜一愣：“你的意思……不会是我们如果加入篮球队的话，就可以成为本科生吧？”

　　“哈哈哈，你说对了！只要你们加入篮球队，从明天开始，你们就是H工业大学的本科生了！”雷俊哈哈笑着说，他一点也没因为面前这个胖子的体型的原因，而怀疑他在篮球方面的水准。

　　“本科…………”

　　“大本…………”

　　“H工大本科生…………”

　　几个人全蒙了，谁能想到，能够加入H工大的篮球队，竟然会有这么多好处？

　　“另外，本部篮球队员，享有一切费用全面，包括在本部八所食堂的伙食费，也全免！”

　　“还有还有，我们住的宿舍，也跟别人不一样。两人一个房间，跟宾馆标准间的待遇差不多！”

　　“还有还有，每年我们的交通费也给报销！”

　　“还有还有…………”

　　黄笑颜和王威看着面前好象要吃掉他们似的几个人，忽然一起大吼了起来：“停——————”

　　“嘿嘿，嘿嘿…………”几个大个都不好意思的笑了起来，他们实在是很想早点完成任务后，好回去睡大觉。

　　“我签！老六，你怎么说？”

　　黄笑颜大笑道：“这么多好事，还有什么好说的？还有什么好考虑的？签！”

　　雷俊是个火暴性子，马上将四份表格跟两支原子笔送了上来：“喏，就这里，你们签下名字就成了！”

　　“唰唰唰！”

　　王威和黄笑颜把名字签了下来，雷俊马上将表格抢了回去，看了看表格，哈哈大笑着说道：“好！王威、黄笑颜！恭喜你们成为我们篮球队的一员！明天早上，我们来帮你们拿行李。时间也不早了，我们先撤了！”

　　“哦，好的！”

　　“那好，明天见！”

　　“明天见！”

　　几个人互相道别后，雷俊带着篮球队员们走了，边走边拿出了手机。得把这个好消息告诉下教练，免得教练总担心夜长梦多，二十分钟就打来个电话。

　　※※※

　　第二天，王威和黄笑颜跟兄弟们道别了之后，便跟着来接他们的篮球队员们将自己的行李全都搬上了篮球队的大巴，同时，他们也看见了未来的最高领导——秦海。

　　天啊！这个胖子，这么胖？不得有两百大多的分量啊？这…………这…………这样的体型，真的能玩篮球么？

　　百密一疏的秦海，终究还是忘记了打听下自己心急得到的两个人的具体情况。没想到的是，一个一米八的小个子，身体结实的跟篮球之神乔丹似的，可是另外一个，身材却胖得比那些力量项目的运动员还要粗上几圈的家伙。而且，那一身走路都会颤抖起来的肥肉，其中能蕴涵多少的力量？

　　完了，这下完了，自己怎么就让黄征和许子两个臭小子给骗了啊？

　　咳，还是别想那么多了，起码得到了一个看上去身体素质很不错的黑小子，不是么？另外一名特招生，今天也会到篮球队报到。希望不会再出现从胖子身上领略到的失望吧！

　　该回去了！


第11章 肥仔的决心（上）

　　刚走进篮球馆，郁闷着的秦海就看见了一个截止他活了三十一年，在生活中见到过的最高的一个人。看到这个人，他原本有些郁闷的心情，也终于开朗了不少。

　　这时，一个身高两米一十多、留着个小平头的大个子，穿着一身运动背心、短裤，手上正拿着只篮球在篮球馆里“啪、啪”的拍着。而他所做的动作，却简单的不能再简单了，而且，还只是不停的、重复的做着一个动作。

　　探肩、护球。

　　啪、啪！

　　篮球在地上弹了两下，回到手中——

　　横跨一步，投篮！

　　大个子一次又一次的，将这一个简单的动作一遍又一遍的重复着。

　　秦海目不转睛的看着那大个子的每一个动作，同时，在脑海中模拟出防守他的球员会做出什么样的防守。

　　结果，秦海吃惊的发现了一点。

　　这个大个子所做的这一典型的中锋动作，竟然堪称完美！

　　是的，完美！

　　当这个念头从秦海的脑海里冒出来的时候，连他自己都不由大吃一惊。

　　可是想想面前这个大个子的一切动作，这想法却又那么理所当然。

　　超过了两米一十的身高！

　　看起来不错的力量！

　　非常灵活的脚步移动！

　　加上大概有五十公分的弹跳，很标准的投篮动作、以及偶尔出现的已经基本成型的勾手动作。秦海的心里，竟然涌起一股兴奋来。

　　这样的中锋！CUBA中，谁人能挡得住他？就算CUBA中还有很多实力强过他很多的人，可是眼前这个小子，便只是这一个动作，也已经可以让他无人可挡了。

　　“啊！”

　　在看到那大个子忽然作出的一个动作后，秦海忍不住终于惊呼了一声。

　　原来，那大个子球员，在连续做着那同一个简单动作的中间，突然在中间加入了一个扣篮动作。

　　不过，这并非秦海吃惊的地方。

　　他吃惊的是，这个扣篮动作之前的一系列足以让防守他的人眼花的假动作。

　　其实，他所做的，不过是将刚刚一直练习的动作的最后一步给改变了。没有投篮，没有勾手。而是后转身三百六十度，借着脚步的移动，重新回到了开始的路线上，然后再进一步。

　　起跳！

　　双手灌框！

　　这动作看起来似乎非常的简单，而且很多球员都可以做出比这动作难度更大、更实用的动作来。可是，别忘记，现在的这个球员，是个身高超过两米一的中锋啊。没有那笨拙的脚步，也不缺少柔韧性。

　　凭着他的身高，配上这一动作的话，那他的威力，就…………

　　“您好！请问您是…………？”

　　那个大个子听见秦海的那一声惊呼后，马上停下了练习，走到秦海面前问道。

　　“呵呵，小伙子，我是H工大的篮球队教练，我叫秦海！”

　　“教练好！我是刚刚特招来的许庆严！”说着话，许庆严的脸上一片肃然，他知道，面前这个看起来比自己大不了多少的家伙，以后可就是自己的顶头上司了。

　　“呵呵，呵呵，好！好！”秦海眼睛都笑得眯缝了起来，拍了拍许庆严的肩膀，又掐了掐他的胳膊：“不错，不错…………好，好…………”那样子，就好象一个商人在欣赏一件他看上的商品似的。

　　许庆严让秦海给摸的好不自在，不过，人家可是教练啊，头回见面，总不成让人家不要摸吧？啊！他…………他…………不会是BT的吧？

　　想到着，许庆严的脑门子上，一片片的汗水啪嗒啪嗒的滴落下来。

　　秦海仔细的检查着许庆严的身体，越是检查，心里就越是高兴。刚刚见到那个胖子的时候心里的不痛快，早就不知道飞到哪里去了。

　　管他哩！今年三个特招生里，可是有两块好料，就算那胖子差了点，那就差了点吧，谁还能保证每年的三个新进的篮球队员的素质，一定都得好？有一个天才的话，那自己就偷着乐吧。

　　无意中，我们的胖子黄笑颜，终于在秦海的心中被认可了。恩，不算是认可，该算是无奈的认命吧？

　　“啊！？我靠，这么高？”秦海的身后，黄征特有的大嗓门传了出来。

　　“不是吧！太夸张了！比我还高一块！？”篮球队内的第一高度雷俊愕然道。

　　其他几个队员，也都看着他们面前的大个子，猜测着这家伙到底是谁。不会是教练为了成绩从其他地方找来的高手吧？怎么刚刚把黑子（王威刚被起的外号）和肥仔安顿好，就又来了这么个大家伙？

　　秦海回头喊道：“别发呆了！还不给我集合！”

　　“是，教练！”雷俊应了一声后，回头朝几个人喊开了：“听见没，都别发呆了，没见过啊咋的，都赶紧集合去！”

　　噼里啪啦，一阵脚步声之后，十二名队员排成了一列。

　　秦海满意的看着面前的十二名队员，心里充满了豪情壮志。一天前，他还为队伍的人员数量而担心呢。现在，他面前却站着一群强兵猛将。

　　从左至右！

　　打头的是队长4号雷俊，身高213cm  体重  120kg

　　接下来的是新入队的许庆严，身高214cm 体重 110kg

　　大前锋黄征，身高206cm  体重105kg

　　替补大前锋刘广杰，身高204cm 体重98kg

　　小前锋许子，身高200cm 体重90kg

　　小前锋万勇，身高194cm 体重94kg

　　小前锋王卓，身高194cm 体重90kg

　　未知位置，黄笑颜 身高189cm 体重 125kg。看到这胖子，秦海便觉得自己似乎犯下了个大错。实在太胖了，这体重…………咳！

　　得分后卫纪象新，身高185cm 体重77kg

　　控球后卫王宇坤，身高182cm 体重70kg

　　得分后卫王威，身高180cm 体重85kg。好一个怪物，绝对的怪物，身体的分量虽然不轻，可是却没有多少脂肪，身体素质强硬的象个小牛犊子。

　　控球后卫宋旭生，身高178cm 体重75kg。

　　十二名队员中，除了让秦海想起来就头疼的黄笑颜之外，其他人都起码有着一技之长。可是，这个让秦海头疼的胖子，却根本连自己该打哪个位置都不知道。只说起在高中的时候打过篮球，打过小前锋，而那时候，他的体重却也只有75公斤，但是现在呢？那可是125公斤啊！秦海想到这，心里又将黄征和许子两个得意弟子在心中一通臭骂。

　　咳，自己是不是有点太贪心了？三个特招名额，抓了两个好苗子进来了，也就算了。现在，该是让自己好好看看他们到底有什么本领的时候了。

　　“雷俊，换过衣服，带所有人围着场地先跑十圈做做热身，然后分组练习赛。”

　　“是！”

　　雷俊走出队列，大声喊道：“所有队员，跟我去更衣室换衣服！”

　　一行十二人，排着整齐的队伍向篮球馆角落的一扇门走去。

　　秦海坐在了场地边上那张整个篮球馆唯一一把椅子上，看着黄笑颜走起路都会全身肉颤的样子，心里又开始郁闷了。


第12章 肥仔的决心（中）

　　十二名H工大的篮球队员走了回来，雷俊的手上拿着红蓝两色的无袖衫，后面的人，全都换好了打篮球的背心、短裤，H工大的白底红边的运动服，看起来还真有股英姿勃发的劲头。

　　不过，当秦海的眼光放在黄笑颜的身上的时候，他又一次郁闷了。

　　黄笑颜的身上，穿着H工大的11号球衣。

　　这身球衣，原本是上一任主力控球后卫毕业后留下的，那后卫名叫李冬，身高也有一米九，可是他却怎么也比不了黄笑颜那125kg的体重。现在，这套球衣，穿在黄笑颜这个称得上“超级”的胖子身上，就好象一个大人穿了个小孩衣服似的。整个人将背心撑得溜圆，尼龙料子贴在他的身上，跟美女穿着紧身衣裤差不多了。恩，就是颜色不大对头。

　　黄笑颜现在是一脸苦闷的笑容，忍受着身边十一个好事的家伙肆意的取笑着。实在郁闷啊，连那个刚来的许庆严也加进来了。这些人，真他妈不是东西，头回见面都敢取笑人，咳！

　　秦海强忍着笑意，坐在那里木着面孔说道：“红方：雷俊、黄征、许子、纪象新、王宇坤！蓝方：许庆严、刘广杰、宋旭生、王威、黄笑颜！开始吧！”

　　靠在了椅背上，秦海的注意力放在了蓝方。红队一方，可以算得上是H工大篮球队里实力比较强的一组了。而蓝方，则完全是替补加新人组成。这一场队内练习赛，可以说是秦海为了考验新加入的三名球员而举行的。恩，也许，只是为了考察两名球员的实力。

　　“笛～～～～～～～～～”

　　随着小前锋王卓的一声哨响，他手上的篮球高高的抛了起来。原本内部比赛没必要争球的，不过他们这些老队员，怎么会不明白教练的意图？当然是从开始就要考察新人了。

　　站在中圈的雷俊和许庆严扬着脖子，两双眼睛盯着在空中翻腾的篮球，然后——

　　两个人同时跳了起来！

　　啪、啪！

　　两声脆响，几乎不分先后的响起。

　　两只大手，同时拍在了空中的那个篮球上。

　　“吼！”

　　雷俊大吼一声，胳膊上的力量立刻爆出来。

　　嗖！

　　许庆严在力量方面，实在差了身高体壮的雷俊太多了。虽然弹跳和身高都超越了雷俊，却也只能无奈的在争球中败了下来。

　　厉害！

　　雷俊、黄征等一些老队员齐齐的在心中赞叹一句。

　　要知道，雷俊的争球，拿到CUBA大赛中，也都没输过一次呢。许庆严能够跟他争到这个份上，已经让他们起码认可了他在这方面的能力了。

　　可是，他们却不知道，在旁边观看的秦海，对许庆严的评价，却更高。凭他的目光，又怎会看不出个所以然来？

　　刚刚争球的瞬间，许庆严起跳的时机掌握的并不好，没能在自己跳到最高的时候去争球，所以才在争球中败下阵来。

　　秦海眼光灼灼的盯着蓝方，心里对许庆严的表现暗暗点头。

　　接过雷俊争到的球后，许子马上将球传给了王宇坤。

　　王宇坤刚接到球，他的面前就出现了一个黑黑的、个子跟他差不多，却比他粗壮得多的————王威。

　　好快！

　　不过…………

　　王威诧异的看着对手，有些愕然，他怎么笑了？

　　便在这时——

　　王宇坤做出了一个突破的动作。

　　啪！

　　王威的运动鞋实实地踏在了他前进的路线上，双手张开，立刻将对手的前进线路封死了。

　　王宇坤却在这时收起了架势，同时双手一扬。手上的皮球，翻滚着飞向了篮筐，脸上的笑意更浓了。

　　嘭！

　　王威立刻听到身后一声巨响。

　　回头望去——

　　雷俊高大的身子正悬在篮筐上面晃荡着。

　　许庆严则站在旁边，有点惊愕的望着仿佛高高在上的雷俊。

　　王威的眼神热烈了起来，空中接力？嘿嘿，大学篮球的水平，果然比高中的时候不知道高了多少呢。

　　“传得好！”

　　雷俊落地后，大声的向着王宇坤喊道。

　　轮到蓝方进攻，球稳稳的控在宋旭生的手上。

　　随着宋旭生的指挥，蓝方的其他四人全都进入了自己的位置。

　　“老宋！”

　　王威在宋旭生左侧大喊着。

　　宋旭生心中不由一笑，呵呵，竟然和去年的黄征一样的脾气呢，受到雷俊的刺激，这么快就沉不住气了么？也好，就看看你的本领吧！

　　左手轻轻一送，球向着王威飞去。负责看他的王宇坤，根本就不太出力，毕竟对方也是老队员，可不在考察之列。

　　纪象新望着向王威飞来的篮球，心中不由有些期待这个跟自己打同样位置的家伙，会有怎样的表现呢？真的如许子和黄征他们说的那样强么？

　　王威目光中的热情，几乎可以将飞过来的篮球燃烧。

　　现在，几乎谁都在期待着他会用什么样的动作来突破纪象新了。他那出神入化的步伐，早已经被黄征和许子夸张了不知道多少倍了。

　　在所有人的期待中，王威却做了个让他们全都出乎意料的举动。

　　接球的瞬间，王威已经发现自己的对手，似乎把注意力都放在了他的突破上。于是，他选择了——

　　投篮！

　　篮球在王威的手上，停留的时间绝对不超过半秒，就被他再次投了出去。

　　H工大篮球队的所有成员，全都愕然的望着那只被高高的投出去、划出一道美丽的弧线的篮球。眼睁睁的看着它，在空中，沿着一条完美的线路，轻轻的落入了篮筐中。


第13章 肥仔的决心（下）

　　“唰！”

　　白色的篮网向上翻了一下，然后重新落了下去。

　　王威一脸傲然的举起了自己的右手，缓缓地握成了一个拳头，然后狠狠地挥了一下，一双大眼中，迸发出一阵光芒。

　　大学么？CUBA么？我既然来了，我就一定会做到最好！

　　完美的进球！

　　完美的投篮姿势！

　　精准的判断力！

　　敏锐的反射神经！

　　还有——

　　激情！

　　这就是秦海给予王威的评价！这样的人，绝对可以带动整个球队的情绪，绝对可以让每个人发挥出百分之百的实力来，甚至更多。

　　虽然只有一个球，可是王威却带给每个人一种热情。这种热情，原本就蕴藏在他的身体里，随着这个进球，这种热情越发的张扬了，让在场的每一个人都感觉到了它。那种让人兴奋的感觉，实在是激发起他们心中已经有些淡却下来的对篮球的那种近乎偏执的激情。

　　随着王威的这一个进球，秦海心底的野心，无限制的膨胀了起来。八强么？哼，只要许庆严和王威再成熟些、再老练一些，他们绝对会成为球队的两根顶梁柱，加上H工大的原有成员，自己手上的牌，已经多得很了。如果能够整合好球队，就算打入CUBA的三甲，也不成问题啊！雷俊、黄征、许子、王威、许庆严…………哈哈哈哈，超强的火力啊！那些CUBA中的强队，所能拥有的攻击力，只怕也不过如此吧？

　　秦海的心中，勾勒出了一幅充满希望的未来。

　　可是，接下来的几个球，双方虽然都成功的将球打进了，却让得意洋洋的秦海打从心里觉得有点不舒服。

　　再看了一会，秦海终于发现了问题。

　　问题出在哪里？

　　后卫！

　　控球后卫！

　　一个可以将所有H工大的枪手们的火力完全引爆的控球后卫！

　　天啊！怎么办？怎么办？怎么办啊！？

　　望着宋旭生和王宇坤在场上那些平凡的不能再平凡的传球，秦海在心中一遍又一遍的问着自己。控球后卫有多重要？那是球队的灵魂啊！一个出色的控卫，绝对可以将一个球队的档次拉升最少一个档位啊！H工大，现在就缺这么个人！一个可以将所有人的优点发挥出来的人！一个可以将所有的火力全都引爆的人！一个可以操控全队节奏的人！

　　头疼！

　　该死的，怎么最近这个感觉就缠上自己了？恩，该是这两天！从昨天自己听到老王、老刘那两个家伙要抓人的时候开始。到自己去找校长立下军令状，再到见过黄笑颜这个死胖子…………

　　恩？胖子？

　　不是说他有一手神鬼莫测的传球么？

　　想到这里，秦海把眼睛盯在了场上碌碌无为的黄笑颜那肥硕的身体上。这个胖子，能不能做到自己希望的一切呢？

　　现在，黄笑颜郁闷极了！

　　他凭着感觉，明显的感觉到了秦海对自己的失望。所以，他很努力的想要在场上证明自己。

　　可结果呢？

　　他没有王威那样的凌厉的如同锋利的刺刀一样的突破！

　　他也没有雷俊、黄征那样的力撼山岳的力量！

　　他也没有许子、许庆严那样的灵动！

　　他更没有宋旭生那样的稳健！

　　投篮！

　　没进去！

　　突破！

　　被封锁！

　　硬挤！

　　被黄征顶死！

　　怎么办？怎么办？怎么办啊！？

　　秦海在问自己怎么办的同时，黄笑颜的心里，也在问着自己相同的问题。他很困惑，怎么现在就没有了昨天中午和许子、黄征斗牛时的那种随心所欲了呢？当时的自己，可是游刃有余啊！为什么现在就没有办法发挥出来呢？难道说，现在自己感受到的，才是大学篮球的真正水平么？自己是否还适合在篮球队里混下去呢？

　　“啪！”

　　黄笑颜在好不容易从黄征的身边挤进去后的一个上篮，再次的被雷俊毫不留情的象排苍蝇似的盖了回来。

　　胖墩墩的身体，无力的坐在了篮球场的地板上，大口大口的喘着粗气。

　　汗水，小河流似的，从黄笑颜的头上、身上，滑落下来。

　　王威心疼的望着坐在了地上的六弟，他很想帮他，可是，就连他自己都不知道该怎样去帮他。

　　其他的十名队员，也都望着那个坐在地板上的胖子。这个他们认识了不久的胖子，给他们带来了很多的欢笑，给他们枯燥的只剩下训练的生活，抹上了一抹阳光。可是，现在他却颓丧的坐在了那里。现在的黄笑颜，他大概已经失去了信心吧！

　　黄征和许子两个人，无声的在心中为胖子感到悲伤。

　　他到底怎么了？昨天的他，不是象个魔术师似的，将他们玩的团团转么？那绝对不是一般人能够做到的，可是现在，他怎么了？

　　“暂停！”

　　秦海的声音，打破了篮球馆内的宁静。

　　“黄笑颜！你过来！”秦海的声音，冷冰冰的，仿佛不带一丝人气，让人听着，打从心里感到了寒意。

　　难道，教练他要将胖子开除出队么？

　　这是球场上的十一名球员，加上黄笑颜自己的想法。

　　已经没有人再去注意那比分牌上的红36：15蓝了。

　　缓缓的从地板上爬了起来，黄笑颜耷拉着脑袋，一步一步地走到了秦海的面前。

　　“教练，对不起，我让你失望了！”与其被人开除，不如有点字自知之明的好，深深的呼吸了一口篮球馆里的被空调吹的充满了凉意的空气，终于下定了决心。

　　一个让他感觉到很没面子，却又不得不下的决心。

　　黄笑颜猛地抬起了头，大声道：“为了不拖累篮球队，我自愿退出篮球队！”

　　秦海看着面前这个胖子，一身肥肉，雪花也似的，白白的、宣宣的（东北话，软绵绵的那种意思），一脸很痛苦的表情。呵呵，很不错的一个胖子嘛！看起来还是满可爱的。

　　黄笑颜没有勇气看向秦海，所以，他没有发现秦海眼中越来越浓的笑意。

　　“胖子，我不批准你退队！”

　　啊！

　　啊！？

　　所有人，都张大了嘴巴，望着已经冰融雪化的教练。

　　就连黄笑颜自己，也因为不敢相信自己听见了什么，抓了抓自己的耳朵。


第14章 为了信任

　　“教练…………”黄笑颜似乎想说什么。

　　摆了摆手，秦海笑道：“胖子，怎么了？没信心了？是不是对自己似乎有点失望啊？”

　　胖子无声的点了点头。

　　“胖子啊，别这样，入队的头一天，怎么就把志气都磨没了？”秦海笑道：“放开点，无论怎样，你已经成为了我们篮球队的一员！那么你永远都是H工大的一员！”

　　“教练！我…………”黄笑颜的眼前，朦胧了起来。

　　秦海比画了一个打住的手势，正容道：“你听我说！”

　　秦海理了下思路，说道：“我听黄征他们说了，你的传球非常的出色。是吧？”

　　黄笑颜木然的点了点头，出色么？自己的传球出色么？

　　不清楚！

　　“我认为，你该把握好自己的位置！并不是说身材比较高大，分量比较重，就一定要打内线的。关键还是要在哪个位置最能发挥出自己的特长来！不要把自己的眼睛和思维还停留在高中的时代！你看看NBA中，经常会有两米多的球员打后卫。而只有一米九八的巴克利，不是也在篮下打出了一片天么？所以说，不要让身高去迷惑了自己的眼睛，而是要根据自己的特长，选择一个适合自己的位置。你认为我说的对不对？”

　　胖子哪里会摇头呢？

　　当然是猛劲的点头了！

　　胖嘟嘟的脸上，一块块肉在震颤中，随着他胖的好象猪头似的大脑袋猛点着。

　　“哼，再说了，有我秦海的训练。就算你不会打篮球！我也可以把你训练成合格的篮球选手！”

　　秦海也不知道这个胖子究竟听进去了多少，不过，他却知道，自己必须给这个胖子信心。让他相信他的教练，让他相信自己的实力。这样，他才能发挥出来。也只有这样，他才能真正的了解这个胖子。

　　“现在，我派你上场打新的位置！控球后卫！怎么样？”

　　黄笑颜激动的无以复加，看来，这个教练可不是雷俊、黄征他们说的那中“魔鬼教练”啊！多好的一个人呀！自己表现得这么差，他竟然还如此的信任自己。感动，太感动了！

　　看见胖子点头，秦海向场中喊道：“宋旭生下，万勇上场，打小前锋！黄笑颜打控卫！”

　　换过了人，黄笑颜在新的位置上，重新投入到了训练赛中。

　　不同的是，这一次，他不仅没有了迫切的希望表现的不正常心理，而且，他还得到了教练的信任。完全的信任！

　　恩，起码他是这样想的！

　　秦海的戏码，做得真是到家了。

　　“兄弟，好好干！拿出真本领来，你小子没问题！”王威搂着黄笑颜宽大的肩膀，在他耳边打气，他决定，只要是胖子传来的球，他一定要全都打进篮筐去。

　　许庆严、刘光杰、以及万勇，也全都到了胖子身边，拍打着他的肩膀，说了些鼓励的话，给他加油。

　　雷俊带着其他四个红方队员，远远的站在自己的半场。虽然没有过去给胖子打气，但是心里却都在默默的给他鼓劲呢。不过，他们还是不会放水的。要想得到大家的认可，必须要靠实力来说话，到了球场上，对手绝对不会因为看你平日里人品好，就给你照顾吧！？

　　球发了出来，交到了黄笑颜的手上。

　　没有快速的冲击！

　　也没有急速的奔跑！

　　肥硕的身体，缓缓的带着球进入了红方半场。

　　篮球在黄笑颜白胖的大手里，缓缓的控制着。负责防守他的王宇坤，站在了距离他一米外的三分线上，摆出了防守的姿势。胖子刚刚的拙劣表现，的确让他很失望。现在，既然换到了新的位置上，那就拿出点东西给大家看看吧！

　　也许是心里还有点紧张，也许是信心还不够足。面对着王宇坤的防守，黄笑颜早早的就将篮球交到了王威手上。

　　王威左右两边各自晃动了一下之后，轻松的从右边突破了纪象新的防守。

　　之后，站在罚球线外一个急停跳投，将球轻松的送进了篮筐。

　　被过掉的纪象新，苦笑着转过身来望着那个刚刚投进了一球的黑小子，心里充满了无奈。这小子实在厉害，实力竟然强横到这个地步，随随便便的就能突破自己的防守。而且，好象心理素质也好的惊人，命中率总是那么高。出手四次，一个三分，三个中投，竟然全部命中。实在有点变态的味道了！

　　“17比36！黄笑颜！一次助攻！”

　　宋旭生在场边大声的喊道。

　　“一次助攻！”黄笑颜在心里轻轻的默念了一遍。刚刚的十分钟里，自己除了失误的数据外，这还是自己第一次为自己添上了一次助攻的纪录呀！

　　秦海望着宋旭生坐在场边在一个本子上用笔画了一下之后，心里默默的点头。这个已经大四的队员，永远是沉默的、稳健的。可是，他却很细心啊！晓得用这样的方式来给胖子鼓劲，难得，难得！如果不是队伍中有雷俊这样出色的中锋，他该是队长的首选吧！？

　　场上，许子轻松的晃开了万勇后一个跳投，比分变成了17：38。

　　篮球重新控制在黄笑颜的手上之后，依旧是缓缓的带过了半场。王宇坤马上贴了上来，展开了严密的防守。

　　有了刚刚的一次助攻后，黄笑颜的心态平衡了下来。人也不那么急了，右手控着球，左肩顶在了王宇坤的胸口处。

　　看着篮下的许庆严，一个眼色递了过去。

　　许庆严见到后，马上就拉了出来，被雷俊在篮下限制的死死的，他早就有点郁闷了。看到胖子的眼神后，以为胖子要传球给他呢，马上乐呵呵的跑出来了。

　　可是，就在这时。

　　王威和黄笑颜突然心有灵犀似的，同时冲了起来。

　　王威从左侧的三分线外，沿着三分线跑向了罚球线。

　　黄笑颜则是左肩抗着王宇坤，凭着自己超过对手很多的力量，冲向右侧底线。王宇坤可不是黄征，他的力量是根本没办法限制住胖子的。

　　许庆严刚跑罚球线附近，便听到一声喊。

　　“许庆严！”

　　“恩！？”

　　刚一愣神，王威就象阵黑色的旋风似的从他身前跑了过去。同时，还扔下了俩字！

　　“挡拆！”

　　接着，许庆严就看到了正追过来的纪象新。自然而然的，许庆严便将纪象新挡在了身前。

　　他身后跟着的雷俊，哪里来得及去追王威？

　　王威顺着罚球线，跑到了右侧四十五度角的三分线外。

　　场外的秦海，眼睛亮亮的看着这一切。

　　三个新生之间，竟然能打出如此有效的配合？

　　许庆严明显是不知道这个配合的，不然王威不会喊那一嗓子。那么，就只有一种可能了。一定是背对着自己的胖子，给了他某种暗示吧？

　　这个胖子，接下来会怎么做呢？

　　王宇坤跟着黄笑颜到了底线附近后，忽然觉得那阻隔住了自己视线的胖子的右侧，似乎白花花的一片光影突然出现了。然后，胖子加注在他身上的力量忽然消失了。紧接着，他就愕然的发现，胖子右手的篮球，也消失了。

　　再找球的时候，便第一时间发现了身在空中的王威，三分线外发炮中的。

　　漂亮！

　　秦海的心里，猛的一声喝彩！

　　实在太出乎自己的意料了！原本没指望胖子能有什么上佳的表现，没想到这个胖子，竟然会组织起了另外两个新生打出了这么个经典的配合。

　　中锋拉出来挡拆，得分后卫在无人防守的情况下，投进三分。

　　太漂亮了！

　　更让他欢喜的，确实胖子的那记传球！

　　出手隐蔽！

　　速度快！

　　路线准！

　　难得的是从头到尾，竟然都没有看王威一眼，这明显是个有计划的配合啊！

　　如果他知道，胖子和王威之间根本就没有商量过，他一定会非常吃惊的。有计划的配合的话，打出如此具有高度战术水平的配合来，已经可以算上合格了。但是，如果只是凭着一种纯粹的感觉而完成的话，那其中的意义，就实在是很深远了。

　　这个配合，让雷俊他们也是小小的吃惊了一下。

　　很不错嘛！三个新生之间，似乎有种契合似的，完成这样一个让人抚手称赞的配合。

　　接着，红方进攻。

　　黄征在篮下的一上篮，被不甘示弱的许庆严狠狠地按在了篮板上。篮球弹开后，不等许子冲去边线抓球呢，他面前就“呼”地一下出现了一面白花花的一堵墙。那蓝色的背心上，赫然写着两条竖！

　　11号，黄笑颜！

　　好快的速度！那么胖，却能比我先一步拿到球。许子不由在心里暗赞。

　　秦海却没有赞叹胖子的速度，那样体重的人，你能奢望他有很快的速度么？当然不能！他看到的是，胖子那超人一等的判断力！几乎是许庆严将球按在篮板上弹起的同时，胖子已经启动跑向了篮球的落点了。

　　拿到球后的胖子，丝毫没有停留，左手白胖白胖的胳膊一抡，篮球笔直的朝着红方的半场斜斜的飞了过去。

　　所有人顺着篮球飞行的路线看去——

　　王威如同一股黑色的旋风似的，带着他身后距离他仅有两步之遥的纪象新，狂猛的插向了红方的篮下。

　　“啪”地一声！

　　篮球实实的落在了王威的手上！

　　没有运球！

　　没有停留！

　　王威直接向前再跨一步之后，左脚狠狠的一蹬地。

　　“噌”地一下！

　　好象点了火的火箭似的，一下子就窜到了空中。他身后紧追的纪象新，根本就无法追上接球后连一丝停顿都没有的王威。只能眼睁睁的看着他那背上印着“14”的蓝背心，不住上升到更高的空中。

　　嘭！

　　王威象一道闪电似的，右手单手将篮球砸进了篮圈，然后稳稳的落在了地板上之后，带着冲力向前冲了两步，跟包着厚厚的海面的篮球架接触了一下，才停了下来。

　　高高举起双手，王威朝着自己半场内胖子黄笑颜大吼了起来：“肥仔，传的漂亮！”

　　黄笑颜展露出一个笑容后，向王威伸出了大拇指。

　　秦海、雷俊为首的一众老球员、再加上新入队的许庆严，同时在心中赞叹起来。

　　这个黑小子好强啊！

　　真的好强！

　　不过，胖子的那个传球，实在有够犀利的！横穿大半个篮球场，依旧那么准确的送到王威的面前。那一瞬间，他已经计算出了王威的速度以及自己该将球传到哪个位置吧？

　　想明白了其中的一切之后，所有人同时在心中，重新对胖子有了个新的评价。

　　这个胖子，绝对是个不输于黑小子王威的强人！

　　绝对够强！

　　果然，接下来的练习赛中，黄笑颜开始了一次又一次的助攻！蓝方的每一次进攻，几乎都出自与他的策动。

　　宋旭生开心的在本子上一次又一次的在黄笑颜的名字后，记上了一次又一次的助攻数据。

　　他非常的开心，自己的队伍里，终于迎来了一个“超级”————

　　胖！

　　的控球后卫！

　　“笛————”

　　王卓的哨子响了起来，上半场结束了。

　　双方的比分差距，竟然从黄笑颜换位置前的15：36变成了40：48！


第15章 致命的弱点

　　看着宋旭生递上的数据统计，秦海的心中难以抑制的激动。

　　他奶奶的，这个胖子！这个死胖子、死肥仔，竟然在控卫上只是十分钟就打出了这样个数据。

　　七次助攻！

　　七次助攻啊！

　　他换了位置之后，蓝方一共也不过投进了12个球啊，可是——

　　就这个胖子！

　　就这个十分钟以前还一个接一个的奉上无数次失误数据的胖子！

　　却在十分钟里有了七次助攻！

　　而且，还几乎参与了每一次的进攻。

　　这实在让人有点接受不了啊！这个转变，实在太快了！虽然他没有能够拿到哪怕一分，或造成一次犯规！可是，就只PG这一位置来看，他是合格的、很合格、非常合格！这样一个后卫，实在是太难得了。天可见怜啊！今年头一年招收特长生，竟然就抓到了三个好苗子！哈哈哈哈哈…………

　　没注意秦海的情况，黄笑颜坐在地板上，抓着王卓刚给大伙拿过来的纯净水桶，往一个印有11数字的纯钢茶杯里倒了满满一杯。

　　“咕噜、咕噜”

　　两三口的样子，一杯水就进了肚。

　　身上的汗水，早已经将内外两件上衣全都溻透了。

　　体力，早已经消耗的几乎殆尽。

　　二百五十斤的体重啊！

　　支撑着一个这样的身体，在篮球场上奋战了二十分钟了，黄笑颜又怎可能不累？这个原本在一年前不是问题的体力问题，竟然如此严峻的摆在了他面前。

　　一杯一杯的纯净水，不停的顺着喉咙灌进了肥胖的身体。

　　可是，那肥胖的身体，却流出了更多的汗水来。象清澈的水一样的汗水！

　　为了支持他身体的剧烈运动，他所储备的体能，已经到了尽头了。

　　“胖子，表现的不错！”

　　秦海的声音，从身边传来，黄笑颜赶紧回过头来，看到了那张满是笑容的脸：“谢谢教练！”

　　“哈哈哈～～～～～～谢我什么？这是你自己实力的体现！”秦海说着，将大手在黄笑颜的肩膀上拍了拍。

　　我靠，这…………这是什么啊？

　　秦海愕然的看着自己好象接触到了水一样的手掌，就只在胖子的肩膀上拍了两巴掌，怎么就弄成了这样？

　　“教练，对不起！嘿嘿…………”

　　胖子看着一脸愕然的看着自己的右手的秦海，尴尬的笑道。

　　“胖子，你要跟我说实话！你感觉你现在体力怎么样？”说到这个问题，秦海的脸上一脸的严肃。

　　“还行啊！”

　　“不是这个，你要告诉我你的体能状况。我是球队的教练！我需要清楚的掌握队伍里每一名的体力、技术、特点！然后给每个人安排合理的上场时间，这对我来说，是非常重要的。”

　　“教练，可能是太长时间没运动了。所以…………我的体力，好象有点支持不住了。”

　　暗暗点了点头，秦海觉得理应如此才是。就黄笑颜那体型，你想叫他能打满全场，那根本不现实嘛！不过，黄笑颜的判断力、传球、以及组织的能力，都可算是不错了。至于体力问题，他以前也没有这么胖不是？

　　根据秦海的经验，他早就认准了胖子是高三的时候，家里给吃的好、喝的好，弄出来的营养过剩。在篮球队里好好训练的话，该是可以瘦下来一些吧。至于该怎么运用黄笑颜的特点，秦海心里一琢磨，已经有了定计。

　　“胖子，刚刚的表现很不错。下半场你先休息，最后十分钟你再上场，这样你的体力该能坚持下来了。”

　　“是的，教练！”

　　胖子开心的笑了，看起来，自己似乎过关了呢，教练已经接受自己正式入队了吧！

　　下半时刚开始，红方就在雷俊、许子的带领下，开始频频的拿分。虽然蓝方在宋旭生的组织下，也能够将球打进，王威和许庆严也经常有上佳的表现，但是却已经被红方完全给压制住了。失去了胖子的组织，蓝方竟然打不出半点配合了。

　　秦海在旁边看的一个劲的摇头。

　　宋旭生够稳健，够无私，失误率极低，突破能力也有，防守方面，如果不算身高的差距，也很是不错。可是，和黄笑颜比起来，他在组织进攻方面，竟然差了好多。现在的蓝方，根本和刚刚黄笑颜打组织后卫的时候，完全是两支队伍似的。

　　王威在场上着实郁闷不已，他今天的手风还是很顺的。几次投篮，都有很高的命中率，特别是胖子在场的时候，他更有种如鱼得水的感觉。他跑出位置来，篮球就会自然而然的到他手上。一切都象是水到渠成一般，流畅舒爽的感觉，是他以前打球从来没体验过的。

　　就好象昨天下午和黄征、许子的那场斗牛一样。胖子的球，总会送到他的手上。让他舒服的拿到球，自由的选择扣篮，又或者是把球投出去。

　　只是下半场开始这一段时间，除了两个突破后的中投外，他几乎就没有什么好机会了。

　　看了眼比分，他就更窝囊了。

　　55：72！

　　原本八分的差距，现在竟然扩大到十七分，一倍还多啊！这到底怎么回事啊？

　　其实，不只是王威在那里奇怪，他的队友，也在奇怪。就连雷俊他们，也跟着在纳闷。刚刚还能把进攻打的水银泻地似的蓝队，怎么现在却好象快死了的瘟鸡似的？有气无力的！原本阵地战中，那种精巧的、经典的简练配合，也全都没了。

　　怪！

　　怪事！

　　“胖子！你上场！替下宋旭生！”秦海沉声的说道。

　　他也发现了蓝方的情况很不正常，可是，问题在哪里呢？怎么忽然之间判若两队？宋旭生的能力，并不比胖子差多少啊，甚至很多地方，例如突破、速度，加快全队的节奏方面，都要比胖子强的很多。可是怎么蓝方忽然就好象丢了魂似的，表现的如此之差？

　　黄笑颜接替了宋旭生之后，蓝方马上又象换了个队似的。每个人都好象是迎来了本场比赛的第二春似的。

　　王威的突破、三分，重新出现了！甚至还有一次快攻中的扣篮！

　　许庆严利用自己的身高、灵活，频频在雷俊的防守下，轻松的拿到一个又一个两分。

　　刘广杰在篮下，生生的将黄征压制住，不但在他面前拿到了两个进攻拦板，更在造成了黄征一次犯规后，拿到了两分。

　　万勇也在频繁的跑动中，不住的策应着队友，偶尔再来两个半截篮。

　　在雷俊他们无比纳闷、看不清摸不透，只能自个郁闷的时候，蓝方的比分，在黄笑颜上场后，悄悄的追了上来。

　　72：80！

　　比分重新缩小到了8分！

　　这一切，就只用了六、七分钟的时间。

　　秦海看着那个在场上笑嘻嘻的胖子、那个几乎没有过成功突破的胖子、那个连跑几步都大口喘气的胖子。

　　他忽然发现，这个胖子，竟然是个天才！

　　一个另类的天才！

　　这一段时间里，宋旭生又在黄笑颜的记录后面记下了六次助攻的数据。

　　场上胜利的天平，已经完全倾向了蓝方。那并不代表什么，也不能说明蓝方的实力就强过红方。双方的实力上，是有差距的，很明显的差距。

　　红方绝对在蓝方之上！

　　可是，有实力，并不一定就会胜利！

　　比分76：82！双方的分差，还在缩小着。

　　只是，当黄笑颜再一次带球的时候，却突然一个踉跄，似乎是脚下打滑了。篮球飞出了界外，胖墩墩的身体，摔在了地板上。

　　“咕咚”一声。

　　整个地板似乎都颤了一下似的。蓝队的每个人，心头似乎也都随着胖子的倒下而剧烈的震动了一下。

　　秦海看着胖子，缓缓地站了起来。体力上的足以致命的弱点，终于还是出来了么？


第16章 随便你玩

　　场上的队员们，全都一脸紧张的想着倒在地上的胖子围了上去。

　　“老六，你咋了？别吓唬哥哥啊！”王威抢先冲到胖子倒下的身体旁，一脸的焦急。

　　“胖子，咋的了？”

　　“胖子你怎么了？”

　　“你们吵什么吵！都闪开，我看看！”秦海的声音从外面传来，声音竟然大得很。

　　十来个队员全都让了开来，将坐在那里揉着膝盖的胖子让出到秦海的眼前。

　　两步跨到胖子身边，秦海蹲了下来：“胖子，怎么样？有没有觉得哪里疼？或者觉得哪里不舒服？”

　　“教练，没有！只是体力撑不住了，把膝盖磕了下。”黄笑颜坐在地板上，苦涩的笑道。自己的体力，看来真的成为了自己最大的弱点了啊！

　　“恩！”点了点头，秦海确定了心中的想法。站起身来说道：“雷俊、黄征，把胖子抬边上休息一下。大伙都休息休息吧！”

　　秦海的心中，早已经给三个新人打出了分数，对三人的特点，也已经基本上全都掌握了。不过，他心里却忽然冒出个念头来。看了看比分牌，蓝76、红82！

　　六分么？

　　恩，看来可以考验一下这方面的能力了。

　　想到这里，秦海张口说道：“雷俊、许子，你们换到蓝队，和许庆严、王威、胖子一队。其他人去红队！两分钟！蓝队要给我追六分以上，反败为胜！都明白了么？”

　　见所有人都点了点头，秦海道：“休息十分钟，然后开始比赛！红队必须守住优势！黄征、刘广杰，你们俩给我守住篮下，万勇、纪象新，你们争取外线拿分，王宇坤，你尽量把比赛节奏放慢，消耗掉两分钟的时间。蓝队的战术调配，由黄笑颜制定！恩，输了的，一百个伏地挺身！”

　　马上，所有队员各自换上属于自己的蓝红服，跑到各自的队伍里去了。开玩笑，打一场这样紧张的练习赛了，再来一百个………………

　　“胖子，你说，我们该怎么追上比分？”雷俊恨不得刚刚的自己的几个投篮不进。

　　“是啊，老六，你说我们怎么才能把比分在两分钟内超过对手啊？这实在太为难咱了吧？”

　　胖子接过一杯许子递过来的水，喝了两口后说道：“我想，教练该是要考验我们的攻击力和防守能力吧！”

　　“肥仔，打算怎么干！？”许庆严问道。

　　无形中，四个H工大攻击力最强的人，全都以黄笑颜为主心骨了。

　　“我想，我们中已经有了篮下和外线的绝对得分能力。我们不如…………”说到这里，向面前的几个人招了招手。

　　十分钟后，练习赛重新开锣了。

　　篮球从雷俊的手上，送到了王威的手中。接着，王威立刻风一样的冲进了红方半场。他们最需要的，就是时间。

　　黄笑颜站在左侧的三分线外，脸上一片自信。刚刚的那十分钟，已经让他恢复了一些体力，加上现在为了节省时间，护球到前方的任务，给了王威。自己的体力，可以节省很大一部分了。

　　冲过半场后，王威立刻将球传给了黄笑颜。已经跟了他整场的纪象新，依旧贴在他的身边，体力竟然好得出奇。

　　雷俊从后面快速的跟上来，直接下到了罚球区外。跟许庆严一左一右的在那里抢着位置。

　　就在这时，胖子的球，终于从他的手中拍动了起来。

　　啪、啪、啪！

　　篮球在地上弹了三次后，内线的雷俊和许庆严忽然全都向外跑了出来。

　　许子和王威，则是忽然向内线插了进去。

　　看着场上的一切，秦海的眼睛放光了。这种跑动…………难道…………

　　雷俊和许子，沿着两个四十五度角跑到了距离三分线两步的位置后，忽然停了下来，然后转过了身来。

　　王威带着纪象新，向着对面的许子跑了过去。

　　三秒区篮下！

　　挡拆！

　　纪象新被许子挡住了！

　　不过，他并不担心，因为红队一方早已经想到了这个可能性。所以，原本跟在许子身后的万勇，第一时间跟在了王威的身后。

　　王威却忽然绕过了刚刚停在那里雷俊！

　　二次挡拆！？

　　秦海的眼睛亮的吓人，他实在想不明白，怎么这些队员跟胖子一队后，就忽然都变成了可以执行一整套战术的篮球手了？

　　黄征无奈的跟在了王威的身后，对于他来说，跟住王威实在是太难了。他什么速度？王威什么速度？

　　黄笑颜这时候有了动作了！

　　大出他面前的王宇坤的意料的是，胖子的身体，竟然在瞬间就提到了一个很高的速度上。他竟然险些跟不上他，而被他成功的从自己的左侧突破。

　　快速调整了一下脚步，王宇坤终于跟住了胖子，但是却惊恐的发现，胖子手上的球没有了。

　　真正的没有了！

　　绝对不是传球了，又或者是自己的视线被挡住了。

　　没等他想明白，他的身后便传来了黄征的吼声。

　　回头一望——

　　王威黑黑的身体，正高高的停滞在空中，那只原本该在胖子手上的篮球，此时却被他举得老高。

　　而他的脚下！

　　赫然是那条白色的带着弧度的三分线！

　　“嗖！”

　　篮球在王威那只右手的拨动下，快速的飞了出去。

　　这个时候，篮下站着四个人！

　　雷俊、万勇、许庆严、刘广杰！

　　“唰！”

　　篮球轻巧的从白色的篮网中穿过，带起一片白色的浪花。

　　好啊！

　　秦海狠狠的将自己的两只手攥成了两只拳头后，在身前用力的挥了一下。

　　妈的，真是漂亮啊！

　　这一球中，包含了太多的战术了！

　　作为教练的他，处于旁观者的角度，他骇然的发现，刚刚那一球中。蓝队一方为了给王威制造一个投三分的机会，竟然可以连续做到三次挡拆的！

　　先是许子，然后是雷俊！

　　如果不是雷俊那第二次挡拆成功了，那么，王威一定会再跑向许庆严来进行第三次挡拆吧？

　　而且，胖子掌握时机的能力，实在是变态的强！当他发现了王威已经有了机会可能投篮后，马上就做出了突破的举动。而篮球，竟然是在拍出一下后，便用身体阻挡了一下王宇坤的视线，然后又将篮球留在了原地，等候王威来拿住头，投出去！

　　更可怕的却是，当王威投篮的那一瞬间！

　　篮筐下竟然站着蓝队的两个最高的队员——雷俊、许庆严！

　　而对方呢？

　　便只有万勇和刘广杰！篮板能力最强的黄征，竟然被扯到了外线！

　　就算三分球没能投进去，他们都有很大的机会去拿到进攻篮板吧？

　　想明白这一切，秦海的心中，竟然充满了恐惧和兴奋两种情绪。

　　如此具有实用意义的战术，配上胖子那神来一笔而又充满了想象力的传球！竟然发挥出让人意想不到的效果来。而那种对场上的形势的洞察力和预见力，更是让秦海觉得不可思议。

　　更可怕的，却是整个战术的那种计划性！那根本就是早已经计划好了将对方的内线人物引到外边来的，而且，还首先就选择了篮板能力很强的黄征！

　　太恐怖了！

　　如此完美的战术，竟然是出自于那个胖子的脑袋里么？

　　拥有了胖子这样的后卫，H工大，绝对可以在今年的CUBA中走得更远吧？虽然他的体力差、虽然他的速度慢、虽然…………虽然他有很多缺点。

　　但是，谁能否认他是一个天才呢？

　　天才的球队总指挥！

　　想着想着，秦海的心中，一股越来越澎湃的兴奋热潮，开始激荡了起来。


第17章 以你为主

　　没有人受罚，虽然比分牌上写着蓝85：84红。

　　秦海实在太激动了。

　　最后的两分钟里，几乎全都成了一个战术演习似的。蓝队一方，当真在胖子的指挥调动下，发挥出了最大的火力来。一记三分，两次中投，最后由雷俊在篮下打进反败为胜的一球。

　　秦海看着面前一溜排开的气喘吁吁的球员们，心里实在高兴得很。无意的挥了下手，整理了一下大脑的思路。

　　“各位队员，能看到大家在练习赛中发挥出这样的水平，我很高兴！另外，相信大家都看见了今年入队的三名球员的实力了。希望大家以后抱成一团，为我们H工大的荣誉而战！我希望能够看见你们，在比赛中能够横扫千军。将我们所有的对手全部都斩落马下！”

　　“上午的训练，就到这里结束吧！现在，大家去吃饭吧！雷俊，你带三名新队员去食堂吃饭。他们的电子餐卡，我回头给他们办去。”说到这，秦海好象又想起了什么似的：“恩，对了，下午大家先做下体力恢复训练吧！我去给他们三个把转本的事办一下。”

　　“是，教练！”雷俊大声的回答，声音里充满了干劲十足的味道。同样的，脸上也一脸的兴奋，有了这样三位实力坚强的队友加入，看来今年的CUBA，H工大男子篮球队，一定会让所有人都大吃一惊吧？

　　看着秦海扔下一声“解散”之后，便走出了篮球馆，老队员们当然知道，他一定是回家去陪那个副校长千金的老婆去了。

　　“兄弟们，走啊！赶紧洗澡换衣服，吃饭去！给新加入的三位兄弟接风去。”雷俊招呼着大伙。

　　※※※

　　H工大，已经有长达85年的历史了，在H市中心，占地150万平米。2000年和H建筑大学合并后，学校的综合实力更是得到了很大的提升。

　　到这时候，连学校的食堂，都达到了9所之多。

　　两年前新建成的总建筑面积为1.8万平方米的餐饮大楼也已投入使用，该餐饮大楼竟然能同时容纳3000多人就餐。餐厅设施先进，从1层通往3层的电动扶梯为就餐者提供了便利。而且它的设施、以及饮食质量，都已经达到了国家星级标准了。

　　中午11：30。

　　这幢3层楼的餐饮大楼前，站了十二个从一米八左右到两米一左右的大个子。

　　“喏，这就是咱学校里最牛逼的食堂了！”黄征带着点骄傲的向三个新人说道：“以后，咱们就在这里安家了！你们三个回头拿到餐卡后，也可以跑这里来吃饭了。”说到这里，忍不住发出一声奸笑：“嘿嘿，另外呢，只要不是顿顿都吃大餐，咱们教练是不会管咱们吃掉多少钱的。”

　　“这里…………”胖子黄笑颜看着连楼房表面的颜色搭配都明显是经过了精心设计的大楼，咽了口口水：“我们可以免费吃？”

　　“哈哈哈哈，对！免费吃！”刘广杰哈哈笑道：“别愣着了，进去吃饭！”

　　三个新来的人，象是要见公婆似的小媳妇一样，跟在雷俊他们的后边，进了所谓的“食堂”。

　　他妈的，上两天就听说了H工大的食堂好得不得了，没想到进来却完全不是那么回事。

　　这…………这简直就是大饭店啊！

　　这里面的装修，也实在是有点豪华过头了吧？

　　一行人，各个都高的过分，尤其雷俊、许庆严他们，让人一看就是篮球队的。一行人有些扎眼的顺着电梯上了三楼，便看见装修美观的大厅。四外圈里，则是一间间的包间。每个包间的门上，还都挂着一块快的拍子。

　　走进了一间上面标着“男子篮球队”铜牌子的房间里。坐在宽敞的包间里，三个新人再次为篮球队享受的豪华而吃惊了。同时，也为H工业大学为各种体育社的投入感到吃惊了。那些包间的门牌上，竟然分别都写着例如“男子足球队”“女子排球队”之类的字样。显然，享受到和他们同等待遇的，绝对不只他们这些人而已。

　　坐下之后，便有一服务员走了进来，穿着红白相间的工作服，她的脸上竟布满亲切的笑容。

　　“雷大个，来吃饭了？”

　　雷俊呵呵笑道：“是啊！今天给我们弄点好吃的，我们篮球队的新队员入队了！照一人俩菜来吧！吃啥你看着办就成。”

　　那位女服务员笑着走了出去后，大伙随便的聊了起来。

　　还没两分钟，门口便传来敲门声。

　　“进来！”黄征大着嗓门喊道，心下琢磨着，怎么今天上菜上的这么快？

　　门开处，一名穿着运动服，扎着马尾辫的女孩站在了那里，正咔吧着大眼睛朝房间里观望着。这女孩，竟然高的吓人，足足有一米八多的身高。

　　“啊！？”

　　一见到她，经常叫唤着要追美女的黄征马上惊呼出声，继而，一张脸变成了苦瓜似的。其他几个见到这女孩的出现，也是心中一阵苦笑：她怎么来了？

　　“林小悦，你…………你怎么来了？”黄征吭哧着说道。

　　“黄征，你想死啊！我不能来怎么的？”林小悦的大眼睛瞪得圆圆的，向黄征骂了一句后，接着说道：“雷老大都已经是队长了，他都没敢说不欢迎我，你还敢翻天不成？”

　　训斥完黄征后，林小悦向雷俊道：“雷老大，听说你们一天就召了三名新队员入队了呀？怎么这么快就选好了新人了？”说着话，一双大眼睛还向许庆严、王威他们看去。不过，当她看黄笑颜之后，眼珠子都要瞪出来了，更是脱口说道：“我靠，不是吧！这么胖！？”

　　妈的，这个丫头，哪里都不错，就他奶奶嘴巴烂到家。雷俊心里无奈的叹息一声后，站了起来。给三个新人介绍道：“哥几个，给你们介绍一下。这位是H工大女子篮球队的林小悦！”

　　黄笑颜无奈的苦笑着，跟王威和许庆严一起站了起来，跟这女孩子打着招呼。

　　林小悦一脸好奇的看着黄笑颜问道：“胖子，你咋这么胖还能进篮球队啊？你的技术一定好的不得了吧？”

　　十一个男子篮球队员，全都看着一脸憋样，脑门子上都冒汗了的黄笑颜，在心里偷偷的笑着。这个叫林小悦的丫头，还真不是个一般人啊！这样叫人难堪的话，竟然都还问得出口？

　　“恩……恩……我也不知道我技术是不是很好。”黄笑颜陪着笑道：“可能，就是因为我长的胖，才被招进来的吧！”

　　林小悦依旧一脸的好奇：“不会吧，我可没听说过篮球队会因为人胖就招人入队啊！我当初…………”

　　“好了，好了！”雷俊不忍让黄笑颜难堪，终于出声打断了林小悦：“我说林小悦，你也见到我们的新队员了，就不必这么刨根问底了吧？还是快回去吃饭吧，别饿到你了。”

　　听到雷俊这么一说，林小悦立刻满脸的不高兴了。

　　“死雷俊！你真是当了队长脾气就长了是吧？”林小悦一脸的不乐意，不过人家都下逐客令了，她怎还能赖着？

　　“咣！”

　　林小悦向雷俊扔下一句“我去告诉李姐”之后，便把包间的门狠狠地甩上走了。

　　雷俊一脸愕然的看着那扇被紧关上了的门，心里这个后悔啊！自己怎么就一时好心，当了这个出头鸟呢？就算撵人，也该让其他人来啊，这下完了。

　　三个新人不知所以的看着雷俊，心下估摸着雷俊跟那位林小悦口中的李姐，究竟是个什么关系。另外八名老队员，则是一个个幸灾乐祸的看着雷俊，谁也不吭声。

　　“征哥，李姐是谁呀？你老大知道不啊？”王威偷偷的问身边的黄征。恩，根据他一天来的观察，篮球队里，大概脑袋最简单的就是黄征了。

　　黄征果然没有让他失望，得意的脱口道：“刚刚那死丫头，是谁见谁怕的乌鸦嘴，总是不经意就得罪人的。她说的李姐，叫李丽，是咱雷老大…………”说到这里，原本无意的看向雷俊的眼光，忽然看到了那双瞪着自己，简直要把自己扒皮似的眼睛。黄征竟然没来由的心里一哆嗦，嘴上声音也小了：“的…………女…………朋…………”话到这里，终于没声了。

　　一时间，包间里陷入一片宁静中。

　　过了几秒，雷俊无奈的苦笑着摇了摇头，这个黄征，跟这个林小悦还真是一路人。

　　“哈哈哈哈………………”

　　包间里传出了一群人的大笑。

　　饭菜很快上来了。

　　一个大桌上，竟然摆了二十四道不同样式的美味。荤素冷热，竟是全得很。最后，那服务员更是端了一小盆海鲜汤上来。

　　十二个训练了一上午的大个子，全都开动了起来，对着满桌的佳肴发动了攻击。那劲头，比篮球场上的表现，可要勇猛的多得多了。

　　一顿饭，吃了一小时后，才算吃好了。

　　不过，除王威之外的其他人，终于开始有点明白黄笑颜为什么那么胖了。一个人，足足吃下去四大碗一斤二两饭啊！看得饭量最大的吃了三碗的雷俊都有点吃惊了。

　　不过让雷俊高兴的是，他的女朋友李丽，并没有跑过来找他“算账”。

　　只不过，似乎整个世界都知道了篮球队已经招满了人似的。

　　H工大的其他活动社的人，纷纷派出了代表跑了过来。说是打个招呼，其实眼睛却是盯着三个新人看。不过，似乎他们最感兴趣的，就是咱们的胖子黄笑颜了。

　　真正让他们这些人想不通的是，篮球队怎么会这么着急就招了人呢？要知道，H工大可是有上万学子啊，要想从中找到适合的人选，每个社团都是非常非常慎重的选人的。因为这些人一旦被选中了，那他们就将得到学校方面的很多方面补助啊！对于学生来说，这可是很了不得的事了。

　　更让他们想不通的是，怎么以前很谨慎的要在新生个系之间举行了“秋季篮球赛”之后，才会进行选人的篮球队，怎么会在新生报到后没几天时间里就选好了人？

　　那个大个子和黑小子也就罢了，怎么还出来个奇胖无比的胖子呢？

　　这其中，究竟是怎么回事？

　　年轻人的好奇心，实在是很…………

　　于是，关于胖子的传闻，即将在几天之内传遍整个校园了。

　　※※※

　　跑了一下午的秦海，终于将三名新人的一切手续都办妥了。到最后给他们办好档案的调动后，已经是晚上七点多了，天色都已经黑了下来了。

　　走在回家的路上，身边还经常能看见依旧忙碌的学生们。

　　秦海的心中不由得有点感慨。

　　几年来，篮球队的成绩虽然在上升，可是却始终还没有成为全国有名的CUBA劲旅。一心扑在上面的秦海，心中又怎么会没有退意？面对着不算出色的成绩，完全凭着对篮球无比的热情，才挺了过来。

　　现在，他终于看到了希望，发现了契机。

　　也许，那个胖子，真的会改变一切吧！

　　虽然他的体力只能支持半场球，不过，经过训练后，相信他的体力该能够支持三十分钟左右吧。这样的话，他该是可以打主力的了。

　　也好，就让他秦海以胖子为战术中心，磨练出一支让所有人都大吃一惊的球队吧。

　　胖子！

　　就是以你为主了！

　　黄笑颜，好好表现吧！

　　千万不要让我失望啊！


第18章 稀有动物（1）

　　“喂…………”

　　“对，老妈，是我！”

　　小小的床头柜上，已经调节过了的台灯，散发出昏暗的灯光。胖子正拿着手机在给家里打电话，对面床上的王威，正发出轻轻的鼾声。既然今天已经得到了教练和所有队友的认可，看来也是时候将这个好消息告诉给家里人知道了。

　　“笑颜啊，什么事啊？这么晚了打电话过来？”电话那边传来了老妈充满关怀的声音。

　　“老妈，我有件事想告诉你！”

　　“怎么了？死小子，不会是在学校惹事了吧？”老妈在那边一下就急了。

　　倒，老妈怎么就没想过好事呢？

　　黄笑颜连忙着急地说道：“不是，不是啊！”

　　“那你被学校处分了？”老妈在那边更着急了，胡乱猜测的趋势也更形严重：“还是你跟人打架了？老头子，快起来，快起来，咱家笑颜来电话了…………”

　　九月天了，东北的一早一晚，已经不再象前些时候那么闷热了。不过，黄笑颜的脸上，还是开始出现了细微的汗珠。咳，没办法了，老妈真是让他愁、让他郁闷、让他心疼啊！自己都这么大了，怎么还让老妈担心呢？

　　没两分钟，老爸粗粗的、沉沉的声音响了起来：“笑颜啊！怎么了？听你妈说你在学校惹事了？有没有什么困难？”

　　“不是的，老爸，我是有个好消息告诉你们！”

　　“好消息？”

　　“是啊！爸，我在学校，因为被本部的篮球队选中了，所以我现在已经在本部了。”

　　“你小子，不好好念书，跑什么篮球队去了？高中就因为打篮球耽误了学习，怎么还…………”

　　“爸！爸！你听我说，不是你想的那样！”

　　“哦？那你说吧！咳，孩子大了，也不听话咯！”

　　“爸！你听我说完，再发表意见，可以么？”

　　“行，说吧！老子倒要看看小子有什么好理由！”

　　黄笑颜想到父亲听完一切后的反应，忍不住想笑了，不过还是赶紧说道：“爸爸，我是加入了H工大的男子篮球队。但是这对我来说，绝对是有很大的好处的，所以我选择了加入。”

　　“好处？给你钱啊？还是能往你脑袋里多添点知识啊？就算给钱也不该………………”

　　“爸，爸！等我说完！”胖子有点着急了，怎么父母就没想过让自己说完话呢？

　　“恩！”

　　“是这样的，加入篮球队后，不但学校的学费、杂费全免，连宿费、伙食费全都免掉的。”

　　那一边，老爸又开始忍不住发表评论了：“是不错！但是也不能为了省钱就加入了篮球队啊！我跟你妈是双职工，还供不起你小子上学了咋的？”

　　“爸，你就不能让我把话说完啊？”

　　“你小子跟我喊啥，不好好学习你还有道…………恩！？”

　　电话里，父亲的声音被打断了，紧接着，母亲的声音传了过来。

　　“儿子啊，跟妈说！别听你爸在那里胡咧咧！不就加入个篮球队么，多大点事啊！”原来是老妈看到自己的老伴儿跟儿子有点生气了，把电话抢了过去。

　　“妈！是这样的！我加入篮球队，是走的特招名额。我现在是工大本科的学生了！是本科生了！”

　　“没事，儿子，想打篮球就打…………恩！？你说啥？”老妈在那边忽然明白到了儿子究竟说的是什么了：“本科生了？”

　　“拿来，给我听听到底咋回事！”黄笑颜的老爸忽然听到妻子竟然喊儿子成了本科生，立刻在旁边又坐不住了。也不生气了，直接就一把将电话从妻子的耳朵边抢了过来。

　　“小子，快告诉老爸，咋的？成本科生了？”

　　“啊！是啊！”

　　“赶紧说，到底怎么回事！”

　　“恩，是这样的………………”黄笑颜终于能在老爸的好奇心下，将所有的事情都说了出来。然后，静静的等着老爸的评说。

　　“这样也行么？这样也行么？………………”明白了一切的老爸，已经有点蒙了。怎么都想不明白，靠成绩只上了专科的儿子，竟然靠着篮球进了本科。可是，当初可是他们夫妻一再的要求下，儿子才放弃了从小就喜爱的篮球啊！自己，是不是什么地方做错了？

　　这时候，胖子的老妈已经回过神了。见丈夫不说话了，便将丈夫的电话拿了过来：“儿子，别管怎么样，既然进了本科，那就要好好学习啊！千万别因为打篮球耽误了念书。”

　　“妈，你放心吧！我们虽然平时也训练，不过毕竟是学生，必要的学习时间还是保证的。”

　　“恩，那你早点休息吧！别累坏了！”

　　“好的！老妈、老爸，再见！”

　　“自己注意身体啊！”

　　“哦，知道了…………”

　　“别耽误学习啊…………”

　　“知道了！”

　　“………………”

　　终于，在老妈的千叮咛、万嘱咐之下，胖子终于挂断了电话。想想老妈，还真有点可笑啊！自己都这么大了，还是当自己是个小孩子似的。只是，慈母手中线，游子身上衣啊！父母对子女的关爱，真的是无私的、伟大的………………

　　看着窗外，听着熟睡的王威发出的轻轻的鼾声，胖子的心里，第一次觉得自己长大了。该是努力为了人生奋斗的时候了！

　　好好学习，天天向上！

　　切，那是小孩子的玩意！自己现在，该做的，就只有为了教练的赏识，好好的打好篮球！为了老爸、老妈的希望，学好自己的专业知识！

　　啊！对了，军训啊！

　　天啊！

　　对自己来说，绝对的惨无人道的大学军训生活，不知道什么时候开始啊！

　　对了，张明宇不知道怎么样了呢？还有他的那个美女表妹………………

　　胖子那肥肥的猪头里，开始胡思乱想了。


第19章 稀有动物（2）

　　放下电话后，胖子的父亲，那瘦瘦的身体，就靠在床头上，怎都睡不着了。妻子温柔的贴在了他的身上，心中同样的不平静。

　　两口子大半辈子，就这么一个儿子。

　　辛苦工作了二十几年，在这个全球最大的企业——石油总公司里，也只还是两个普通的工人。奋斗了大半辈子了，唯一的希望便只是这个日渐长大的儿子了。

　　天可见怜的是，这个儿子还算争气。虽然很喜爱篮球，好在还算听话，在高三那一年，努力的学习知识，高考的时候，也过了专科线，走了H工业大学专科这么所学校。就只是体重好象吃了激素似的，一个劲的猛长。

　　没想到的是，自己夫妻一直限制他玩篮球，以为那根本不是正业的东西，竟然成了儿子晋本的依凭了？

　　“子荣，你说儿子真的成本科生了么？”

　　看着妻子兴奋中带着点怀疑的目光，黄子荣笑了：“是啊！老婆，儿子成为本科生了！”

　　妻子听到这话，开心的笑了。

　　“哎，看来，我这名字还真没起错啊！”认识到自己以前的思想似乎有点老旧、有点顽固的黄子荣，自嘲的笑道：“我真的是以子为荣啊！”

　　“你呀！怎么还跟个孩子似的！”妻子笑着用指头在黄子荣的胸口上戳了戳：“儿子现在可是比你强了，这回你可不许再阻止儿子玩篮球了！不然我李玉芬第一个跟你急！再说了，说不定咱儿子打篮球还能减肥呢！不然他以后毕业了都找不到对象了！”

　　“哈哈哈哈，好，好，不管他！”黄子荣的心情，好到了极点，大笑着说道：“儿子减肥了，也得等几年才有对象有老婆吧？这一点，他怎么都比不了我这个老子吧？”

　　看着笑嘻嘻的向自己凑了过来的丈夫，李玉芬也笑了。

　　一个有了出息的儿子！

　　一个体贴自己的丈夫！

　　她现在，实在是太满足了！

　　※※※

　　“胖子！胖子！起来了！起来了！”

　　看着将毛巾被蒙在脑袋上死睡的胖子，王威心里这个气。都六点了，怎么还不起来？昨天晚上打电话折腾了那么久，到早上就不起！这样怎么在篮球队混下去？

　　“恩……再睡……五分钟…………”迷迷糊糊的胖子，在床上懒蹋蹋的说道。

　　靠，还睡？你个死胖子！等着！

　　王威走出去后，便看见其他几个篮球队的队员也都起来了，每个人都光着膀子，手上端着脸盆子，胳膊上挽着条毛巾。

　　显然是刚洗涑过回来，或者正要去。

　　“嘿！黑子！起的早啊！胖子呢？”黄征亲热的打着招呼，顺手抓起胳膊上的毛巾，将嘴角的牙膏沫子擦了下去。

　　“他？”王威一撇醉：“还他妈睡呢！跟头猪似的！”

　　“招呼他啊！晨练就要开始了！昨天是去接你们，这才停了的。”雷俊走王威身后走了过来，手上也端着一大脸盆子。

　　“他就是头猪！叫不醒的！”王威说到这里，脸上换上一副奸险的表情：“不过，我想我们学校自己从地下抽上来的水，该是够凉吧？”

　　雷俊和黄征先是一愣，继而全都换上一副奸笑的表情。

　　三个人很默契的一起走向了水房，就连已经洗过了的黄征，也跟了上去。三个最矮都有一米八的大个子，全都脸上一副恶作剧的表情。看起来怪怪的。

　　当三条冰冷的毛巾，突然盖到胖子那一身赤裸着的身体上之后。

　　还在半睡半醒状态下的黄笑颜，立刻就觉得身上好象突然多了三块大冰块似的。马上一个激灵就坐了起来。

　　“恩…………咋的了？”

　　“哈哈哈哈哈………………”

　　雷俊、黄征和王威三个人，看着胖子的样子，实在感觉到非常的好笑。一起爆出了爽朗的笑声。

　　“你们………………”黄笑颜看着手上抓着的三条冰凉冰凉的毛巾，逐渐明白了到底怎么回事。

　　“我靠！你们想玩死人啊！？”胖子大吼起来。

　　“咋地，小六子，不服啊？谁叫我喊你你还不起来？”王威一脸得意的说道。

　　“赶紧起来吧！六点半，篮球队晨练！”雷俊扔下一句后，马上笑着跑出去了，黄征也连忙跟着走了。很明显地，胖子有点怒了，再不走就是傻瓜了。

　　“晨…………晨练？”黄笑颜一脸迷茫，咋回事？还要一大早就锻炼？

　　“你以为加入篮球队，享受这么好的待遇，这些都是白来的啊？赶紧起来吧！”王威一边穿运动服，一边说道。

　　黄笑颜这才明白了，赶紧爬了起来，拿上条毛巾就冲向了水房。

　　一分钟后，也许没到一分钟，去洗脸的黄笑颜回来了。

　　“洗完了？”

　　“恩呢！”忙着穿衣服的胖子应了一声。

　　王威看着好象陀螺似的在那里转来转去的胖子，愣了。

　　我靠，这也太快了吧？不过，好象他还没刷牙呢啊？

　　“还愣着干吗？赶紧走啊！”穿好衣服走到门口的黄笑颜回头向王威喊道：“我刚刚看到雷队长他们都出去了。”

　　“哦，好！走吧！”

　　带上房门，两个人跑出了这栋专门给特长生做公寓的六层公寓楼。

　　雷俊和其他人，早已经等在了宿舍楼门前了。只是，此时的十个篮球队员们，全都一脸笑意的望着黄笑颜，他们早知道了胖子被捉弄的过程了。

　　“嘿！我说胖子！”许庆严第一走上去，一本正经地问道：“昨天晚上睡觉凉快不？”

　　“啊？！”黄笑颜一愣：“凉快啊！”

　　“哈哈哈哈………………”

　　所有人又是集体大笑起来。

　　这时候，两个刚从门里走出来的穿着足球队服的学生，开始议论开了。

　　“嘿，哥们，看见没？那就是篮球队新招进的胖子！”

　　“我靠，真胖啊！还不他妈的一般的胖啊！我看足有两百斤吧？”

　　“切，比那沉！听说有三百斤呢！”

　　“不会吧？那么胖还能打篮球？”

　　“不知道！可能是个大鲨鱼那类的怪物吧？”

　　“………………”

　　停止了笑声，之后，雷俊组织起队员们，开始向着H工大的体育场小跑着前进了。

　　他们谁也没注意到。这栋六层高的宿舍楼中，每一间宿舍的两扇窗户，全都大开着。而每扇窗户前，全都有一个身影带着好奇的目光看着远去的篮球队。更确切的说，是看着那十二个长人中，身体圆的好象个皮球似的胖子。

　　原本，这些人是听见有人一大早就在楼下用笑声扰人清梦，想起来喊上两嗓子的。可是，当他们发现是篮球队那些高头大马的家伙之后，他们就没喊了。更是全都充满好奇的看着那一队人中的胖子！

　　篮球队中，来了个个头不是很高，体重却极其出众的胖子。

　　就只这一点，就足够引发他人的好奇心了吧？

　　我们的胖子，终于走上了他的成名之路。


第20章 稀有动物（3）

　　进了H工大的体育场之后，黄笑颜和王威这时候才感受到H工大的专科分部和本部究竟存在了多么大的区别。

　　在专科分部，那是压根就没有体育场的。

　　可是在这里，不但有一个可以容纳两万多人的体育场，就连设施方面，似乎都快赶上专业用的体育场了。

　　如果不是亲自到了这里，就算其他人告诉他们，他们都不会相信一个大学的校园里，会有如此堪称奢华的体育场。

　　四面看台上，水泥、钢筋、混凝土，构造出一片白花花的水泥台阶。每个台阶上，清楚的标志着区号、排号、座号。从其他人那里得到知，那些台阶上，还附有镶嵌了进去和阶梯持平的彩色的硬海绵坐垫。

　　转圈的橡胶跑道，围绕着绿草茵茵的足球场地，画成一个红橘红色的椭圆。

　　体育场的四个角落里，四根高高的粗大的铁杆子，撑起四面照射灯墙。显然，就算是在夜晚，这里一样可以进行体育、足球的比赛。

　　黄笑颜、王威和许庆严三人，看得、听的直吐舌头。

　　妈的！国家重点院校，真是不一样啊！跟那些高中，肯定是没的比的，就算他们听说的那些大学里的情况，也跟这相差太远了。

　　“好了，现在开始晨跑！大家跟上我！这是为了锻炼我们的体能，谁也别偷懒啊！”雷俊在前面拍手提醒着篮球队员们。

　　十二个大个子，开始齐刷刷的围着橡胶跑道小跑起来。

　　大学生中，有很多人是喜欢在早晨进行锻炼的。有很多人，甚至比篮球队的人来得更早的多。这时候发现了篮球队开始训练后，不由将目光在这队人身上多注视了两眼。别问我为啥都看篮球队员们，十二个个头都不矮的人在一起跑步，哪里会不引人注目的？

　　雷俊等老队员，早已经习惯了这种被众人关注的情形。一个个一脸自若，神态骄傲地挺胸抬头的跑着。

　　男子篮球队作为一支成绩在众多社团中比较出色队伍，他们的确是有骄傲的资本，也的确是应该受到H工大的学子们的关注的。

　　可是，新来的三个队员，就有些受不住了。他们可从来没被这么多人关注过啊！这体育场里，进行着各种晨练的学生、老师，足足有接近一千人，那一道道的目光扫过他们，浑身都觉得有点不自在了。

　　尤其是黄笑颜！

　　他那肥硕的身材、皮球一样的体型，更是倍受关注。原本扫过了他们的视线，往往都会重新扫回来，然后停留在他的身上。

　　“呼、呼…………”

　　雷俊放慢了速度，由宋旭生带着队伍往前跑去。

　　到了黄笑颜身边，边跑边道：“胖子，是不是不习惯被人注视啊？”

　　胖子点了点头，脑袋上的汗珠子都飞出来了。

　　“放松点，别紧张啊！”雷俊笑道：“你想想，你这么个体型，原本就是到哪里都会让人多看上你两眼的。现在又成为了我们篮球队的一员，你想不被人关注。实在是难啊！”

　　“那……我……咋办？”黄笑颜边跑边喘，明显中气不足的问道。

　　雷俊呵呵一笑：“咋办？当他们不存在，忽视他们就好了！这个啊，我可是没办法多教你点什么了。我只能告诉你，联赛开打后，你会在赛场上受到更多的关注的。如果你连这点小场面都会觉得尴尬，都会觉得不自在。那你就不用想在场上发挥出自己的作用来了！争取早日适应它吧！我对你有信心！”

　　说完这番话，雷俊向着队伍的前方跑去。同时大喊道：“好好跑！别偷懒！谁给篮球队丢脸，回去我扒了他皮！”

　　如果秦海在这里的话，他一定会发现，自己的那一套大喊大叫，威胁带恐吓，几乎让雷俊全学会了。

　　黄笑颜听过雷俊的话之后，便琢磨着自己该如何来忽视那些人的注视。

　　身后传来了王威的声音：“兄弟，不成了？实在不行别面前！嘿嘿，你跟哥哥我这样的天才没的比的！我就一点不紧张！你看我跑得多快！哈哈哈哈！”说着，还加速从胖子的身边跑了过去。

　　“我靠，就他妈你脸大！”

　　胖子虎吼一声，努力追了上去。

　　好象，旁边人那些人的目光，也不再那么使人不自在了。

　　跑过三圈之后，胖子已经喘得不行了。

　　全身象是被雨淋了似的，到处都是汗珠子。

　　听到雷俊那声“跑圈结束，休息！”之后，胖子“咕咚”一下就坐在了地上。他妈的，自己是不是该减肥了？

　　没等他休息好呢，那边雷俊又喊开了。

　　“十分钟后！蛙跳！沿阶梯跳！十个来回！”

　　“扑腾”

　　这下连王威和许庆严两个，也都坐地上了。

　　天啊！这就是篮球队的训练么？

　　现在，三个新生开始向往军训生活了。相信军训怎么都不会比训练累吧？

　　每天一大早不吃饭就出来跑圈蛙跳、上午队内练习赛、下午基础训练、磨练战术配合，这样的日子，真不知道啥时候是头啊！

　　训练结束后，除了那些老队员体力比较好，早已经适应了这样的训练，其他新入队的许庆严、王威，全都叫苦不迭。而胖子黄笑颜，则是只知道在那里喘气了，躺在橡胶跑道上，再不想把自己的身子移动哪怕一下。

　　不过，胖子还是很会安慰自己的。

　　这样的训练，该是可以对自己的体力大有帮助吧。而且，多出点汗，多付出点辛苦，估计自己的体重也能下来吧。

　　这么一身赘肉，搞谁身上不郁闷啊？

　　训练到了七点半才结束。

　　整个篮球队，全部移师到了体育场附近的H工大第八食堂。

　　食堂里已经人满为患了，除了个别没课睡懒觉的学生们，其他的学生早早就起来了。当然，也不会错过营养丰盛的早餐了。

　　当篮球队的十二个人出现在食堂以后，他们立刻吸引了无数学生的眼球。谁不知道男子篮球队去年代表了黑龙江省，闯进了CUBA的东北区决赛啊！只是，他们这次感兴趣的，却是那个篮球队中的胖子。

　　向食堂的打饭窗口走去，一众篮球队员差点没让旁边三个用餐的女生的话给逗死。

　　“嘿，你看，那个胖子好可爱哦！”

　　“是哦！是哦！白白的、胖胖的！真的好可爱哦！”

　　“他该不会是篮球队的一员吧？”

　　“不会吧？这么胖的人，能打篮球么？”

　　“那他怎么会跟篮球队的人在一起啊？”

　　“他可能是篮球队的营养师吧？”

　　“什么营养师呀！就是厨师啦！”

　　“恩，我看也象厨师！”

　　“不是象厨师，是本来就是厨师。我听说………………”

　　完了，完了！听着那几个女生的议论，黄笑颜知道，自己算是完了。才入队一天多，竟然就能传出这样的话来？天啊，这些学生一个个都是有知识的高素质人才啊！怎么还会这样胡说八道、道听途说啊？而且，还好象那些整天在门口坐在那里没事做，专门议论他人家是非的姑婆们似的议论他。我光辉灿烂的形象啊！这下可完了…………

　　出乎意料的，篮球队员门，一个个都没笑出来，而是煞有介事的走到胖子的身边，一脸同情的拍拍他的肩膀。顺道扔下一句话——“节哀”！

　　哭笑不得的黄笑颜，在吃饭的时候，更发现似乎所有人的目光，都有意无意的会看向自己，搞得他连早饭都吃不好了！

　　“胖子，别上火了。不管怎么说，你这个名人都当定喽。”王威在旁边幸灾乐祸。

　　“怎么？嫉妒啊？你想当还当不上呢！哼哼，出名有啥不好的？”胖子一想，干脆很阿Q的将这当成了好事。既然无法限制人家看自己，那就由得他们去吧！

　　啊！？

　　王威看着胖子那得意的样子，怎么都没想到他竟然会说自己嫉妒他。立马被噎的半天说不出话来了。

　　过了老半天，直到胖子将一枚茶叶蛋吞下肚子后，才憋出了一句：“谁稀罕啊？你当是稀有动物大熊猫呢？我还真就不稀罕这样出名！”


第21章 军训？特训！（上）

　　9月15日

　　这一天是新生报到的终结日期。

　　度过了几天对于黄笑颜来说简直是地狱似的训练时光，胖子终于有了个开心的理由了。他已经和许庆严、王威一起分在了计算机系一班。连导员也见过了，更发现班级里还真有几个质素不错的美女。想想明天就要开始可以参加军训生活了，三个篮球队新人简直都有点高兴得忘乎所以了。

　　军训啊！

　　可真是盼星星盼月亮的等来了这一天啊！这他妈见鬼的篮球队训练生活，实在是让他们有点受不了了。

　　演练了几个战术后，秦海对球队的进步是相当的满意的。

　　在黄笑颜的组织之下，整支H工大男子篮球队，似乎每个人都成了理解、执行战术的高手似的。每每竟然能随机应变的打出比秦海要求的战术还要高明的配合来，不过，秦海还是有点郁闷的。

　　现在的篮球队，竟然除了在胖子组织的时候之外，再不能打出点象样的配合了。可是原因却谁也找不到，这到底怎么回事？

　　不只是秦海，就连雷俊、黄征、王威他们，也都发现了球队这个毛病。

　　换个组织后卫，无论是大四的宋旭生，还是大三的王宇坤，即使完成了教练布置的战术演习，却还是不能象胖子担任控卫的时候做的那么流畅。

　　当雷俊又一次没接到宋旭生的传球之后——

　　“停————”

　　秦海愤怒的大吼一声，叫停了场上的半场内的战术演习。

　　“雷俊，你在干什么呢？你是这个战术的发起者，也是终结着！其他人所有的穿插跑动，都是为了给你制造个篮下一对一的机会。你怎么连抓球都抓不稳？”秦海暴跳如雷的吼着。

　　雷俊一脸无辜的抓抓自己的脑袋，苦笑道：“教练，不是我不想拿住球啊！是老宋传球的时候，击地的过程中带了强转啊！”

　　秦海在脑海中重新回放了下刚刚的情景。

　　“宋旭生，你重新传一次！”

　　宋旭生拿过球之后，重新传了过去。

　　啪！

　　篮球从地板上弹起后，又带上了强烈的旋转。

　　雷俊右手抗住许庆严之后，左手一伸。

　　那篮球好象个淘气的精灵似的，接触到雷俊的大手后，马上又想外翻滚出去。雷俊，竟然又没拿住球。

　　“胖子，你来传球！”

　　“哦！”坐在场边喝水的黄笑颜连忙跑了过去。

　　拿过篮球，站在了宋旭生刚刚同样的位置上。

　　“开始！”秦海沉声的喝道。

　　呼～～～～～～～～

　　胖子雪白粗壮的胳膊一下子抡了个半圆，橘黄色的篮球脱手而出。

　　“啪！”

　　篮球在地板上一个反弹后，象安装了导航系统那样，准确地送到了雷俊的手上。

　　雷俊背对着篮筐，稳稳的用左手拿到篮球之后，马上便是一个肩撞，将许庆严顶退一步后，人便跃了起来，篮球从容的从手上拨了出去。

　　唰！

　　空心入网！

　　“嘿～～～～～～～～”

　　落地后，雷俊还忍不住为自己喝了声彩。这一系列动作，他完成之后竟有种如行云流水似的舒畅感，觉得就是姚明来了，他都能把这一球拿下来。

　　秦海对比了一下胖子跟宋旭生的传球后，终于发现了问题。

　　宋旭生格子比较矮，力量比较小，所以，地面的反弹传球由于角度的关系，送到雷俊的手上的时候，便出现了旋转。

　　而胖子由于身材比宋旭生高出了十多公分，加上力量强劲。所传出的反弹球，竟然只跟地板接触了下之后，似乎练旋转都没有，就直直的飞到了雷俊的手上。

　　如果让雷俊双手拿球，又或者让宋旭生抛传的话。那这个战术快速的由内而外，再由外而内的快节奏，就会被打乱了。

　　这样看来，这个战术就只能是在胖子在场的情况下来打了。否则变没有多大的威力了！

　　秦海盯着胖子看了半天，终于发现，这个胖子，实在是个怪胎！

　　突破不行！

　　投篮不行！

　　防守不行！

　　跑动不行！

　　耐力不行！

　　可是，却有一手厉害的传球、准确的判断力、对稍纵即逝的机会的把握能力，再加上对战术方面超敏锐的天赋，竟然是个另类的不能再另类的控卫。

　　看来，自己是该针对胖子的那些缺点加以改进了。

　　“旭生，你的力量不如胖子。所以传球也不如他那么犀利，我看，以后打这个战术的话，你采用上抛球来传过去吧！”秦海安慰着站在胖子身后独自郁闷的宋旭生，接着又提点道：“不过，这个战术追求的就是节奏方面的快！你在传球的时候，一定要把握好球的高度。明白了么？”

　　宋旭生默默的点点头，心中知道教练是在安慰他。这个战术，是由他打给内线的雷俊，然后雷俊没有机会后便转移给外线的队员，而外线的投手，需要第一时间再传回到他的手上，这时候，已经可以通过其他人的跑动、策应，将对手内线掏空，留给雷俊一对一的机会。如果他这第二次给雷俊传球慢了的话，那这战术就可能会失去意义和机会了。

　　不过，他也知道，自己无论如何，都是传不出胖子那样的犀利的传球的。

　　那闪电似的速度！

　　精准的传球路线！

　　还有那篮球上蕴涵的力量，就算对方能碰到篮球，都怕是要弹出界外。

　　不过，这样看起来，胖子的加入，一定可以让H工大走得更远吧。想来也是件好事啊，自己唯一的梦想，不就是能去CUBA的八强决赛中走一遭么？

　　“好了，今天的训练就到这里！”秦海拍拍巴掌喊道：“明天上午八点三十，继续训练！”

　　“报告教练，明天我们大一开始军训…………”许庆严举起长手，有点兴奋的说道。终于可以暂时告别这个地狱了啊！

　　“军训什么！？”秦海白了他一眼道：“我回头给你们老师打个电话说一声就是了！军训！哼，能为学校增光么？还不如给我老老实实的训练！”

　　许庆严兴奋的表情嘎然僵在了那里。

　　“咕咚！”

　　在他身后传来一声闷响！

　　所有人转头望去，却是那个胖子倒在了地上。

　　圆滚滚的，象极了一只皮球。


第22章 军训？特训！（下）

　　就这样，秦海一通电话朝着三个新队员唯一的导员摇过去。

　　马上，那位已经四十多岁的男导员，二话没有，直接就把三个新生送到了秦海手上。谁叫他是副校长的女婿呢？这点小事，不成问题，不成问题。

　　放下电话后，这位名为陈立的男导员就琢磨开了。

　　自己班上这三个人，许庆严自不必说，就那个头，不打篮球都浪费。王威也说得过去，身子骨结实的象条小牛犊子，皮肤再黑点的话，说他是美国来的黑人他都信。可是，最最最最让他想不通的，就是那个小眼吧唧的胖子。身高倒还罢了，怎么说也一米九吧？可是那身膘…………

　　实在是想不通啊，这个胖子到底有什么本领？不但进了篮球队，听说还是走的特招名额。而且还是秦海钦点的！难道说，跟秦海有特殊关系？不过，这也不对啊！秦海那脾气，就他老丈人他都不鸟，怎都不会为了讨好谁而拉个胖子进他篮球队吧！

　　难道………………

　　陈立想到了一个可怕的可能，那就是，这个叫做黄笑颜的胖子，就算不是跟哪个校领导有关系，也肯定是不知道哪个高官家的亲属、或者孩子，再不就是一家境富足得不得了的公子哥。

　　对了！对了！肯定是这样的！就他那身膘，也不一般人家能吃出来的啊！再加上那一身的细皮白肉…………

　　恩，看来，自己以后对这个胖子，真要适当的照顾照顾了。对了，顺道得跟其他学科的老师打个招呼才是。别他们再把这胖子的科目给挂掉！

　　想到这里，陈立又抓起了身边的电话，开始给各个学科的老师挂电话了。

　　※※※

　　“兄弟，我们咋就这么苦啊！”放下手机，王威一脸苦象的望着面前的一个肥肥的胖子和一个瘦瘦的大个。

　　两双同样小的眼睛，亮晶晶的看着王威。

　　不过，看到他那一脸苦象后，他们也知道答案可能是什么了。但还是不死心异口同声地问道：“咋样？”

　　看看面前的黄笑颜和许庆严，王威简直想哭：“我操他姥姥的！这个死导员！我刚一说咱们篮球队可能要训练，他马上就告诉我，明天开始的半个月军训，我们不用参加了。我看，是老秦那家伙先给他打过电话了。”

　　一胖一瘦的俩人，齐刷刷的点点头。

　　接着，三个人几乎是同时换上一副鄙视的表情，三根中指伸到了一起。

　　“靠！”

　　“日！”

　　“干！”

　　三个篮球队新人，简直想问候秦海全家。太狠了！也不能为篮球队出成绩，就这么糟介人吧？好象还利用了他老丈人的关系似的，将自己三个人从幸福的军训生活中拉了出来。

　　可怜啊！

　　※※※

　　时间：9月16日  上午  八点三十

　　地点：H工业大学男子篮球馆

　　秦海一脸冷峻的拨了下挡到了眼前的发丝，然后说出了让面前十二名篮球队员倒吸口冷气的十四天训练计划。

　　“从今天开始，未来的十四天里，你们要继续篮球队早上的晨跑。另外，每天早上八点半，全都给我来这里集合。除了每天的队内练习赛之外，之前的热身改为基础训练，带球绕篮球馆内跑十圈。然后蛙跳五圈，二十米冲刺十回！上午训练到十一点半！”

　　“咝————”

　　一个个篮球队员，全都倒抽着冷气。他妈的，上午就如此变态了，下午…………

　　果然，秦海没有让这些队员失望。

　　“每天下午训练从一点到四点。进行一个小时力量训练，一个小时基本动作训练，包括带球、投篮，以及你们自己的习惯动作！然后再演练各种战术一个小时，就可以结束下午的训练了！”

　　“呃………………”

　　所有队员都有点头晕晕的感觉，这样训练，实在是一天都受不了啊！可是，这样的日子，他们却要过半个月。

　　“你们不要不努力啊！我可告诉你们个消息！”秦海正色道：“第十五天，也就是9月30日，我们将要和专科分部的篮球队打场比赛。”

　　“切，就他们那水平，就算不训练，我们也稳赢他们！”

　　黄征一撇嘴，很嚣张的说道。而且，他的话还得到了其他队员全部点头同意。

　　“是吗？”秦海笑眯眯地说道：“你们很厉害嘛！而且，这我也知道。不过呢，我要求的不是胜利那么简单的。你们必须胜过对手五十分！明白么？”

　　啥！？！？

　　十二个人简直不敢相信自己的耳朵！

　　五十分啊！

　　打个二、三十分不成问题，可是，五十分………………

　　“当然了，如果你们顺利的完成了任务，你们该知道比赛第二天是什么日子吧？”

　　“十一，国庆节！”

　　十二个男篮队员又兴奋了起来，显然，如果完成任务，肯定在十一会有个好好休息的时间了。

　　“对，就是国庆节！”秦海很正经地说道：“我在这里，以教练的名义保证。如果你们顺利的完成任务！胜对手五十分以上的话呢………………”

　　秦海的眼睛挨个扫过十二张满是期待的年轻面孔后，笑呵呵地说道：“放你们七天假！”

　　“好啊！”

　　“教练万岁！”

　　“太棒了！”

　　“可以回家了！”

　　每个人都兴奋起来，仿佛那五十分的分差，根本就不存在似的，他们似乎已经拿到了胜利。

　　“停！停！停！别着急！”秦海举高手制止了大家。

　　十二双眼睛又带着点疑虑看着秦海，心中早就骂开了。操，这个死教练不会反悔了吧？

　　“你们不要太兴奋哈！更好的在后面，让我把话说完嘛！”秦海笑着说道：“你们可能都还不知道，我前些天从校长那里得到了五十万的活动经费！”

　　恩！？教练该不会还打算请吃大餐吧？

　　“如果你们完成任务后，在假期没有什么事做的话。我带这些在国庆长假里很无聊、而又很努力的训练的队员，去山东玩一圈！目标就是我们国家最著名的名山、五岳之首——泰山！”说完这些后，秦海笑嘻嘻地看着自己的这些弟子们，他才不相信这些家伙会不上当。

　　“啊？”

　　“教练，是不是真的啊？”

　　“是不是公费啊？”

　　“教练，你别蒙我们啊！”

　　“教练，可以带女朋友去么？”

　　“………………”

　　秦海被一个又一个的问题轰的头大了，一举手：“停！”

　　唰！

　　篮球馆里马上安静下来，再没一个人会弄出半点声音了。毕竟，现在教练可是老大啊！惹怒了他，泰山之行就算废了。

　　“所有队员公费，飞机来回！可以带女朋友，不过，你们女朋友的一切费用，那就要自理了。另外，出去后一切都要听我指挥！不听指挥者，重罚！”说到这里，秦海的脸上一片冷酷，目光逐一扫过所有队员，然后说道：“不听指挥的，无论是谁！踢出篮球队！”

　　众人虽然惊异于教练的冷酷，不过还是全都欣然答应。公费旅游啊！这可是当学生的想都不敢想的事啊！还可以带女朋友去，哪里还会有怨言？

　　“恩！”看着队员们一个个一脸激昂的表现出斗志，秦海非常满意的点点头，说道：“现在，大家该知道怎么办了吧？”

　　“知道！”

　　十二个人异口同声大喊之后，马上跑向篮球馆墙边放篮球的架子去了。

　　一分钟后，十二个人一人带着一只篮球，开始绕着篮球馆带球跑了。

　　※※※

　　晚上八点，雷俊的宿舍内。

　　“队长，你说，咱们就为一趟泰山旅游，值得这么拼命么？”被雷俊一双厚实的大手按摩着腿部的胖子，悻悻的问道。一天苦训下来，所有的老队员，各个都不要命狠练，带得三个新人都不好意思不练了。由于黄笑颜的特殊体型，他真得是拼足了命，吃奶的力气都用出来了，才非常非常勉强地坚持下来。

　　他实在累得够戗啊！全身的骨头节就没有不疼的地方，连膝盖和脚踝，都疼的难以忍受。这才找到了队内力气最大雷俊来帮忙按摩。

　　“胖子，你没看见么？所有的老队员都在拼命练习！知道为什么吗？”

　　“我哪知道啊！”

　　雷俊默默的在胖子的身上用力的按了几下，然后向旁边正打扑克的宋旭生道：“老宋，刚好王威和许庆严也在，你就把原因告诉他们吧！”

　　宋旭生默默的将手里的牌放了下来，原本吵得欢实的黄征，也变得沉默起来。搞得看清楚他们俩脸色的王威、许庆严也停了下来。

　　气氛明显得不对嘛！

　　只有胖子在那里兀自叫道：“宋哥！你赶紧说啊！”

　　宋旭生沉沉的道：“半年前，我们H工业大学男子篮球队，第一次冲出了黑龙江省！打进了CUBA的东北区决赛阶段。只是，第一场，我们就抽到了一个宿敌。位处长春的东北师范大学！”

　　“结果，我们以六十比八十七！二十七分的分差，大比分，落败！”

　　“之后，我们被人称为了鱼腩队伍！”

　　宋旭生深深的吸了口气，接着说道：“这次大败，成了我们被淘汰的导火索。由于这次大败，影响了全队的士气。所以，我们被淘汰掉了！”

　　“就这样，我们和他们成为了夙敌！我们所有人都憋着口气，明年三月，我们一定要在东北区赛场上，报这一箭之仇！一定！”

　　说到这里，宋旭生、黄征的两只拳头，攥得紧紧的，眼睛里，还噙着泪水。

　　很显然！

　　那一战！必定是惨烈无比！

　　那一战！必定已成为所有H工大队员们心中永远的痛！

　　小小的寝室中，充满了悲壮的气氛，更充满了肃杀！

　　黄笑颜侧着脑袋，和王威、许庆严一起看着眼圈都闪动着泪花的老宋和黄征，他们能感觉到这两位学长心中的痛苦、屈辱。

　　虽然，黄笑颜无法看到雷俊的表情。

　　却忽然感觉到，自己的大腿上——

　　一滴水珠落了上去！

　　热热的！

　　滚烫、滚烫！

　　被灼烧的感觉，流进了黄笑颜的心中！


第23章 就拿你撒气！怎么着？（上）

　　十二个刻苦训练的人！

　　十二副背负着屈辱的肩膀！

　　十二颗卧薪尝胆的决绝之心！

　　十二对充满了执著、激情的眼睛！

　　H工大的男子篮球馆中，十二名男子篮球队的队员，全都挥汗如雨。刻苦的在演练着一套又一套的战术！

　　他们的心中，便只有一个念头！

　　将所有的教练指定的战术，练习到熟极而流的地步！

　　“靠，胖子，这传球你再给我使点劲！速度再快点，我接的住！”王威一脸怒相的大喊着。

　　“行！”

　　黄笑颜答得很干脆。

　　秦海坐在那张唯一的靠背椅上，心中再不能平静了。

　　转眼间，半个月了。

　　现在已经是9月29号的下午了。

　　半个月的地狱式训练，让这些孩子成长了、成熟了。看看这些孩子这个认真劲，真是激得连秦海自己都按捺不住身体里的血液沸腾起来。

　　刚刚那一下，胖子的传球，已经非常的快了！

　　橘黄的篮球，在空中留下了一道好象金黄色的光带似的幻影。

　　可是，那个黑小子王威，随着这半个月的系统训练，似乎强了很多。那样势大力沉的传球，竟然能在接到球后，第一时间就跳到半空将球投出去。负责放手他的许子都只来得及伸一下手，就只能看着他将球投出去了。看来，他的爆发力有了很大的长进啊！

　　这些孩子，状态开始出来了啊！整支球队的心理、实力、战术、技术，比半个月前都提高了好多啊！

　　正琢磨着，那边又喊开了。

　　这回，换做雷俊大吼了。这个大个子，不愧是一队之长，还真就是有种不一样的气势。

　　“我操！黄征！你他妈没吃饭咋的！传球这么软，上场非得叫人断下来不可，那还怎么打！下回给我使劲点！”刚刚接到黄征假动作晃过许庆严的妙传后，雷俊一个双手爆扣，将球狠狠地砸进了篮筐后，不但没有一点兴奋，反倒大骂黄征传的软了，速度不够！

　　“OK！OK！”黄征举手示意明白，被骂后竟是一点生气的样子都没有。经过这半个月的磨合。整个H工大的男子篮球队，早已经象是一台上紧了发条的发动机似的，紧凑、严密，向着同一目标努力。每个人都是火气上升，现在就恨不得在篮球场上肆虐了。

　　秦海无奈的苦笑了一下。

　　难道这就是特训的后遗症不成？

　　这些队员，现在各个火暴得不行，全都努力的要将球队的最后一分能量都发挥出来。原本他们无法找出大毛病的传球时机、力度，现在都成为他们挑剔队友的依据了。更动不动就出口成“脏”，使全队都带上了火暴的劲头。

　　这些，该是跟他们个人、整体水平的上升，有着密不可分的关系的。明天的练习赛，真是让人期待啊，不知道这些孩子能发挥出多少训练时的水平呢？是不是，该让这些孩子休息休息了呢？他们这半个月的努力，完全超出了他的想象之外。就练那个胖子，都努力得很。只是，最让他哭笑不得的是，那胖子身高竟然长了一厘米，刚好达到了一米九。这当然是好事了！不过，他的体重却又增加了3公斤，达到了全队、可能也是全校最重的128KG。别人都在这地狱似的残酷训练中，起码都瘦了5斤，唯独这个怪胎，这个另类。

　　个头长了！

　　力量也长了！

　　耐力更悠长了！

　　传球更犀利了！

　　判断力更准了！

　　洞察力更透彻了！

　　技术水平也上升了！

　　偏偏就连体重，这个该下降的数据，也长了！

　　“啪、啪…………”

　　秦海一连串的巴掌，吸引了场上的队员们。

　　“好了！好了！大家停下来，听我说！”

　　所有队员都走到了秦海面前，等着教练指示。通过特训，他们都明显的感觉到了自己实力的提高，当然对秦海这个教练，就更加尊敬了。

　　“各位队员！看见你们如此努力！我非常欣慰！”秦海看着面前汗流浃背的队员们，心里激荡着豪情。

　　“这一段时间以来，我看得出你们是如何的努力！我也知道，你们心里一定还为半年前的比赛而窝火！现在，我要告诉你们！你们很强大！非常强大！我相信你们，一定会给H工大带来荣誉！一定会放以后加入的篮球队员仰慕！你们一定可以为我们H工大男子篮球队创造历史！一定可以！”

　　说到这里，秦海坚定的目光，仔细得看过每个队员。

　　“经过这么长时间的苦练！我知道你们也累了，那么，今天的训练，就到此结束吧！回去好好休息一下！明天的比赛，我希望你们能够发挥出你们的实力来！给我好好的砍分！给我拉开他们五十分的差距！明白了么？”

　　“明白了！”

　　秦海说完这番话之后，走出了篮球馆。

　　他的身后，却再次传来了“啪、啪”地篮球撞击地板的声音，还有间或的大喊声，他无奈的摇头笑了，这些孩子，真是热情高涨啊！

　　抬头看了看还是很热毒的大太阳，秦海的心中，充满了信心。

　　老王、老刘，明天，一定会让你们大吃一惊的。

　　※※※

　　9月30日

　　下午2点整

　　H工大体育馆

　　这是一座具有艺术风格的现代化建筑，由整齐划一的体操馆、设备齐全的比赛馆、宽敞明亮的健美馆组成。

　　主馆面积达到6300平方米。

　　总共可容纳2800余人。看台由红、黄、蓝、绿彩色玻璃钢坐椅组成，形成十分热烈的气氛。

　　主馆正中设有一块巨型电子大屏幕，与其相对应的彩色显示屏则具有显示各国文字、各种字体、图像等功效。

　　此时，热情的大学生们，早已经占领了整个体育馆内的座位。特别是一些新生，由于军训生活的苦闷，这些满怀热情的刚入校的大学新生，在听说有这么一场篮球比赛后，全都跑到了体育馆占座。

　　更让人吃惊的是，专科分部的篮球爱好者也来了两百多人，在体育馆的东面占据了一处看台。他们是专门来看比赛的，看看自己的专科队跟本科队究竟有多大的差别。

　　两点十分，专科部的篮球队伍进场了。

　　两个带着眼镜的中年人，率领着十二名队员走进了场地。

　　这两人，正是曾经邀请黄笑颜和王威入队未果的老王、老刘。

　　专科队的队员，好奇的看了几眼这个体育馆内的现代化设施之后，便开始了热身。

　　“轰！”

　　专科队一个两米左右的球员，在篮下接到球后，立刻一个双手灌筐。

　　落地后，立刻迎来了满场的叫好声。

　　那队员还一脸骄傲地举起双手，朝着四外圈观看的学生致意。

　　不过，如果他听到无数个角落里，高年级的本科生对大一新生说的话，他可能就得意不起来了。

　　“哥们，你拍巴掌干吗？不知道那是专科的么？新来的吧？”一个脸上留着胡茬子的学生对身边一个明显看上去还有点青涩的学生说道。

　　“扣篮耶！”那大一新生兴奋的喊着：“我还头一回见到真实生活中的扣篮呢！大学里的篮球水平，真是跟高中的完全不一样啊！”

　　“切，就这个？”胡茬子撇撇嘴说道：“这种干巴的扣篮有啥意思？没技巧，没气势！啥玩意嘛！”

　　“怎么，大哥，你在哪里见过更厉害的扣篮么？”

　　“就咱本科队里！各个都能扣得比他帅，比他酷，比他牛N倍！”

　　“……………………”

　　类似的对话，在体育馆内的各个地方同时出现。那些本科老生们，全都清一色的训斥起身边赞叹着的学弟、学妹们。

　　坐在专科部的老王、老刘，相视苦笑了一下。

　　这个新来的大一新生，似乎还没打听清楚H工大本部的篮球队是个什么球队啊。实力上的差距，实在太大了。那根本是不可逾越的！

　　只是不知道，那两个可以算得上天才的黑小子和胖子，在这段时间里，究竟上升了多少呢？

　　体育馆北边球员通道的门，被人推了开来。

　　雷俊高大的身形出现在门口处，沉稳、昂然的走进了体育馆。

　　他的身后，陆续的走出了其他H工大男子篮球队的球员们。所有本部的2500多名学生，全都开始热烈的欢呼起来。体育馆内的气氛，骤然升温。

　　可是，当最后一个走出来的黄笑颜一出现，现场的欢呼声，戛然而止。

　　这…………这…………这个人，难道就是传闻中的篮球队的那个新入队的胖子么？

　　还真是个十足的“胖子”啊！

　　黄笑颜装出一副满不在乎的样子，走进了场中。

　　那些学生们的奇怪的反应，他如何能感觉不到呢？不过，既然这些人开始怀疑自己的实力了，那就用自己的实力去证明自己吧。

　　“啪！”

　　胖子的肩膀上搭上了一只大手。

　　“笑颜，放松点吧！没必要紧张的，只要发挥出你一半的实力，那些人就会知道你是个多么出色的球员了。”

　　秦海说完后，径自悠然的从胖子的身边走了过去。

　　看着教练那浑身散发着轻松的背影，黄笑颜闷声的嘀咕道：“我哪里紧张了，我不过是在憋着劲想好好大干一番罢了。”


第24章 就拿你撒气！怎么着？（下）

　　老王、老刘的眼神，在跟秦海对上之后，双方的眼神开始在空中激烈的一阵交击。同时，俩人站起来后，向秦海走了过去。

　　“嘿嘿，老王、老刘！谢谢你们带队来支持H工大男子篮球队啊！”秦海皮笑肉不笑的说着带刺的客气话。

　　“哪里，哪里！我们可是来看看被你抢走的两个天才小子被你操练成什么样了。”老王同样火药味十足。

　　“好说，好说！相信不会让你们失望的！”

　　“那我们就球场上见了！”

　　秦海笑笑后，转身回了本方的坐席上去了。

　　哼哼！一会一定叫你们好看！同时，心中却盘算着如何使用黄笑颜！如何才能让所有的学生观众们支持这个在以后的日子里，对球队非常重要的球员。

　　双方的球员在场地上做着热身，黄笑颜和王威竟然从专科队中发现了两个认识的人。

　　一个是以前的没有一起上过一天课的张明宇，另外一个，则是当初跟他们比赛的那个电子系的一米八的男生。

　　双方彼此也算是认识的，四个人眉来眼去一番，算是打过了招呼了。

　　体育馆里大大的电子牌上，时间走到了两点二十五分！

　　来自体育部的主裁判，吹响了哨子。双方的球员回到了各自教练的身边，准备听取教练最后的战术部署。

　　秦海看着弟子们，沉着的笑了笑，说道：“你们该知道今天的比赛意味着什么吧？”

　　“泰山！”

　　“对！就是这个！”秦海笑笑说道：“大家发挥出实力，打他们五十分不是问题的！”

　　“第一节，稳扎稳打！许庆严，中锋！雷俊，你打大前锋！黄征，你和雷俊一起上场，他们的水平我了解，外线的得分能力很有限！王威，你打得分后卫，给我狠狠拿分！控球后卫…………”说到这里，秦海稍微沉吟了下，说道：“宋旭生，你打控球后卫！好了，上吧！”

　　五个先发，走进了场中后。

　　秦海和其他的队员坐了回去，看着场上排好队形准备争球的队员们，眼神动都没动，只是轻轻地说道：“只有后上场，他们才会发现你是多么的与众不同啊！”

　　这话，除了他，便只有坐在他身边占足两个人位置的黄笑颜可以听到了。

　　“笛～～～～～～～～～”

　　一声哨响，篮球抛飞在了空中。

　　当篮球飞到最高点的时候——

　　“啪！”

　　许庆严高高举起的右手，将篮球抽向了宋旭生。自从特训期间的练习赛中，许庆严在一次争球中赢了雷俊之后，便一发不可收拾的成为了H工大男子篮球队的头号争球手了。雷俊甚至是非常高兴的评价许庆严的争球技巧，在全国的CUBA范围内，他也是数一数二的了。何况，他面对的不过是专科分部的一个两米多点的球员而已。

　　拿到球后，没等对方有所动作。宋旭生便已经直接将篮球抛向了对方的罚球线的位置，他的眼睛，早已经看见了王威已经开始启动冲向对方的篮筐了。

　　身批着14号球衣的王威，早已经用眼睛的余光瞄着篮球了。飞快的冲到了对方的罚球线附近，便追上了刚刚从地上反弹起的篮球。

　　没有任何停留，丝毫不惧对方正跟在自己身后的大概一米八左右的七号球员，直接再跨一步，双脚一蹬——

　　“唰！”

　　整个人好象在脚下安了弹簧似的，瞬间就高高的跳了起来。

　　人在空中，原本扶着篮球的左手收了回来，右手直接向前高高的举起后，顺着篮圈的外沿便按了下去。

　　嘭！

　　一声轻响后，王威同时落在了地上。

　　悬挂在南北两端大大的电子别分牌上，H工大男子篮球队的后面，橘黄色的数字，立刻从“0”变成了“2”！

　　全场的2800名学生和前来观战的教师，一个个全都目瞪口呆的望着那个篮下披着“14”好球衣的黑小子。

　　快！

　　太快了！

　　竟然速度这么快！

　　扣篮扣的竟然可以如此干脆！

　　这个黑小子，真的是刚刚加入篮球队的大一新生么！？

　　全场一片寂静中，东面看台上忽然有人大喊道：“老五，漂亮！”

　　这一声喊，在静静的篮球馆中，显得那么的刺耳、那么的突出。

　　这声音，有点熟悉啊！王威愕然抬头望去，却是原寝室相处了几天的哥四个！老大、老二他们，正努力的挥舞着手上的矿泉水瓶子呢。王威马上向着那里挥舞了下拳头。同时，体育馆内如雷般的喝彩声、鼓掌声，噼里啪啦的就响了起来。

　　体育馆内的电子记分牌上面的大屏幕，更是适时的重播了刚刚王威扣篮的那个慢动作。同时，他身后那用拼音字母写着的“Wang Wei”也被放大了N倍后，呈现在所有观众的面前。

　　“王威，加油！王威，加油！”

　　现场的学生观众，根本不用人组织，立刻喊起了有节奏的打气声。

　　专科队的队员们，听到这叫喊声后，不由一个个憋足了劲。

　　他奶奶的，不就是扣了个篮么！至于这么大反应么？

　　看台上的老大他们正兴奋着呢，边上一个专科学生有胳膊肘碰了他一下：“哥们，你哪伙的啊？”

　　老大依旧兴奋的看着那人：“兄弟，你可不知道，刚刚扣篮的那个王威，是咱专科分部的。”

　　“哦？那咋跑本科队去了？难道是最近传闻中两个因为篮球特长被招到本科部的学生中的一个？”那人马上就反应过来了。黄笑颜、王威二人被篮球队特招进本科的事，早已经在专科部传得风风雨雨了。

　　“对啊，就是他！他以前可是我们寝室的哩！”

　　“我靠，是他妈厉害啊！个不算高，扣篮扣得还真漂亮，比咱专科队那些家伙厉害的多啊，难怪会被招进本科队打球了。看来，今年咱们工大的篮球，有得看了。”

　　“那是，我们宿舍出去的嘛！”老大自豪的吹嘘了起来：“看到那个替补席位上的胖子了没？就那个穿11号球衣的！”

　　老大的话，立刻让旁边的专科学生全都抻长了脖子看向本科队的替补席去了。

　　“啊，真胖啊！”

　　“他也是我们宿舍出去的！”

　　场中，专科部的球员已经带着球到了本科队的半场。

　　看着对手内线的三个家伙，专科部控球的5号球员心中不由得叫苦了。这还能攻得进去么？三个超过两米的家伙在内线一站，不是贼老高，就是贼老壮，要么就又高又壮。在对方如此强大的内线实力下，自己这一方的中锋想挤进三秒区都费劲啊。这还怎么打啊？

　　篮球交给了专科部的9号前锋之后，9号面对着黄征，连续的晃了几个假动作后，见对手竟然根本不为所动，无奈下只好将球投了出去。

　　篮下的雷俊只是一转身，便将对方那个两米多点的中锋挤到了三秒区外，双手一张，立刻就将抢夺篮板球的最佳位置霸占住了。另外一边，两米一四的许庆严也同样的争到了位置。

　　篮球打在篮板上之后，又弹向了篮筐。

　　然后，“咚、咚、咚”！

　　那篮球竟然在篮筐上连续蹦了三下之后，掉了进去。

　　靠，狗屎运！

　　本科队一方的几个人，心中同时咒骂了一声。

　　拿了篮球后，雷俊将球送到了宋旭生的手上。

　　球过半场后，宋旭生将球送到了站在罚球线上的许庆严手里。

　　灵活的一转身，篮球同时排出。

　　“啪”

　　篮球在地上狠狠弹了一下后，许庆严轻松的就将那个防守他的中锋给过了。然后人便跳了起来，篮球从容的投了出去。那中锋的伸出的手，根本就只能够到他的胳膊肘罢了。

　　也许是手感有点生，也许是轻松突破后，精神不够集中。

　　这一球，竟然砸在了篮筐的内沿上弹飞了起来。

　　球刚刚向外一弹，一个粗壮高大的身影已经冲了上去。

　　双手在空中牢牢的抓住那只正向外飞出的篮球后，猛地砸向了篮筐！

　　轰！

　　一声巨响之后，随着那已经挂在了篮筐上晃着人影，一记霸道的、力夺千均的扣篮，场上的比分变成了4：2。

　　黄征兴奋地从篮筐上落了下来。

　　“不过，干得漂亮！”刚刚牵扯了对方球员注意力，使得黄征可以轻易的从外围插入的雷俊赞了一声，便跑向自己的半场了。

　　老王、老刘无奈的对视苦笑了一下，没想到本科队今年竟然还弄了个跟雷俊一般高的中锋出来。真是半路杀出个程大胡子啊！这下可怎么打？

　　老王看向秦海，刚好秦海也正看向他呢。

　　老王眼珠子一瞪，小子，你把半年前憋的气，全撒我们身上了是不？

　　秦海丝毫不让的回瞪了一眼。

　　怎么着吧？还就是拿你们先出出气了！

　　老王走到场边，对着专科队的队员们一通喊之后。

　　原本有些浮躁的专科队员们终于平静了下来，一板一眼的跟本科队打起了阵地战。

　　双方的成功率都很高，几个回合下来，比分差距竟然没有拉得太开。

　　秦海看了看时间，打了八分钟了。比分为18：15！

　　只有三分的差距么？看来是时候检验下胖子的能力了。拍了拍身边的黄笑颜，秦海笑道：“笑颜，准备上场，给他们点颜色看看。”

　　老王、老刘同时注意到了黄笑颜站起了他那肥胖的身体。心中同时一阵紧张，一阵期待。

　　这个胖子，终于登场了啊！不知道会有什么表现呢？


第25章 正名！怪胎！（上）

　　出来了？

　　出来了！

　　黄笑颜终于站在了场边上！

　　老王、老刘俩人的眼珠子，就没从胖子的身上离开过。这个胖子啊，可是他们俩相中的人选啊，偏偏叫那个秦海给抢走了。不过，他们也的确没啥资格跟本部的篮球队争人才。

　　“白方，H工大男子篮球队，11号上，15号下！”

　　宋旭生微笑着小跑到胖子面前，狠狠地抱了下黄笑颜，在胖子的耳边轻轻说道：“胖子，好好露一手，把他们都给震住。明白了？”

　　“宋哥～～～～～～～～谢谢！”

　　宋旭生嘿嘿一笑，下场了。心中轻轻的祈祷着：胖子啊，我已经不是很努力了，时机已经制造出来了！如何能够赢得所有观众对你的支持，就只有看你自己了。为了帮助这个人见人爱的胖子更容易被大众接受，他的确是在场上没有太努力。不然的话，即使他不拼出全力，便只是将平时训练中的战术拿出来，比分都不会只是18：15！

　　秦海站在那里，笑呵呵的看着宋旭生：“小宋，不错嘛！”

　　“教练，我………………”

　　秦海笑道：“你以为我看不出啊？你小子，为了这支球队，还真尽心啊！肯这样牺牲来帮助胖子成长！”

　　“嘿嘿，教练，我…………嘿嘿！”宋旭生没想到自己做的竟然这么容易就被教练看穿了，很是不好意思。

　　“别不好意思！”秦海看着胖子走上场的背影，深沉地说道：“我相信，黄笑颜，绝对值得我们所有人为他做这些！我有种预感，他的成长，将会是我们H工大男子篮球队的福分！他将会带给我们，质的飞跃！”

　　是么？

　　宋旭生有点迷茫的眼神，看向黄笑颜的背影，他从来没想到，胖子在教练的心目中，竟然有如此高的评价！那是绝对不在逐渐成为队中王牌的王威之下的评价！

　　这就是篮球场了？

　　这就是篮球场了！

　　看着设施完备的体育馆，黄笑颜的心中，难免的一阵激动。

　　场上的四个队友，见到胖子上场后，都是精神一振。

　　他们知道，自己该如何做！

　　他们知道，自己必须要尽可能不浪费胖子的每一次传球！

　　他们知道，胜负的天平，将会在第一节剩下的四分钟里，决定它自己该倾斜向哪一方向！

　　“胖子，传球给我，我肯定能得分！”

　　王威笑嘻嘻地凑到黄笑颜跟前，轻松的就宣读了自己的誓言。他就是要将胖子的每一次给他的传球，都转化成助攻！

　　“胖子，别紧张！那些鸟，啥也不是！”黄征夸张地说道，刚开场的那个扣篮，实在是让他兴奋了起来。现在就算是CBA的球员来了，他也不会鸟的。

　　“给我传球啊！我要多拿个几分！你知道怎么给我传球的，是不是？”许庆严跑上来拉关系了：“我们同是新人啊，必须互相帮助嘛！你说是不？”

　　“靠，都给我死一边去，少他妈的说没用的！”雷俊虎着脸沉喝道：“胖子，好好干！虽然我是队长，不过，在场上怎么打！我们都听你的！”

　　听得雷俊如此一说，其他的三人忽然明白到一件事情！

　　这件事，他们以前不是不清楚，可是，却绝对没有雷俊这一句话，说得他们如此清晰的认识到它的存在。

　　提醐灌顶般！

　　黄征、王威、许庆严三个人，霎时间明白了黄笑颜在篮球场上的位置！

　　本队五人内，高于一切的位置！

　　胖子所打的，是组织控球后卫的位置。

　　这个位置负责的是什么？

　　是战术的引导啊！

　　那是一个发动机一般的核心！

　　无论任何球队，教练想要将他的战术思想拿到场上去执行，那么，控球后卫便永远是他的第一个选择。就好比一只手似的，将教练这个大脑的意图、战术，清晰的传达出去。

　　而这只手，到了场上，便成为了球队的大脑！

　　如何执行教练的战术，都要看他的了！

　　虽然可以在某一段时间里，主力依靠内线来打，或者是在外线狠狠地砍人，有或者可以围绕某一个位置上出色的球员来打。但是，这一切必须要看教练的意图，更要看场上的控球后卫如何组织进攻。

　　就算是只围绕一个人来打，那么也有很多套的战术配合。如何在场上选择这些战术，便要听从控球后卫的指挥了。

　　可以毫不夸张的说一句！

　　一支队伍的PG，就是本队场上的真正指挥！

　　看着大家期盼的眼神，黄笑颜原本有些激动的情绪平静了下来，脸上挂起好象练习赛中那样的笑容，伸出了自己白胖的手。从容笑道：“五十分！”

　　雷俊等四人先是一愣，继而明白到，这就是战术！这就是唯一的作战方针了。

　　“哈哈哈…………”

　　“哈哈哈…………”

　　四个人的四只手叠在了胖子的手上，同时吼了起来。

　　“五——十——分！”

　　听得他们如此一喊，对面那些身穿着红色球衣的专科队可不干了。

　　“什么玩意？五十分？不是要赢我们五十分吧？”

　　“他们做梦呢………………”

　　专科部的4号，那个两米多点的中锋喊道：“有本领就放马过来吧！”

　　“切～～～～～～～～～”

　　除了胖子外，其他四人同时撇嘴。什么玩意嘛，就你那点水平，还敢嚣张啊？

　　“笛～～～～～～～～～”

　　比赛重新开始，胖子带着球，缓缓的向着对方半场带去。

　　满场的观众，全都期待着胖子会有什么样的表现。毕竟，这么胖的一个胖子，都已经不算多见了。更让人好奇的是，他竟然会打篮球！而且，现在还上场了！好奇心，人人皆有，又怎能怪这些好奇的全场观众全都静了下来呢？就连专科分部的两个教练，老王、老刘，也全都目不转睛的盯着胖子，他们实在期待啊！

　　也许，全场不着急的人，便只有秦海了。

　　作为胖子的教练，他现在已经基本可以预测出胖子在场上将会有什么样的表现。

　　看着对方忽然贴上来的只有一米八左右的五号，胖子脸上的笑容更盛了。这个队员，用来防守自己的话，他的速度是有了，可是，身体呢？就他那把柴和似的身子板？还敢来跟我玩贴身防守？

　　面对着5号，胖子只做了一个简单的动作。

　　稍微向右侧了侧身，沿着对方的左边加速冲了过去。

　　虽然，胖子的速度不快！

　　虽然，5号的脚步不慢！

　　但是，防守的人毕竟要移动，那么胖子便是再挤你，那也不是犯规了。而胖子，就是利用的这一点。这也可算是胖后卫的优势了！

　　水缸似的身体，几乎可以将对手装进两个去还余富呢。这样的身体，一动起来的话，又怎么去阻挡他呢？

　　5号只觉得自己的胸口处，胖子的肩膀透过那里传出一股巨大的根本就无可抗拒的力量来，逼得自己身体向后退去。

　　不能让开！绝对不能！

　　5号将自己吃奶的力气都用出来了，拼命的不让自己的身体离开胖子，同时，双脚连续移动，试图跟在胖子的身边。

　　谁见过猴子能比猪有力气？

　　两步！

　　只跟在胖子的身边两步之后，5号的身体就失去了平衡。整个人便连滚带爬的踉跄着扑在了地板上。

　　“哇～～～～～～～～～～～～～～”

　　全场哗然！

　　这是什么啊？

　　有这么过人的么？

　　真是——

　　有一点另类！

　　有一点变态！

　　还有一点的，霸道！

　　趴在那里，5号的眼睛还看着那水缸似的身穿着11号球衣的胖子。此时的胖子，移动中身形又矮了一块儿，更象个球了。在5号迷茫的眼神里，好象看见两只皮球似的。

　　一大，一小！

　　一白，一黄！

　　好象骨碌骨碌就把自己过去了似的，究竟怎么被过的？5号自己心里都想不明白。

　　当胖子将球从对方防出来的4号中锋的腋下，将篮球在地板上反弹一下送到许庆严手上后，无人防守的后者立刻一个双手灌筐。

　　只是，全场观众还在回忆着那胖子过人的一幕，竟然无人对高大中锋的漂亮双手爆扣给予掌声。

　　“传得好！”

　　扣篮扣得很爽的许庆严大了胖子身边一搂他，然后大喊了一声，跟胖子一起跑回自己的半场去了。

　　爬起来的5号，眼神依旧迷茫的看着那个白白胖胖背着11号球衣的胖男孩，这到底怎么回事？这个胖子，究竟是个什么样的怪胎？还有这么玩篮球的？就那么缓慢的好象老牛似的突破，自己怎么不但挡不住他，还把自己弄了个狗吃屎？

　　老王、老刘无奈的对视了一眼，他们发现，PG这个位置，似乎才是最能发挥胖子传球好、判断力准的特长啊！这个秦海，真是不能不让人伸出大拇指啊！自己俩人原本想过将他培养成中锋、大前锋，却从没想过让这么胖的一个人来打PG！的确是另类！

　　另类的球员！

　　另类的教练！

　　另类的打法！

　　另类的使用！

　　……………………

　　无数个另类之后，总结出俩字来。

　　怪胎！

　　他们却不知道，非但他们有这样的想法。

　　全场的2800名学生、老师，全都是同一个想法！

　　当无数个另类综合到胖子黄笑颜身上之后，他就只剩下一个名称了，怪胎！

　　这个怪胎，接下来还会有什么表演呢？

　　全场响起了整齐、热烈的几乎达到爆棚的地步的声援。

　　“胖——子！胖——子！胖——子！……………………”


第26章 正名！怪胎！（下）

　　“嘿嘿，胖子，听见么？”雷俊实在为胖子高兴，他的第一次出场，第一次参与完成进攻，便已经赢得了场外观众们的声援了。

　　“呵呵，这么大的声音，当然听到了！”

　　黄征竟然生平头一次发现，原来一个胖人的笑容，竟然可以这么可爱、这么灿烂。让看到的人，从心底里感觉到他的快乐，感觉到温暖。也许，惹人喜爱，这就是胖子的优点吧？

　　“20比15！大家加油了！泰山等着我们呢！”雷俊收起笑容，沉着的提醒大家。

　　“好！”

　　“加油！”

　　“五十分！”

　　“泰山啊，我要来了！”

　　红色运动服的5号，郁闷着带球过了半场，他的目标就是那个胖子。

　　你不是过了我么？那好，我也过你！我一定要过你一次，我一定要报仇，我一定要以牙还牙。

　　想到这里，5号对着身前的胖子开始了假动作。左突右闪，篮球很纯熟的在手中来回的翻飞着。令人眼花缭乱的运球技巧，实实在在的展示出了他娴熟的球性。

　　不过，他对面的胖子，却连动都不动。搞得他快要冒汗了的时候，还在心里琢磨着。这个胖子怎么可能看的穿自己这样多的假动作啊？

　　黄笑颜看着面前这位同学，实在是有点想笑。搞什么？杂耍啊？你到底过不过我啊？我不过就一防守的摆设罢了，至于这么晃我么？

　　5号还在忙活着，忽然听到对面的胖子开口了：“你到底要不要过我啊？”

　　啊！？说什么呢？

　　5号不由一愣，手上运球的动作也是跟着一顿。

　　白胖白胖的手掌，从空气中划过。

　　原本还控制在专科队5号球员手中的篮球，立刻随着“啪”地一声轻响，向着他身后自己的半场飞去。

　　我靠！断球了？这个胖子太厉害了吧？跟那个傻逼5号根本就不一个档次的啊！

　　全场的观众，不知不觉间，将黄笑颜的水平便给予了极高的评价。

　　老王、老刘看到这情景后，真是哭笑不得。怎么自己的弟子就跟一白痴似的？他就不知道以那胖子的体重，就算他用个最简单的依靠速度突破，都已经足够了啊！

　　篮球飞出的同时！

　　一道白色的身影便从H工大男子篮球队的半场冲了出去！

　　身上的背心上，赫然印着一个数字“14”！

　　正是刚开场便有一个精彩扣篮的王威！

　　早在胖子问5号那句“你到底要不要过我啊？”的时候，王威就觉得这球可能要断下来了。他实在是很了解这个胖子的，狡猾的可以、奸诈的可以，虽然防守不行，不过他可不会错过任何能够破坏对方进攻的机会的。

　　果然，黄笑颜的确没有让他失望，成功的将那个5号的球断下来了。

　　一直注意这一切的王威，几乎是胖子一动手，他就开始启动了。所以，当他到了对方半场追到篮球的时候，跟他对着位置的红方7号，还只是刚启动，而且，马上就放弃了追赶了。

　　于是，王威再次的得到了一个表演的机会。

　　起跳！

　　黑黑的身形，披挂着白色的14号球衣，飞上了半空。

　　接着——

　　当橘黄色的篮圈距离自己的眉毛只有一臂之遥的时候，忽然大喝一声！

　　“啊——”

　　随着这一声洪亮、霸气的吼声！

　　王威的身子在空中扭曲了一下，接着，人们便看见了背吊在篮筐上的王威。

　　比分22：15！

　　“漂亮！”

　　所有的观众疯狂了，漂亮啊！实在太漂亮了！

　　转身一百八十度，双手背扣！

　　而且，动作干脆得犹如暴栗，转身和扣篮同时完成！更难得的是，这个家伙好象不是很高啊！他刚刚到底跳了多高？一米？对，肯定有一米以上！

　　“精彩！”

　　“漂亮！”

　　“………………”

　　老王、老刘看着那个跑回到己方半场的黑小子，心中更痛恨秦海了。原本，这个黑小子和那胖子都是自己相中的啊！对了，胖子，那个胖子！才刚刚上场还没到一分钟的时间，竟然就来了两次助攻一次抢断？

　　大屏幕上，适时的放出了从胖子抢断的开始的一切。

　　观众们都是或多或少的懂得些篮球的人。看到回放后，立刻明白到，这一球最关键的，不是王威扣得如何的漂亮、精彩、吸引人。而是胖子的抢断！是胖子从对手那让人眼花缭乱的运球动作中，将球抢了下来。

　　是的！

　　一切，都从胖子开始！

　　“怎么你扣篮就有人喝彩啊？我刚刚扣的那么漂亮，却也没人给我点掌声！”许庆严有点郁闷的向刚跑回来的王威抱怨道。

　　王威显得非常得意：“原因我知道！要不要我来告诉你怎么得到观众的喝彩？”

　　“是什么？”

　　“因为我比你长得帅，你要是整下容！你肯定也能得到掌声的！”王威一脸正经的说道。

　　许庆严一呆，下意识的伸手就去摸自己的脸，其实，他虽然不是很英俊，却也不比黑黑的王威差。

　　“胖——子！胖——子！”

　　突然，场上已经明白了究竟谁是功臣的学生观众们，再次的对可爱的胖子发出了巨大的声援。这声音马上把许庆严和王威搞蒙了。刚刚不是在给王威加油喝彩么？怎么转眼就换成胖子了？

　　“王威，我看啊，你肯定没胖子帅，你听听这声音！比你的喝彩声大多了！”许庆严打趣着王威。

　　“靠！回你的篮下去！”王威郁闷的怒喝了一声，扭头不理他了。心里却在纳闷，怎么胖子就这么受欢迎啊？他上场没多大会儿啊！难道真的比我帅不成？这年头，难道人的审美观念变了？

　　专科队都回去要发球了，可是，那个5号控卫却还在对方的半场内呢。

　　5号已经非常迷茫了，呆呆的看着胖子，实在不知道该干什么了。这个胖子，似乎有种奇怪的力量，能够扰乱到他的心神。真不知道什么样的父母才能生出这样个胖子来啊！怪胎！绝对的怪胎！

　　黄笑颜看了看面前的5号，双肩端了端，装出一副无奈的表情。的确很无奈，他竟然那样被自己断掉了，那又能怪谁？

　　老王发现了5号球员的情形后，连忙申请了换人。用13号换下了5号！换上的13号，正是王威和黄笑颜以前的同学，张明宇！

　　专科队发出球来。

　　张明宇对上了胖子，他当然不会象那个5号队友那么傻了。当然懂得利用速度切进去！

　　不过，他一冲进白方内线，立刻就感觉到不对了。

　　这是什么啊？

　　张明宇的身高，就只有一米七出头一点点而已。可是，他面前却站了三个最矮都有两米零六的家伙啊，那对于他来说，是绝对的巨人了。

　　巨大的压力，不受控制的就向他挤了过来，连忙将手上的篮球分给右边三秒区附近的8号，队内身高一米九五的大前锋，希望他能够有所作为吧！

　　防守8号的是许庆严！

　　叫他郁闷的是，这个8号明显是个老油条式的大前锋，胳膊肘子顶在他的肋巴扇上，生疼！而且，那个8号还在运球的时候，一下又一下的顶他。终于叫这个家伙挤出了个空来！

　　8号的确经验丰富，马上就利用这个机会出手了。

　　篮球砸在篮圈上之后，马上弹了出来。

　　“我的！”黄征大喊一声，人马上跳了起来，两只粗壮的胳膊伸得长长的，一把就将空中的篮球抓了回来。

　　黄征的篮板技术，以及他在内线的控制力，还真不是吹出来的。去年便是凭着这两手，硬是拿到个黑龙江区最佳新人的第三。

　　将球传给身边的雷俊后，立刻向前冲去。

　　专科队的五个队员马上向自己的半场退去。雷俊的大手一挥，篮球飞向了胖子。

　　胖子一接到球，马上卖力的奔跑起来，沿着右路插向对方的半场。同时，那颗猪头一样肥的大脑袋，还来回扫视着身前身后的一切。

　　场上的十名队员，恩，除了控球的胖子，其他九个人全都潮水似的涌进了专科队的半场。

　　雷俊、黄征和许庆严，快速的插进了对方的内线。对方的五个人也快速的找到了自己的防守对象。

　　便在这双方阵型将稳未稳的时候，黄笑颜忽然发动了。原本显得缓慢的速度，忽然向上猛地一提。肥硕的身体，立刻冲了起来。张明宇很聪明的跟在距离他大概半步的距离封堵着他，尽可能的阻止他的突破路线。至于他要传球，那根本就拦不住了。别的都不用，只要他用远离对手的手控球，就没有几个人胳膊能够到球了。

　　胖子向内带球冲了两步后，到了对方半场右边大约三十度角的地方，突然就停了下来。

　　说停就停，这大概就是体重比较大的人的优势了。虽然启动慢，速度也慢，但是重心实在是很稳啊！

　　说停，就停！

　　张明宇冲出一步后，便急停了下来。

　　不过，胖子那只控球的右手，却已经藏在了他胖胖的身躯后。

　　下一刻，他发现了右侧四十五度，距离自己仅仅三步之外的地方，王威出现了，而他的身边，根本就没有人防守。负责防守他的7号，早已经被黄征给挡在了罚球弧顶的位置。

　　接着，那只原本消失在张明宇的视野里的橘黄色的篮球，便出现在王威的手中。

　　扬手！

　　球进！

　　王威，这门火力猛烈的火炮，终于在三分线外开始了他的咆哮。

　　比分25：15！

　　“笛～～～～～～～～～”

　　“红方请求暂停！”

　　老王几乎想将秦海的祖坟都掘了，太可恶了！这个胖子到他的手里，竟然成了一个如此让人感到恐怖PG！

　　在看见他那诡秘的背后传球，借助王威的火力将比分变成了25：15后，老王立刻就请求了暂停。

　　十分的差距了啊！再不暂停，任由他们打下去的话，第一节就得彻底投降了！

　　观众们继续声援着胖子，那个妙传给王威的传球。实在是太漂亮了！

　　轻松自如得好象信手驱开只蚊子似的，自然而然的就将球送了出去。虽然这个胖子还没拿分，可是他上场也只有一分钟的时间，却已经让本队拿到7分，而对手却在这一分钟里一分都没拿到。这其中，胖子的一次断球，也的确是很重要啊！

　　学生们、老师们作为观众，当然不会去考虑黄征的篮板了，他们只会将自己的目光跟随着那个胖胖的、可爱的，表现的极其耀眼的胖子！对胖子原本还有点起哄味道的声援，已经成为了真心实意的打气、助威！

　　秦海笑着坐在那里，看着走下来的胖子点点头。虽然没说什么，不过他对胖子这一分钟在场上的表现，实在是太满意了！

　　一分钟！

　　三个直接助攻，一次抢断！

　　而且，到刚刚那一球，已经开始打出了小配合了！难得啊！难得的胖子！难得的天才！难得的………………怪胎！

　　“接下来怎么打，你们问胖子好了！随便你们发挥吧，我只要看到终场的时候，比分差距至少要五十分！”

　　扔下这句话之后，秦海的眼睛看向另外一边正在给队员们布置战术的老王，心中竟有点感激他了。如果不是他和老刘也想要黄笑颜和王威，自己肯定不会那么冒失的就用两个特招名额来招他们入队了。那可是要赌上他以后的生活啊！不过，庆幸的是，我秦海得到了两个王牌级的队员，未来的H工大，征战CUBA赛场，真的非常需要他们。

　　老王啊！谢谢你！


第27章 泰山！我们来了！

　　重新回到场上，专科队员们似乎有了点信心了。

　　老王刚刚给他们安排了战术，虽然让这些队员们重新有了信心。可是，面对着平均身高十厘米的差距，这些队员实在是有点有心无力了。

　　何况，就是坐在椅子上的老王，他自己也对自己安排的战术没有半点信心啊！他都不知道自己的战术能不能奏效。

　　发出球来之后，张明宇带着球推进到了黄笑颜面前，他知道，这个胖子并不是防守的关键。他在防守的时候，就是一摆设。要过掉他是很轻松的事！不过，对方内线的三大长人，就象教练说的那样，内线实在太坚固了！看来，只能是选择中远距离了！

　　想到这里，手上的球立刻送到了9号的手上。自己则加速从胖子的身边冲了过去，向着左边的9号身后跑去。

　　9号面对着黄征泰山压顶似的气势，实在是没有半点机会出手。见到张明宇向着自己身后插了过来，而那个胖子却还在弧顶那里呢，马上就又把球送了回去。

　　张明宇拿到球后，马上就出手投了出去。

　　篮球顺着指尖，唰地一下飞了出去。那种投篮后流畅的感觉，立刻让张明宇喜形于色。

　　成了！这球肯定有了！

　　还没等他落地呢，他脸上欣喜的表情却僵住了。

　　距离他半米外的半空中，横空扫出来了一只黑黑的、粗粗的胳膊。那条胳膊好象从洞穴里窜出来的黑蟒似的，用前面的大手，狠狠地抽在了那只从张明宇手中飞出的篮球上。

　　“啪”地一声！

　　那原本飞在空中的篮球，马上就变成了一只被苍蝇拍子扫中的苍蝇似的，在空中划过条斜斜的直线，飞向了三分线外。

　　张明宇吃惊的望着此刻方才飞到他面前的高大身影，心中惊恐的喊了一声！

　　雷俊！

　　的确是雷俊！

　　这个高大的中锋，竟然不知道什么时候从三秒区里冲了出来，在张明宇出手的瞬间，高高的跃起，送了他一记标准多火锅！

　　老王“噌”地一下站了起来，愕然的望着刚刚落在地上的雷俊，心里终于明白了那边坐在那里的那个他眼中的年轻人，究竟是打得什么牌。

　　三二联防！

　　甚至可以说是三一联防！

　　三个大个子在内线，将内线牢牢地把持住。外围则由王威缠住对方的外线射手。只是，这样一来，胖子似乎就成了防守上的完全的摆设了吧？

　　只是，依靠许庆严来防守对方的大前锋，黄征来对付小前锋，同时和实力超强的雷俊一起负责补防胖子的漏洞。这样便成了一套完整的防守战术！可是，胖子的漏洞，虽然不是自己带的这支专科队能抓住的。但是如果走向全国的话，这样的防守战术，绝对会带来无穷的隐患，最后导致全队的溃败啊！

　　老王看着那边的秦海负手傲立在了场边，心中犹豫着，究竟要不要提醒这个年轻人呢？

　　他却不知道，秦海的心中，此时的确是充满了骄傲！

　　他骄傲的是，自己的防守战术，通过防守能力出众的雷俊和黄征的表现，已经完成了第一步。而且，如果他对胖子的能力很坚信的话，那么就算完成了整个防守战术了。

　　依靠雷俊、黄征的补防，这是第一步！

　　即使对方出手了，中了自不必说。如果出手不中，那么依靠二者其中的一人，加上许庆严，绝对是可以完成控制后场篮板这个任务的。有了许庆严的加入，H工业大学男子篮球队的高度，已经可以说是在全国首屈一指的了。

　　而这套战术最关键的地方，却是在于胖子黄笑颜对比赛的预见能力。

　　当对方在雷俊又或者黄征的防守下，选择了传球到外线，那么胖子需要做的就是拦截，凭着他精准的判断力，超强的洞察力，以及那好象野兽似的直觉，却判断出场上的形势，推测出对手的传球路线。

　　这，才是秦海为了能让黄笑颜上场，而想出的战术！

　　这，也是许子至尽都还没能商场的原因！

　　紧紧的将目光追在带着球努力的将对方的9号小前锋挤的连连后退，终于冲到篮下的胖子，秦海真是非常期待。这一次的前场三打二，黄笑颜会怎么来打呢？

　　是传给右边无人防守的许庆严？

　　还是左边的身周跟随着对方7号的王威？

　　这一刻，就连场上的除了红方半场的五个人之外。整个体育馆内的2800多人，全都将目光注视到了那个身上披着H工业大学男子篮球队“11”号战袍的胖子身上。那件明显加到超超肥尺码的运动背心，在胖子的身上，随着他的一身肥膘的颤动而抖动着。

　　这个胖子，究竟会怎么做呢？

　　在所有人的注视下，黄笑颜那只虽然白白胖胖，却一点也不比任何一个篮球队员手小的右手，将篮球抓了起来，向着右边的许庆严送去。

　　聪明！

　　无人防守的许庆严，的确是这次进攻的终结者的最佳人选了。

　　可是！

　　就在所有人都觉得这是最明智的选择的时候，胖子的右手，却出人意料的在空中画了圈之后，收到了背后。

　　不对！你要干什么？

　　老王、老刘，以及秦海，全都一脸紧张的看着黄笑颜的背影，他们也和每个观众一样，认为传给许庆严是最好的选择了。只是，谁都没想到胖子把伸出去的右臂又缩到了背后。难道是要传给左边的王威？

　　跟在黄笑颜身边的红方9号，马上便将脚步稍微的放慢，双手张开着，右手探向胖子的身后，封死了胖子给王威的传球路线。

　　随着向前又跨出一步！

　　黄笑颜！

　　这个体重256斤的胖子！

　　他竟然跳起来了！

　　而且，还跳得满高，足有四十厘米以上！恩，对于他这个体形，这个高度的确是满高的了。

　　只是，他身后的篮球还是没有传出去。

　　电光火石间！

　　黄笑颜藏在了身后的右手，却从身后又重新的探了出来，那只大手上，赫然抓着那只篮球！

　　啊！？！？！？

　　所有观众看着那只被黄笑颜的胳膊举得高高的篮球，全都吃惊的张大了嘴巴。

　　左手收回胸前，将对方的9号拦住，黄笑颜高高举起的右胳膊，在上升到最高点的时候，忽然手腕一抖。

　　篮球立刻被挑了出去！

　　在空中走过一个优美的弧线后，轻轻的撞在了篮板上。

　　“啪！”

　　一声清脆的撞击声传出后，篮球好象乖宝宝似的，轻轻的弹进了篮圈。

　　秦海再也控制不住了，背着的双手，同时抡到身前，然后右手攥成拳头后，狠狠的砸在自己的坐手心处。

　　这个胖子，玩得真他妈高啊！

　　“操！精彩！”

　　“靠，真他妈漂亮！”

　　“太帅了！”

　　“胖子，我爱你！胖子，我爱你！”

　　“………………”

　　体育馆现场观战的学生们、老师们，全都鼓噪起来。这些享受着国家高等教育的学生们，甚至需要用脏话来表达下自己的兴奋了，不少女学生，竟然兴奋到了公开表达对胖子喜爱的地步。而那些激动的教师们，当然不能象男学生那样口出不逊，更不能象那些女学生似的乱叫，他们只是一个个将拳头攥的紧紧的，在身前挥了挥。借此来表现一下自己的激动！

　　然后，大部分的老师，还顺手推了下自己鼻梁上的各式各样的眼镜。

　　虽然当胖子的右手高高的举起的时候，已经有人想到他可能会得分了。不过，当他真的得分之后，观众们便开始激动不已了。

　　这可是这个胖子第一次得分啊！

　　老王、老刘，悻悻地从站在场边的位置上退了回来，竟然没有一点的不高兴。他们实在太激动了。

　　身为老体育迷，加上从事体育工作多年，他们又怎会看不出胖子这个得分所表现出的东西？

　　那是神髓！

　　精准的判断力！

　　娴熟无比的球性！

　　出色的控球技术！

　　加上诡辩莫测的传球！

　　一切的一切，融合出的出神入化的球技！

　　这一次的表演，完全可以称为魔术！

　　甚至和一位伟大的篮球运动员——魔术师，都有七、八分的神似。

　　在场的观众之中，没有人曾经在现实中，见识过如此堪称神奇的篮球技巧。从来没有！

　　当大屏幕上，工作人员重播起这段精彩的镜头，通过正反两个角度来重现黄笑颜的这一精彩表演的时候。

　　所有人才注意到，胖子将球送向黄征的时候，眼睛却看向左边的王威。手送到背后的时候，却昂着头看向篮板的方向。这细微的动作，又将胖子的最终目的掩盖了起来，就算把任何人换到了防守他的9号的位置上，只怕都是要被他这些动作迷惑住的。

　　接着，场中又响起一片嘈杂的掌声和尖叫！

　　“我靠，死胖子，啥时候练的这招啊？”黄征被胖子的表演，唬得一愣一愣的。

　　太神了！

　　“干得漂亮！”王威上来拍了拍黄笑颜肥大的屁股。

　　黄笑颜的笑容，更灿烂了。

　　每个人的脸上，全都笑意盎然！

　　这场比赛的胜负，已经没有一点悬念了。

　　※※※

　　“笛～～～～～～～～～～～～～～”

　　比赛结束，比分牌上98：40的比分，告诉了篮球队员们，他们明天，就可以坐飞机去泰山旅游了，而且还是公费地！

　　当老王、老刘和秦海再次握手的时候，两个中年人，已经对面前的年轻人充满了敬佩。

　　刚刚结束的比赛中，秦海的防守战术终于完全的体现出来。黄笑颜这个不会防守的胖子，竟然在阵地战中，六次将对手的传球断了下来。加上刚登场的时候那一次抢断，他全场的抢断次数竟然达到了七次！

　　“好样的！秦海，干得好！今年的联赛，相信你们会打出好成绩！”

　　“还是要感谢你们二位发现了两个出色的人才啊！哈哈哈哈！”秦海也由衷的表达了对面前二位前辈的眼光。

　　“泰山，我们来了！泰山，我们来了！”

　　“哈哈哈哈……………………”

　　十二名男子篮球队员，在那里一起高呼着。

　　总算不负众望，完成了任务！

　　泰山啊！

　　中国最著名的五岳之首啊！

　　公费旅游啊！怎么会不兴奋呢？

　　“小秦，他们喊得什么啊？”老刘有点好奇的问道。

　　“哦，就是我答应他们如果赢了50分以上的话，就带他们去泰山旅游一下。”

　　“这样好么？”

　　秦海看了眼在哪里大呼小叫的队员们，然后神秘地笑道：“哪有那么简单？飞机票是到济南的，你们该不会忘记那里有支什么样的球队吧？”

　　老王、老六同时吃惊道：“难道你………………”

　　秦海笑着点点头，看向那些队员们，心里暗道：小子们，高兴吧！乐吧！很快就有你们好瞧的了。嘿嘿～～～～～～～～～


第28章 这妞是谁？

　　“我靠，教练不是涮咱们吧？不是说去拿机票么？怎么还没回来？”雷俊跟一帮子篮球队员都坐在寝室里打扑克呢。

　　“谁知道呢，反正我是告诉我女朋友了！要是没飞机票，走不成的话，可得叫她扒层皮下来了。5、10、K！”许子一边将手上的三张扑克牌摔了出去，一边说道。

　　“我是无所谓，反正我没女朋友！”许庆严一脸得意，心中却琢磨着怎么在大学里混一个漂亮女友，接着，恶向胆边生，大喊道：“我也5、10、K，真的！”

　　“操，没见我都要走了么，还打我！”许子也没想到自己的5、10、K竟然被灭掉了。

　　旁边王威还在抓着电话在那里向自己的女朋友汇报呢。

　　“对，星星，你放心吧！我们就是去玩玩…………恩，行，回来早的话，我就回家看你去，好不好？…………放心，我跟大家一起去的，不会有事的。…………好，那好。拜拜！”

　　话刚说完，王威赶紧把手机挂断了。然后就一脸兴奋的对身边的胖子道：“搞定了！哈哈哈哈，这回去泰山，我一定要把山东的美女迷倒一片。”

　　“切…………”

　　将一间宿舍显得很是拥挤的十一个大个子一起向王威伸出了中指。

　　王威一见，赶紧转移话题道：“大家别误会啊，嘿嘿，我就是一说罢了。对了，胖子，我说你现在可是名人了。都说人怕出名猪怕肥！你小子又是出名又是肥，这次有没有美女给你送个情书什么的？”

　　“是啊！胖子，有没有啊？”

　　“对啊，胖子，有没有哪个女孩子看中你啊？”

　　“你有没有看上谁？哥们给你找人介绍！”

　　“………………”

　　“吱嘎”

　　正在大伙拿胖子开玩笑的时候，宿舍的门被推了开来，秦海笑呵呵的出现在了门口处。

　　“都在啊？玩扑克呢？也好，这段时间你们是够累的，也该放松放松了。”秦海满面的笑容，这些孩子的实力，实在是比去年的那支球队强了好多啊！

　　恩，这样一支队伍，该可以跟那支强大的队伍对抗一下了吧？

　　屋子里静静的，雷俊一见谁也不吭声，只好作出头鸟了，他那个女子篮球队的女朋友，也在等着跟去泰山呢。

　　“恩，教练，有多少张机票啊？”

　　几个有女朋友的队员，都担心着，真不知道秦海会拿到多少张机票，毕竟，明天可就十一黄金周了。

　　秦海叹了口气：“咳～～～～～～～～～”

　　马上，所有打算带女朋友一起去的队员全都心凉了半截。不过，秦海接下来的话让他们又开心了点。

　　“一共拿到了二十张，我跟我老婆要两张，其他十八张都给你们！”说到这里，秦海笑呵呵的身手从西装口袋里拿出了一打机票。

　　“教练万岁！教练万岁！”

　　几个有女朋友的家伙全都欢呼了起来。

　　雷俊赶紧上前接了过来，妈的，还是先攥自己手里好，不然这些家伙抢去的话，说不定要搞出什么花样来呢。

　　“好了，机票你们慢慢分，记得把东西收拾好，明天下午一点的飞机。我们就十二点在篮球馆集合吧。到时候我找给我们篮球队用的大巴送咱们去机场！”秦海站起来，被队员们送到了门口，才似乎想起来什么，回头嘱咐道：“别玩得太晚了，好的运动员，该知道什么时候该做什么。我相信你们不会让我失望吧？”

　　“教练放心，放心吧！”

　　“没问题的！”

　　“教练，你放心好了，我一定让这些小子老老实实休息。”雷俊对教练下了保证。

　　秦海一走，房间里马上乱套了。

　　几个有女朋友的家伙，一起向雷俊围了过去。

　　“他妈的，你们干吗？我是队长！”雷俊一见形势不妙，连忙大吼起来，试图震慑住这些见“票”眼红的家伙。（宏峰也是见票眼红哦^_^）

　　“干吗？快点把票给我！”

　　“就是，赶紧发票！”王宇坤瞪着雷俊。

　　“快发票啊！”

　　“靠，都坐那！我是队长，我发给你们就是了！我还能自己多拿怎么着？”雷俊装出一副冰冷的面孔。

　　几个人一见雷俊似乎真发怒了，都消停了。

　　“喏，看好了，从我开始，我们按球衣号码发！”雷俊说着，将两张票揣进了裤兜口袋里。

　　按号码发么？也好，没意见！

　　雷俊挨个按着球队的号码将机票发了下去，结果，除了他自己、刘广杰、许子、王宇坤先拿了机票之外，其他人竟然都没女朋友。

　　走到了黄笑颜和宋旭生身边后，雷俊立刻毫不犹豫的将手上的四张机票分给两人各自两张。

　　“完事！”拍了下巴掌，雷俊没想到竟然这么顺利，看来篮球队里的这些队员们，还真都不错，有女朋友的人不多嘛！

　　宋旭生是球队里个子最矮的，当然最后一个拿票了。而且，他都大四的人了，长得又不是拿不出手，怎么会没有女朋友呢？原本还担心到自己这里分不到女朋友的票呢，结果还真是非常顺利的就拿到了！

　　黄笑颜看看手上两张机票，犯难了。他去哪里找个女朋友带上啊？

　　“恩，雷老大！”黄笑颜苦笑着看向雷俊。

　　“噶哈？啥事啊？”

　　“我…………我没有女朋友啊！”

　　“没有就随便找个人带去好了！”这点事也要问我？雷俊不禁暗暗摇头，这个胖子，在场上那种号令千军的模样，谁看了都会以为他是一位大将军呢。怎么到生活中就这个熊样了？

　　“最多，你找不到女孩子陪你的话，机票扔了好了。”

　　“可是，老大，教练不是说，带女朋友的话，要自己出钱的么？我扔掉的话，不会………………”

　　没等雷俊发话，黄征已经喊开了：“我靠，胖子，你当咱篮球队那么寒酸啊？就几张机票还要队员自己掏钱？那是说着玩的！”

　　“啊！？”王威和许庆严也蒙了，马上，两只手伸到胖子面前：“兄弟，咱们是兄弟吧？这票你要不要，给我吧！”

　　“哥们，铁子！票你不要送我好不好？想吃啥？哥们给你掂量去！”

　　看着面前的两只手，黄笑颜犹豫了，给谁好呢？给王威吧？他有女朋友了啊，要是因为这一张票又忽悠到一个，那他也有点太对不起那个没见过面的星星了。给许庆严吧？心里还真有点舍不得，毕竟这也机票也得千八百的吧？

　　“你俩别不要脸，一边去！”雷俊喝道：“这票就给胖子了，我给他找个伴！”

　　“雷老大！你好偏心啊！”

　　“不公平，不公平啊！”

　　“老大，你看这票，还是重新分………………”

　　“行了，我说怎么办就怎么办吧！我还是篮球队长不是？”雷俊一挥手，很霸道的决定了。胖子这小子，要真指望他自己找个女朋友，似乎还真难点，自己帮他一把，叫女朋友李丽帮他找个伴好了。

　　见谁都不吭声了，雷俊一挥手：“都散了吧，赶紧早点休息，要不就给女朋友都打电话去。走吧！”

　　※※※

　　第二天一大早，雷俊便接到了女朋友的电话，说是已经硬拽上了一个好姐妹。就是年龄比黄笑颜大了一岁，其他各方面倒是非常出色的。一问名字，雷俊竟然还是认识的。是个叫林昕的女孩子，这个女孩子雷俊倒是颇有印象的。跟李丽是一个班级、一个宿舍，学外语的。据说英语已经过了六级，而且还被保送为硕士研究生了，是个才二十岁的天才少女。就是性格比较内向，好象不太爱说话似的。真不知道英语六级的口语是怎么练过去的。

　　篮球队员们，在H工业大学的体育场完成了晨练之后，一帮人吃过早饭便回到宿舍开始拾掇起来。

　　结果，当他们要去篮球馆集合的时候，这才发现，这些队员竟然一个个的全穿着H工大男子篮球队发的运动服。就连鞋子都是一样的公家配备。

　　看着其他人全都跟自己一个样，十二个人全都哈哈大笑起来。

　　没想到他们竟然想到一起去了。他们现在都充满了斗志，为了所有人共同的理想，绝对不会给自己放松的机会的。就算出游，也不会把锻炼自己给放下的。

　　拍了拍自己的体育背包，雷俊笑着问道：“有没有没带运动服和我们球队给配的球鞋啊？”

　　所有人都笑嘻嘻的拍打着自己的背包，脸上将雷俊问题的答案写了出来。

　　“好！兄弟们！你们果然没让我失望！”雷俊自豪地笑道：“我们一个年纪有三名队员！今年，已经是我们大四学生的最后一个学年了。我们真的希望自己有机会冲进CUBA的八强之中，面对面的想全国的观众证明我们自己！我只希望，大家能帮我们实现这个希望！我雷俊在这里，先谢谢你们了！”

　　说道这里，非常激动的雷俊深深地向着自己的学弟们鞠了一躬。

　　接着，在队员们深深地为雷俊的话感动的时候，刘广杰、宋旭生也走了出来。站在雷俊的身侧后，两个人也是朝着对面的九位篮球队员默默的行了一礼。

　　“拜托大家了！”

　　九名大一、大二、大三的球员，被三个学长的举动感动的一塌糊涂，每个人的心情，都激荡着，他们的身体里，充满了斗志，甚至希望CUBA的联赛，能够早点到来。

　　沉默、凝重的气氛，在十二个大小伙子中弥漫着。他们的心里，装的全都是即将在未来几个月开战的CUBA联赛，而不是他们这次的泰山旅行了。

　　“呃，我想，他们三个是不是吃错药了？”黄征率先打破了这凝重的气氛。

　　“哈哈，我看也是，他们肯定是脑袋被门挤了！”

　　“他们发神经了！我们走吧，快去汇合我女朋友去！”许子掉转头就先向前走去，右手隐蔽的抬起来，在自己的两只眼睛上擦了擦。幸亏没人看见啊，不然这人就丢大发了。这三个老家伙，没事闲的啊，演的这是哪一出啊。

　　在许子的带动下，所有人将雷俊、刘广杰和宋旭生扔在了那里。

　　“恩，嘿嘿！”雷俊尴尬的笑了下，向身边两个老兄弟说道：“我看，我们也该出发了。走吧！”

　　※※※

　　一行人刚走到篮球馆前，便看见了一位身高足有一米八以上的女孩子，拽着另外一个女孩向他们走了过来。

　　“小许子！雷俊呢？”那高个女孩老远就向许子喊道。

　　“喏，这个就是雷老大的女朋友，女子篮球队的李……丽！”黄征正向三个新人说着，突然看清楚了李丽身边的女孩子后，忽然就没声了。

　　而且，不只是他，所有人，就连被喊的许子，也都忘记了回答李丽，而是跟其他人一样，全都将眼球放在了那个被李丽拽着的女孩身上。

　　这女孩，的确是有吸引男人眼球的本领。特别是这些年轻的有点学历的大小伙子。

　　大约一米七的身体上，长着一双细长的美腿。配上条喇叭裤型的牛仔裤，尖头的黑色皮鞋，使整个人看起来，竟是异乎常人的苗条。一张白净的脸上，清秀的象朵茉莉，没有经过一点装扮的俏脸，似乎时刻都在向外散发的沁人心脾的清香似的。

　　不大不小的眼睛，小巧顽皮的鼻子，淡淡的、薄薄的小嘴，集合在一张瓜子小脸上，形成一副随不美眼，却甚精致的五官。

　　一头乌黑的及腰长发，更将她整个人清秀、恬静的气质衬托了出来。

　　此时，她正稍稍低着头，小脸上红扑扑的，眼睛似乎看向她自己那只被李丽抓着的手，似乎很害羞的样子。

　　天啊！

　　这…………这…………

　　美女啊！

　　九个篮球队员的眼睛里，闪动的全是绿光。

　　这妞是谁啊？难道，这就是雷老大给胖子找的伴么？真是，太让人嫉妒了！


第29章 走进山东科大

　　“你们都干吗呢？没见过美女啊？”李丽看着面前眼睛冒着绿光的九个傻瓜似的大个，佯怒的娇嗔道。这几个家伙，怎么就这么点出息啊？看到美女就这德行了？就差没流口水，鼻子流血了，嗓子里发出几声狼嚎的话，那就全都变成狼了。

　　“啊！？恩…………李…………李姐…………好！”

　　“李…………姐…………好！”

　　许子和黄征他们一边不舍的将目光从那女孩身上移开，一边跟李丽打着招呼。

　　“李姐，来，给你介绍介绍咱们男队的新人！”许子一边说，一边回头喊道：“三个小子，赶紧过来！”

　　黄笑颜、王威、许庆严三人，连忙屁颠屁颠的跑到前面来，全都笑着向李丽打招呼。

　　“李姐好！”

　　她可是队长雷俊的女朋友啊，态度不好的话，以雷俊的性格，要是知道了还不得在每天早上的训练中加上好多项目啊？

　　李丽大方的伸出了右手，挨个跟三人握手，笑着说道：“我知道你们！高的是许庆严，黑的是王威，至于胖的嘛，那是现在整个工大里最出名、风头最劲的风云人物，黄笑颜！没错吧？”

　　三个人不好意思的笑笑，没想到这个雷俊老大的媳妇，竟然这么开朗。

　　“李丽，你来了啊！”身后远远的传来雷俊的声音。

　　李丽却连理都没理雷俊，而是左手拽着那女孩推到了身前，笑着对胖子说道：“笑颜，这位是我的好姐妹林昕，我就把她交给你了。你可要好好照顾她呀！”

　　“哦！”胖子近距离看那清秀女孩林昕，那带给人清爽的感觉，竟然使他有点迷醉，不知不觉的就答应了下来。

　　“林昕，跟笑颜和大伙打个招呼！都是年轻人，很快就熟悉了！”

　　“大……大家好！”林昕好象犯了过错的孩子似的，低着头、脸蛋红红的，然后小声的跟胖子打招呼道：“你好！”

　　“哟，都到了哈！”雷俊打着哈哈从后面走了上来，刚刚李丽没搭理他，简直让他这个队长在其他人眼中太没面子了。

　　“就你慢！”李丽白了雷俊一眼：“是不是不想见到我呀？”

　　“哪有，哪有！”雷俊赔笑应付完自己女朋友后，便回头很威风地喊道：“都赶紧给你们女朋友打电话啊！还傻站着干吗！？快点，快点，赶紧集合！”

　　那边李丽笑着对林昕说道：“林昕，你可是打着笑颜女朋友的名义哦，一会你俩可要走得近点，明白么？”

　　林昕害羞地小声对李丽道：“李姐，我……我看，我……还是不去了。”虽然面前那个胖男孩看上去并不讨厌，而且还白白胖胖的，好象还满可爱的，不过她还是觉得打着别人女朋友的旗号跟着出去玩，似乎有点不是那么回事。要不是李丽死拉着她，她还真的不会来了。

　　“那怎么行呢？来都来了！不去不行！”李丽霸道的说道。

　　然后又向黄笑颜道：“笑颜，一会你距离林昕近点，如果秦教练问起，你就说林昕是你的女朋友，明白了没？”

　　“哦，明白，明白…………”

　　没几分钟，许子、王宇坤、刘广杰还有宋旭生的女朋友也到了。

　　紧接着，秦海也带了他老婆来了。

　　“恩，大家都到了？”秦海看看人数，竟然满员了，不由心中琢磨起来，是不是自己给的票太少了啊？不过也不能不带自己老婆去啊！恩，看看这些孩子的架势，一个个全都运动服，体育背包，肯定是没打算把时间全放在玩上了？这样也好！

　　“秦教练好！”李丽笑嘻嘻的向秦海说道。

　　秦海一看，原来是女子篮球队的。这女孩他知道，叫李丽，雷俊的女朋友。笑着说道：“你也来了啊！”然后又向其他几个女孩子说道：“欢迎你们加入篮球队的旅游，希望你们能玩得开心、愉快！不过呢，我想先跟你们说一点，一定要听从指挥，知道了么？”

　　见几个女孩子点了点头，秦海问雷俊道：“雷俊，看看人都到齐没！”

　　“教练，人都到齐了！”雷俊又向四周的队员看了看后说道。

　　“恩，行，我已经让车在主楼前等着了。大家走吧！”

　　“兄弟们，出发！”雷俊大喊一声后，跟在了秦海的后面。

　　我们的胖子，当然是跟着那清秀佳人林昕身边了。不过，两个性格都不是很活泼的人，走在了整个队伍的最后面。

　　※※※

　　秦海带着大伙在机场找到那个专门处理工大集团业务的部门经理，然后将一行二十个人的个人资料登记好之后，那经理有核对了一番，一切无误。将机票证件交还给秦海后笑道：“秦教练，这次是带队伍出去打比赛么？好象没听说十一黄金周有什么比赛呀！”

　　秦海看着面前的这个比自己大不了几岁的经理，笑着说道：“呵呵，不是比赛，只是见队员们训练的很辛苦，所以才带他们出去玩玩！”

　　“呵呵，原来是这样啊！那可要祝你跟小伙子们旅途愉快了！”那经理说完，向旁边一名工作人员道：“小张，你带他们去入关吧！”

　　“请各位跟我这边走！”那个被叫做小张的人领在了队伍前面。

　　“秦教练，各位小伙子，一路顺风啊！再见！”那经理说着，又将自己的手跟秦海握在了一起。这位H工大副校长的女婿，他还是知道的。这可是位了不得的人才啊！

　　“再见！”

　　12点45分

　　秦海和一众弟子坐在了飞机上，无聊的等待着飞机的起飞。

　　身边的妻子笑着问他道：“昨天晚上你连觉都没怎么睡，搞出的那些东西怎么没拿出来给他们看看？”

　　“呵呵，我已经跟他们的刘教练通过电话了。他已经答应了跟我们在后天举行一场友谊赛了，是时候检验下这些孩子们的实力了。”秦海向妻子笑着说道：“这些孩子昨天赢了人家五十多分，现在只怕心中会有点傲气。”一边说着，秦海一边从自己的包里拿出了一份表格来。

　　“你呀，总是想得这么周全！一辈子操心命！”妻子心疼的看着丈夫，这几年，秦海一心扑在了H工大男子篮球队上，虽然球队的成绩节节上升，不过，秦海那头原本浓密的黑发，却稀少了很多。

　　“海，我想，如果今年成绩不理想的话，你就调换个工作吧？”妻子温柔的跟秦海商量。

　　“别跟我说这个好么？起码，在这些孩子的面前，不要说这个。”

　　妻子忧郁的叹了口气，不再吭声了。

　　秦海将包重新放在头顶的行李箱中后，发现妻子情绪好象不太对。左手抓着那张表格，凑到妻子身边道：“老婆，你别生气！我跟杨校长立了军令状了，如果今年没办法带队冲进八强，我这个教练就不干了。”

　　“啥？教练？你不干了？”

　　一个粗粗的、急切的声音，从两人身后传来，秦海回头一看，竟然是黄征。

　　原来，黄征见秦海在那里忙来忙去，以为他要找什么东西呢，便想站起来过去帮忙，却不巧刚好听见了秦海最后那句“…………我这个教练就不干了！”，情急之下，竟然大喊了出来。

　　“唰！”

　　原本还有人交谈的小小的声音，立刻没了。整个机舱里都一片宁静！

　　“教练，你咋不干了？”雷俊着急的从后面跑了上来，其他几个队员也全都围拢了过来。

　　“没有，没有，黄征听错了！”秦海站起来解释道，心里却被黄征气得够戗，不过却也没办法。

　　“麻烦……各位，为了您们的安全，请你们坐回座位上，扣好安全带，飞机就要起飞了。”一位空中小姐站在他们旁边。

　　“好了，好了，你们都给我回去！”秦海挥了下手，手上的那张表格正好露了出来。

　　心存怀疑的雷俊他们，只好又回到了各自的座位上。

　　“教练，您拿的那张纸不会是辞职信吧？”待所有人都回座位了，黄征爬在椅子空中向前面的秦海问道。

　　“辞职你个头！你个死小子，听话都听不懂，竟然还大声叫嚷！”秦海又好气又好笑的向黄征骂道。

　　“那你给我看看呗！？”黄征还是有点不放心。

　　“给你看，给你看！”秦海将手上的表格给了黄征。

　　黄征接过一看，竟然是…………

　　“完了，完了！”

　　越看心越凉的黄征忍不住在心里想哭了，这是一张山东科技大学篮球队的名单啊！看来，教练他这一次绝对不是带着自己这些人出去玩的啊！

　　“咋了？”许庆严看黄征在教练那里拿了张东西来看，竟然不住的叫着“完了，完了”，不由心里好奇的不得了，一边问着，一边就从黄征手里将那张纸抽了过来。

　　结果，他看完之后，也是哭丧着脸将那张纸送给了其他人。

　　不大一会，他们这些篮球队员和那六位女孩子，就全都知道了一件事。

　　这次名为奖励的泰山之旅，竟然是一个阴谋。

　　很明显，这份表格已经预示了他们的目的地。

　　那就是——

　　山东科技大学！


第30章 让我们来比赛吧！

　　位处济南市中心的中豪大酒店是一家国际四星级标准的酒店。

　　看着价目表上的高级标准间后面的388元的价格，篮球队的三个新人，全都咋舌不已。

　　“不都说山东物价便宜么？怎么比咱那里的还贵上不少？”王威虽然吃惊，不过还算清醒一些。

　　黄笑颜点点头：“是贵，是贵！”这个价，自己父母的工资能住几天啊？幸亏是公费啊！

　　许庆严则是瞪着自己的小眼睛，跑到秦海旁边站那里就问那站在前台的大堂经理。

　　“我说，经理，你这里的床够长不？我可两米一多呢！普通床………………”

　　“闭嘴！”秦海狠狠地瞪了眼身边的许庆严。

　　“真的怕……不够…………”看了看秦海的脸色，许庆严不敢再说什么了。

　　其他几个老队员却一副老神在在的站在旁边跟六个女孩子聊天。至于秦海的妻子，那个在H工大专科部当老师的刘红杉，则温柔地站在秦海身边，在那里等着丈夫办理入住的手续。

　　十间高级标准间。

　　秦海夫妻一间，六个女孩子两人一间，十二个队员两人一间。

　　当所有人围在一起吃晚饭的时候，雷俊突然想起黄征在飞机上说的那句话来了。于是偷偷地用手指头捅了捅身边的黄征，小声问道：“你在飞机上喊的那句，到底是不是真的？不会是你听错了吧？”

　　黄征四下看了眼正在吃饭的人，然后鬼祟地趴到雷俊的耳朵边说道：“我怎么可能听错啊？那种事我平时想都没想过的，怎么会听错？”

　　听黄征如此一说，雷俊的心中疑惑更大了。

　　整顿饭吃下来，雷俊在这过程中都没再怎么说话。他身边的李丽也发现雷俊的情绪似乎不太对，只是闷头吃饭吃菜，就是不吭声。作为和雷俊相处了快三年的女朋友，李丽当然知道他心中有事了。

　　“雷子，你心里有什么事么？”

　　“没事，吃饭吧！”雷俊闷声说道。

　　“哼，了不起呀！”李丽一撇嘴，也生气了。

　　他妈的，烦什么烦，没见老子也郁闷呢么？

　　雷俊越想越气，最后干脆不吃了，把筷子一放，很严肃的向秦海问道：“教练，我有件事想问你！”

　　秦海正将一块妻子他夹的肘花放进嘴里，笑道：“什么事啊？”说完，将肉片放进了嘴巴里。

　　“教练，你是不是要辞职！”

　　雷俊此语一出，整个一张二十人的大桌上，全都静悄悄的，就连秦海，也忍不住“呃”地一声，那块原本很美味的肘花，竟然噎在了喉咙里。

　　秦海右手握拳，连连在自己的胸前捶着，刘红杉连忙将一杯水送了过去，这才解决了秦海的辛苦。

　　“呃！”一大杯子水急急的下肚，喝得秦海直打嗝。

　　看看所有人都注视着自己，秦海不好意思的笑笑，然后温情的看了眼妻子，这才说道：“我也不想隐瞒大家！其实大家可能也发现了，我们篮球队今年一下就加入了三个特招生！”

　　雷俊等人连连点头，这的确有点不正常，头一年招特长生，竟然就招入三人，这其中想必是有点古怪的。谁不知道一所大学的特招名配，是很有限的。而且，王威和黄笑颜加入的那时候，都已经完成招生工作了。

　　“其实，能够招入王威和笑颜，我的确是付出了点代价。”听秦海说到这里，所有人都紧张起来，就连那跟来的六个女孩子也紧张起来。

　　“我跟校长立了军令状，如果今年，我们H工大男子篮球队不能进入CUBA决赛阶段的八强，那么我就不再是篮球队的教练了。我会服从校领导的安排，进入工大集团里去工作。”说到这里，秦海的神情落寞起来，刘红杉把手伸过来，和丈夫的手握在了一起。也只有她，才知道丈夫为了这个篮球队付出了多少。

　　几年来，几乎没有休息时间的研究篮球战术，没日没夜的看那些比赛录像。然后再琢磨怎么针对自己队里的每个队员进行针对性的训练，结婚几年了，都过三十的人了，夫妻俩却还没有个孩子。有的只是那堆积了几乎大半个客厅的比赛录像光盘。

　　雷俊和其他人全都沉默了，他们怎么都没想到，秦海竟然立下了这样的军令状。尤其是王威和黄笑颜，更想不到为了招自己入队，教练竟然花了这么大力气。

　　“可能…………”见没人说话了，秦海又接着说道：“你们还在气我为什么把队伍带到这里。你们可能也猜到了，最近两天可能就会跟山东科技大学的男子篮球队打场友谊赛。我可以告诉你们，是后天！10月3日！只是，你们可能还不知道，这个你们去年没机会碰到的对手，现在有多么强大。他们绝对是你们磨练意志、增强实力的最好的借鉴。所以，我才带了你们来这里。”

　　笑了笑，秦海接着说道：“不过你们放心，这次出来，就只这一场比赛罢了。比赛定在后天，结束后，无论胜负，我都会带你们去泰山玩的。”

　　雷俊他们压抑着心中的激动，两个后入队的黄笑颜和王威更恨不得将自己的决心都表达出来。

　　“服务员！来两瓶啤酒！”雷俊突然站起来大喊道。

　　秦海奇怪的看着自己这个最满意的弟子，雷俊在他心中，真的是非常满意。坚强的性格，无私的奉献精神，良好的人际关系，以及天生的威严，这一切，都是一个队长人选所必须的。更难得的是，他总是那么刻苦，那么努力，那么严以律己。可是，今天怎么忽然要啤酒了？难道这小子………………

　　两瓶“趵突泉”送上来后，雷俊亲自拿着酒瓶子给秦海夫妇倒上后，又给每个篮球队员倒了一杯，最后给自己也倒上了。然后举杯向秦海说道：“秦教练，刘老师，我以前不知道你们如此的辛苦，还让教练对我们如此费心，我这个做队长的，没有起到表率作用，真是对不起你们。您放心，以后我一定好好修理这些小子们。如果今年进不了决赛八强，我雷俊就把我这个雷字倒过来！”越说越激动的雷俊，一口将手中的啤酒干了进去。

　　其他十一个队员，全都用激动的眼神望着秦海。就差没一起表决心了！

　　秦海笑着站了起来：“我希望，明年我还能作为你们的教练，带着你们去打CUBA的决赛！”话落，也将手里的啤酒干掉了。

　　秦海的妻子看看丈夫，微笑着将自己的酒被跟丈夫的空杯碰了一下，然后喝了进去。

　　温情，在夫妻俩的身体里扩散开来，让人暖洋洋的。

　　十一个队员更是个个都不含糊，开始表决心了。

　　“教练，您放心吧！”

　　“八强算啥，怎都得冲进四强才对得起教练，干！”

　　“干可以，不过要我说就要拿冠军！”王威慢悠悠的说道，一对看着秦海的眼睛里，充满了坚毅。

　　“我同意！”

　　众人愕然的看过去，说话的竟然是胖胖的黄笑颜。这个平日里温和的好象没有一点脾气的胖子，此时竟然也是同样的一脸坚定。

　　“立志须远！”

　　胖子扔下一句话后，便将啤酒喝了进去，然后“咕咚”一下，坐回了椅子上。他身边的林昕，怎都没想到这个胖子，竟然会说出这样一句简单的豪言壮语来。看着胖子的眼神，都变的清澈起来。似乎想要将这个胖胖的男孩子看个通透。

　　立…………志…………须远！？

　　立志！

　　须远！？！？

　　立志须远！

　　每个人都在心中反复的念叨着黄笑颜这句犹如重锤一样狠狠地敲打在众人心头的话！

　　“好！”雷俊大吼着站了起来：“胖子这话说的对！我们一定要将目标放得高一些，那样我们才会走得更远！我们H工大篮球队，绝对不会再做CUBA中的看客！无论是谁！什么山东科大，什么武汉理工，还有那个号称王者的华侨！让他们来吧！尽管来吧！我们绝对不是弱者，更不是孬种！后天，就让我们拿山东科大来开刀！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“说的好！”

　　雷俊站在那里，沉稳的象座大山，等大家都消停了，以为他还有话要说的时候，却忽然回头向服务员喊道：“再给来四瓶啤酒！这啤酒真是不赖！”

　　“呃！？哈哈哈哈……………………”所有人全都爆笑出来，却只有那个一直文静的象是溶入了空气里的林昕，却在看见身边那个胖男孩笑开之后，才微微地笑了笑。

　　※※※

　　山东科技大学济南分校的食堂内，六个两米左右的大男生正捧着碗在那里猛吃。

　　“H工大的人真他妈不是东西啊！非这个时候来，搞得我们几个都没办法回家看看了。”

　　“杨光说得对，那些老生还好，都有个女朋友，咱们哥六个都新生，哪里有女朋友？现在只好在这里傻逼似的玩寂寞的深沉了。”

　　那个叫杨光的男生又骂道：“我靠你大爷的！后天教练要是让我上场，我非得把那些东北来的搞翻！”

　　听到杨光这话，其他五个男生一起送过去一个鄙视的眼神。

　　“你？”

　　“就你啊？”

　　“先混个主力你再说这话吧！”

　　“不过，咱们真的要努力啊，不能叫那些老生牛逼哄哄的，咱们好好表现表现，叫教练看看咱们泰安六英雄的实力！”

　　“我和张康可不是你们英雄山中学的！”杨光连忙申辩道：“谁不知道英雄山中学号称四英雄的四个家伙，其实就是四个傻帽啊！张康，你说是不是啊？”说着话，看向身边的男生。

　　外表有些文静的张康，笑了笑，没吭声，心中却为杨光接下来可能的遭遇担忧。

　　果然，另外四人见张康没反应后，马上站了起来，四个人立刻围上了杨光，手起拳落…………………………

　　“啊！妈呀！”惨叫声响，立时引起了食堂里为数不多的用餐学生的注意。


第31章 疾风之队（上）

　　10月3日

　　这一天，因为是假期，所以山东科大的校园里，学生并不是很多，大部分离家近的学生早已经回家了。当然，那些有女朋友需要陪的，自然不会回去了。

　　早两天的时候，校园里便传开了篮球队将会和一支东北来的球队进行场友谊赛。经过两天的假日，学生们早已经失去了玩乐的兴致了。刚好篮球队要比赛，所以早早的，这些学生就跑到了科大的体育馆来了。

　　山东科技大学，一直以来都是一所在男子篮球方面保持了出色战绩的学校。所以，他们的篮球队成为了他们的骄傲。去年的CUBA中，拿到的那块铜牌，更是让篮球队的队员们一个个成了宝贝。

　　和H工大不一样的是，他们这支球队招生的方式很特异，每四年，他们便会进行一次大规模的招人，为数六人的大换血，往往会让球队的实力发生很大的变化。比如今年，他们便在上界的大四的六名队员退出后，从泰安的高中里面找出了六人。由于其中四个人来自泰安英雄山中学，所以好奇的大学生们干脆就将他们归为了泰安六英雄。

　　球队新换血，这样的情况下，身为主教练的刘喜友，当然对H工大的来访非常欢迎了。何况，半年前的比赛中，他也对H工大的三名主力球员非常看好，只是没想到由于第一场的大败，竟然被早早淘汰掉了。不过，听秦海前两天在电话中的语气，似乎他们也找到了新血。想想也真是期待啊！

　　这里的体育馆，并不是他们山东科技大学的主体育馆。他们的主体育馆是在青岛，这里不过是他们训练的基地而已。

　　9：30

　　科技大学的大门处，停下了一辆巴士。

　　“光当”

　　车门开处，一个两米以上、长得黑黑的男生走了下来。四外扫了眼，他身后便传来了个声音。

　　“什么破车啊，竟然开了这么久，这么个大酒店，竟然就只用这种…………”

　　“黄征，你少废话！”当先下车的雷俊眉头一皱，他奶奶的，黄征这小子越来越不象话，竟然不知道自己是来干吗的，还在那里挑剔着酒店给派的车子不够好。以为是在哈尔滨呢，拿金龙大巴接送。

　　一行人这天一大早，吃过饭之后，便向着科大的校园来了。

　　斗志，在心中萌发。

　　当他们赶到这里的这一刻，整队的人都已经完全是作好了恶战的准备。

　　因为，山东科大因为他们传统的战术的缘故。拥有一个让人听了就觉得可怕的名字——疾风之队。

　　没错！

　　就是疾风之队！

　　山东科大的战术打法，根本就好象是一阵风似的。他们每一个队员，身高、速度、球技，都追求着一种平衡。没有传统意义上的中锋，也没有传统意义上的后卫。在他们中，每个人似乎都是非常全面的。能拿篮板，能防守，能带、能传、能射。整个队伍，好象支整合过的钢板似的，根本就没有什么弱点可言。

　　可是，今天的H工大，就是要挑战这样一个对手。

　　“走吧！”秦海问过了门卫体育馆的位置后，走出来说道。

　　雷俊一马当先，带着十一个队友，走向了疾风之队所在的体育馆。

　　※※※

　　“嘿嘿，教练，你说他们是不是不会来了啊？怎么都这个时候了还没到啊”杨光嬉皮笑脸的跟教练说道。

　　“小兔崽子，边去！赶紧给我热身去！”刘喜友实在拿这个小子没办法，整天嘻嘻哈哈的，就是一把三分球投的叫个劲，196厘米的身高，却只有85公斤，而且力量方面又不强，在他的战术里并不算最理想的角色，但却绝对是个拿分机器。只要把他放上场，那本队的分数就象坐火箭似的上窜了。

　　“教练，那你今天会不会让我上场啊？”杨光急切的问道。

　　“上场？你去投十个三分，全进的话我就让你上！”刘喜友一指自己面前的篮圈说道。

　　“这个…………”杨光犹豫了，他平时最高记录也就是十投八中了，现在教练竟然叫他全中。这绝对是个不可能完成的任务！

　　“怎么？做不到？”刘喜友心里笑着，脸上却一脸冷峻：“那就别上场！老实的给我坐板凳上！”

　　他妈的！这个老狐狸，难为我啊！杨光心里十分的不愤，不过，想想拼一下的话，运气好说不定能完成，但是不拼的话，那就真的一点机会没有了！试试看吧！

　　“教练！你等着瞧好了！”杨光一咬牙，拼了！

　　把身上的运动服三两下脱掉后，杨光穿着背后印着“13”的黑色背心，和一件在大腿处同样印着个“13”的黑色大短裤，直接走上了场。

　　体育馆四周看台上聊天的观众，在发现杨光的怪模样后，马上静了下来。

　　这家伙要干吗？怎么这么着急就换把外衣脱了？

　　其他队员都还穿着运动服呢，现在就只杨光一人穿着比赛时的队服，观众们当然惊讶了。

　　“教练！我先找找手感！”杨光回头大喊道。

　　刘喜友点点头，还很有点期待这小子今天是个什么状态。

　　“嗖！”

　　篮球从站在45度三分线的杨光手中投了出去。

　　“当”

　　砸篮筐上了！

　　“嗖！”

　　接过队友传来的球后，杨光以更快的速度投了出去。

　　这依次，篮球在空中高高的飞起，在空中划出一个很高、很优美的抛物线之后！

　　“唰！”

　　白色的浪花向上翻滚了一下！

　　空心入篮！

　　“哇！”

　　全场哗然！

　　好快、好准、好犀利！

　　还没等他们回过神来，那边杨光竟然连续出手！

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　竟然在短短的瞬间连续投出三个三分去！

　　第一球还没到进筐的时候，第三个球却都已经从杨光的手上飞了出去。那情景，就好象连续发射的机关枪似的。

　　太快了！

　　全场所有观众都只这一个念头。

　　山东科大的其他队员却在心里暗骂杨光骚包，怎么这时候玩这花样了？

　　“唰、唰、唰！”

　　三分！

　　连续三个全部空心入网！

　　“哗～～～～～～～～～”体育馆内的一千多名学生，全部都鼓噪起来。

　　神了！太神了！

　　三分球竟然可以这样投的？

　　满意的回味了一下，来回摆动了下自己的右手腕子，然后杨光向场边的刘喜友大喊道：“教练，我可以开始了么？”

　　这小子状态不错啊，刘喜友脸上有了点笑容，然后向杨光点了点头。

　　山东科大的队员们，这才明白，好象杨光和教练之间有什么秘密的协议啊！

　　“来吧！”

　　杨光向旁边的张康轻喝了一声。

　　张康笑了笑之后，手上的球送到了杨光的手上。

　　杨光马上用极快的速度将球抛了出去，他自己可是知道自己的毛病。越快出手，命中就越高，慢的话，反倒不容易将球投进了。

　　所以，第一球出手之后，马上就又从张康的手里接过了篮球，又是一个。

　　这时候，第一球刚好“唰”地一下穿过了篮圈。

　　体育馆里，所有的人的注意力都被杨光给吸引住了，根本没有人发现，体育馆的门口处，这时候走进来了一队人。

　　除了为首的一个中年男子穿着西装，以及七个女子之外，其他十二个人，全都穿着运动服，而且个头都不矮。

　　这个时候，忽然有一票人来到了山东科大的体育馆里，除了H工大男子篮球队之外，还有其他人么？


第32章 疾风之队（下）

　　刚一进体育馆，秦海他们就被吓了一跳。

　　搞什么？这么多人，怎么竟然一点动静都没有？就只有场上那个小伙子在不挺的投着篮！

　　“唰、唰…………”

　　连续的进球，使得体育馆内的气氛更趋紧张。

　　连秦海和他的弟子们，也全都让那个小伙子给震住了。

　　这还叫人啊？

　　怎么可能有人这么投三分球呢？疯子一样的看也不看、瞅也不瞅，清一色抬手就射。还一个接一个的投！更吓人的是，竟然全都是空心入网。

　　“五、六、七………………”

　　观众们忽然兴奋的喊起了数字，一个个学生的脸上，满是兴奋。

　　怎么？难道说这家伙已经连续这样投了七个之多了么？秦海的心里又是一惊！

　　这是什么样的训练下才能达到的水准啊？这需要在射三分球方面有多么出色的天赋，才可以达到的高度啊？

　　那个小伙子，竟然可以在这么快速的连续投三分的情况下，还能达到百分百命中，如果在比赛中，他有这种状态的话……………………

　　这绝对是张王牌啊！

　　一张可以在短短几分钟内扭转劣势或者将对手一棒子打死的王牌！这样出色的投手，只要让他在比赛中打出状态，那么他就可以发挥出让所有人都畏惧的威力来。毕竟，三分球绝对是篮球里最快的拿分手段了。

　　姑且不论这个13号还要投几个球，但是就目前的七个三分来说，那已经足够让人畏惧了。这个13号，实在是一个天才！

　　“八！”全场观众一起大吼！

　　“九！”全场观众一起嘶喊！

　　要投几个？

　　杨光停了下来，拿起最后一个球，长长吐了一口气。

　　“呼”，终于第十球了么？看来，今天是有希望上场了啊！想到这里，杨光回头向刘喜友望去。这才发现，自己的教练正一脸笑意的望着自己呢。杨光不由窃喜，有门儿啊！

　　刘喜友当然很高兴，他一直知道杨光在三分球方面的天赋，那绝对可以说是顶尖的，他的拿分能力，毋庸置疑。只不过，这孩子的性格，似乎有点急躁，整天就吵吵着要打比赛。不过，今天，看来是时候让这门属于山东科大的远程火炮咆哮一下了。

　　“嗖！”

　　在全场的注视下，杨光终于将第十球高高的抛了出去。

　　篮球急速的旋转着，在空中飞快的划出一道弧线，落向篮筐。只是，谁也不知道杨光的那颗刚刚还非常兴奋的心，却已经提到了嗓子眼了。

　　这一球，不知道怎么的，竟然没有了那种节奏感。虽然篮球在空中的轨迹，依旧那么美丽，那么柔和。可是杨光的心中，的确是一点把握都没有。

　　“噔！”

　　篮球从空中落下——

　　虽然大半个球体已经是在篮圈范围内了，可是还是砸在了篮圈上。如果杨光的投篮是那种弧度比较平，或者适中的，那么这最后一球都可能进。偏偏他的投篮是追求近乎完美的空心，所以抛物线的弧度始终是很高的，结果便是，这关系到了他能否首发的一球，直接从篮筐弹了出去。

　　“哎呀！咳～～～～～～～～～～～～～～”

　　杨光和他的队友，乃至于全场的学生观众，全都按捺不住的惋惜着。

　　刘喜友心下也是一叹，看来，这孩子还是需要磨练啊。不然的话，以那种平稳的心态，加上他傲人的天赋和刻苦的训练，他绝对是有机会在进入大学的头一年里，就成为队里的主力选手，甚至是成为全队的核心王牌。

　　苦笑着摇了下头，杨光走向了刘喜友，才走了两步，他就看见了体育馆门口的一帮子人，一愣下，脚步就停住了。难道这些人，就是今天要跟他们比赛的H工大男子篮球队？个子很高啊！

　　“哗啦…………”

　　全场忽然响起了热烈的掌声，观众们为杨光刚刚的表演，报以热烈的掌声。实在太精彩了！虽然最后一球没进！但是十次三分球，却也达到了百分之九十的命中率了。如果到了比赛中，能达到百分之四十的话，那就已经是个很让人吃惊的数字了。

　　刘喜友正琢磨着到底让不让今天状态非常出色的杨光首发的时候，便发现他站在那里，眼睛却望向别处。顺着他的目光望去，刘喜友便发现了体育馆门口处的秦海和那些一看上去就是篮球队员的大个子。

　　“哈哈，秦教练来了！？”刘喜友一边招呼着，一边快步迎向了秦海。虽然只是在去年的东北区决赛阶段和秦海接触了几次，但是他对于这个年轻人，还是有很深刻的印象的。

　　“呵呵，是啊，刘教练，半年没见了！”秦海向刘喜友伸出了手。

　　“真是想不到，在预赛开始前，竟然还能有这样一个跟你交手的机会啊！”

　　“哪里哪里，能和山东科大男篮有个交流的机会，对我们来说实在是个很好的检验自己的机会啊！”

　　“呵呵，我带你们去更衣室吧，我们十点开始比赛，怎么样？”

　　“当然没问题啊！不过，更衣室就不必了，只要给这些小伙子们一点热身时间就好了。”秦海早知道自己这些队员的情况了，运动服里就是比赛用的背心、短裤了，根本也不需要什么更衣室了。

　　两个教练寒暄的时候，双方的队员也在一起友好的问候了。

　　“雷俊吧？”山东科大的4号，队长卓翔走到雷俊身前，伸出了右手：“我是卓翔，山东科大的男篮队长。”

　　“哈哈，你好！我是雷俊，半年前就见过你了，想不到我们会有机会交手啊！”雷俊伸手和对方握在了一起。

　　卓翔意味深长的一笑，说道：“我们会有机会交手的，而且，是面对面。因为我们在场上打的是同一位置呀！”竟是丝毫不惧比自己高了十多公分的雷俊。

　　双方的其他队员也彼此打过招呼，握握手，气氛很是融洽。只是，山东科大的每个队员，在和黄笑颜打招呼的时候，都不由诧异于他的身型。他们实在搞不懂，这样胖的一个人，怎么会出现在篮球队里？他能跑的快么？他能跳的高么？

　　体育馆里的学生们，则是更加的好奇。这支东北来的球队，不会是学校里象样的人都没有了吧？怎么找了头猪来比赛？

　　之后，双方简单的热身了一下，便准备开始这次友谊赛了。

　　这场比赛，刘喜友对之非常的重视，要知道，双方能够在联赛开始前就跟一直能够打到四大地区决赛阶段的队伍交手，这绝对是一次难能可贵的练兵机会。对双方后边的比赛来说，都是有莫大的好处的。因此，刘喜友特意请来了山东篮协的裁判来判罚。

　　经过短暂的战术布置后，双方教练各自派出了五名队员，准备开始比赛了。

　　秦海派出的阵容是，中锋：雷俊，大前锋：黄征，小前锋：许子，得分后卫：纪象新，控球后卫：宋旭生。考虑了再三，他还是没有派出最强的阵容，毕竟，人家可是去年的CUBA第三名。虽然换了一半的队员，不过还是该有很强的实力的。就连刚刚那个13号杨光，就是一个不可多得的天才了。

　　刘喜友派出的阵容，却是中锋：卓翔，大前锋：马传骥，小前锋：刘志军，得分后卫：王金山，控球后卫：张海峰！他也同样没有选择派出最强的阵容，毕竟，双方都不是太了解彼此，球队都有了很大的变化。

　　“笛～～～～～～～～～～～”

　　一声哨响后，篮球被裁判高高的抛了起来。

　　雷俊和卓翔，两队的队长，两队的4号，两队的中锋，更是两支队伍的精神支柱，几乎是同时跳了起来。不过，雷俊的争球技巧的确是高超，加上他比对手高出了15公分的身高优势，顺利的将球争了下来。

　　拿到球后的宋旭生，刚刚想组织快攻，却发现山东科大的其他四名队员，已经退到了自己半场里，除了身高185cm的张海峰挡在了他面前之外，其他三人全都退向了内线。

　　无奈下，宋旭生只好放慢了节奏，对方这个“疾风之队”的外号，还真不是白叫的啊，退守竟然如此的快？

　　等H工大的其他四人都站好了位置后，宋旭生将稳稳控制在手中的球，送向了内线的雷俊手中。

　　接球后，雷俊马上就依靠自己的身高优势，一个半勾手将球送进了篮筐。

　　2：0！

　　卓翔一脸的平静，雷俊的实力虽然强悍，不过，这些本就在他预料之中。他虽然在队内打的是中锋，但是碰到雷俊这样实力身高全都超强的家伙，办法也不是很多的。既然被对手拿分了，那多想也没有了，把比分拿回来就是了。

　　“进攻吧！”

　　卓翔扔下一句话后，向着H工大的半场跑了过去。

　　篮球从6号刘志军的手中发出后，马上由8号张海峰带着向前快速的跑去。

　　这时候，除了卓翔已经到了H工大的篮下，大前锋5号马传骥也已经跟黄征开始争抢位置了。

　　张海山风一般的突过了半场后，便将球送到了得分后卫王金山手上。

　　王金山身体动都不动，直接双手一挥，篮球听话的飞向了内线的卓翔。

　　一接到球，卓翔马上在地上一排，然后一个转身，就跃在了空中。他的步伐，实在是比雷俊灵活了太多了。

　　不过，雷俊在他身体刚刚一动的时候，就已经看穿了他的意图，此时也跟着跳了起来。

　　长长的手臂，在空中将卓翔所有的投篮线路，全都封死了。

　　却发现卓翔忽然将球轻轻的放开了。

　　那只橘黄色的篮球，向着地板坠去。

　　“啪！”

　　一声清响，一个“矮小”的身影忽然出现在篮球旁，一把抓过了篮球，直接就从跳在空中的雷俊身边钻进了篮下，一抬手，篮球轻松被他挑进了篮筐。

　　这人的身上，穿着黑色的运动背心，一个白色的大大的“8”，告诉了所有人，他是谁！

　　他就是山东科大男子篮球队，这支有着“疾风之对”绰号的队伍的主力控球后卫——张海峰！


第33章 闪电与黄牛（上）

　　“我靠，这么快？”王威简直不能相信自己的眼睛。

　　那个山东科大的8号刚刚做了什么？他妈的，就象道闪电似的，就从宋旭生的身边穿过，直接冲进了篮下。就只是咔吧（东北土话，眨巴的意思。恩，眨眼）一下眼睛的时间啊！竟然就从三分线外到了禁区里？这也太夸张了吧？

　　王威却不知道，这个8号，根本就是这支疾风之队的核心发动机。百米十秒四的速度，足以让他成为一个出色的田径运动员了。而山东科技大学，正是因为有了张海峰这个速度方面足以和闪电媲美的控球后卫之后，才真正的追求起了全队在速度上的优势。

　　看着在观众们掌声之下，从容的回防的山东科大队员们，雷俊虽然半年前的东北区决赛上就见识过了他的速度，不过还是忍不住的心惊。

　　实在太快了！

　　还真对得起媒体送给他的“闪电”这个外号啊！

　　“啪、啪”

　　雷俊用力的拍了两下巴掌，大声喊道：

　　“好了，大家别担心那小子，他速度就是这么快的。你们又不是不知道，好好打吧！我们比他们有高度优势，我们应该告诉他们，光靠速度，是不一定就赢球的！上！”

　　“靠，谁担心了？我们的两个怪物都没出来呢，鸟他们？”黄征第一个不服气，竟然说他担心？他就从没怕过谁呢。

　　“切，一会我就让他们好看！雷老大，记得给我分球！”许子看了看那边半场，很有信心的说道。

　　“我们该把对方那个13号逼出来，才有胜利的把握吧？”宋旭生淡淡的说道。

　　几个人全都点了点头，是啊，刚刚那个13号，叫做杨光的小子。那一手三分球，实在是让人不能忽视。他绝对是个可以在短时间内改变计分板上一切的人！

　　“上！”

　　篮球，从雷俊的手中发给了宋旭生。

　　之后，由宋旭生开始有意的控制着比赛节奏。

　　对方太快了！实在太快了！

　　快得让人根本就没有想要跟他们在速度上一较长短的信心！既然如此，那么就控制好节奏，不随着他们走好了。

　　这一切，看在秦海的眼里，他默默的点了点头。小宋这孩子，实在是队伍里最稳定的一个球员了，而且很聪明的知道对节奏的把握，任何时间，他都会很冷静的面对一切。只是，天赋方面，他实在是和黄笑颜还有差距啊！那是个根本无法弥补的差距！虽然他经验很丰富，四年的CUBA联赛，让他的球风稳健的让所有人放心，但是黄笑颜的出现，的确让秦海的选择更多了。

　　宋旭生稳稳的将球护过了中场后，一甩手，篮球传给了纪象新，心中冷笑起来，倒要看看这支疾风之队，上赛季的全国第三，究竟有什么本领。

　　纪象新面对着王金山马上便是一个突破的假动作，面对着比他高了接近十厘米的对手，他还是没有把握将球轻松的送进篮筐的。

　　王金山却连动都没有动一下，似乎早已经看穿了纪象新的假动作似的，只是静静的站在了纪象新的对面，等着对手下一个动作。

　　根本无法诱惑对手的纪象新，无奈的将球送回到了宋旭生的手上。

　　宋旭生看着内线里的雷俊，先是向上一个抛球的假动作，引开了张海峰的注意力之后，忽然胳膊向下挥动，传出了一个地板球之后，将球送到了黄征的手中。

　　黄征背对着篮筐，开始依靠他的力量来打对方的5号马传骥，刚挤进了两步后，便看见左边底线的许子忽然插了进来，而防守许子的对方6号球员，却被篮下另一侧的雷俊给挡住了。黄征马上就知道自己要做什么了。

　　许子飞一般的和黄征错身而过之后，手上便多了一只篮球。

　　双腿向前一踏，急跑的身子猛地停了下来，然后双腿一发力，人便在转身的过程中，飘飞了起来。

　　面对着对方错位防守的卓翔封盖过来的大手，许子毫不犹豫的就将球控在手中，竟然没有立刻投出去。他在等待！等待一个他认为最佳的时机！那个身高一米九八的家伙，是不可能封盖住自己的，他有信心！他不只要得分，他还要…………

　　在王威没有入队以前，许子是H工大男篮队伍里的头号得分手。虽然秦海在王威和胖子入队后，为了使用胖子，而将许子放在了替补上，但是那并没影响到他在队中的地位，不过是战术需要罢了。

　　“啪”

　　“嘟～～～～～～”

　　一声脆响，卓翔的大手，终于无可避免的拍在了许子的左手上，之后，他便看见这个比自己还高上一些的小前锋，嘴角露出了一丝笑容，然后——

　　那只被他的右手稳稳的托着的篮球，被高高的抛了出去。

　　“唰”

　　卓翔落地的时候，听见了身后的一声轻响。他知道，自己的犯规，竟然没有对面前这个高个8号造成任何的影响。

　　“干得不坏啊！”卓翔笑了起来，他忽然觉得自己好象已经有点兴奋了。原本以为这支去年东北区决赛就被淘汰的队伍，不过是一只鱼腩球队，没想到除了那个黑大个雷俊之外，竟然还有如此强劲的前锋！好象，去年这个家伙还没这么厉害吧？

　　“呵呵，谢谢夸奖！”许子笑道：“也谢谢你送的一份！”

　　稳稳的将篮球送进了篮筐后，许子完成了一次打三分，将场上的比分变成了5：2。

　　之后，山东科技大学稳稳的依靠着速度又拿了两分。

　　比赛开始稳步的在双方各自发挥特长之下，呈现出了胶着状态。双方你来我往，一个靠阵地战打成功率，另外一方则是依靠速度来撕开对手的防守。

　　比赛进行到七分钟的时候，秦海有点坐不住了。虽然比分牌上的比分，自己一方还以15：14领先对手一分，可是他发现，对方似乎根本就还没有发力，而自己的球队，则可说是已经将雷俊、许子的得分能力开始发动了。这段时间，就只靠着他俩和黄征的一个进球，将比分始终保持着领先一分的位置上。

　　“笛～～～～～～”

　　“H工大请求换人！14号上，12号下！”

　　秦海终于决定先出招了，用王威替换下了场上在对方防守下，一分都没拿到的纪象新。

　　刘喜友看着14号球员，忽然生出一种不安来。这个黑黑的、很精壮的小个子，竟然能让他感到有点危险的感觉，看来，这个黑小子该不是一般的人物吧？不知道会有什么表现呢？

　　想到这里，刘喜友站了起来，向场内喊道：“王金山！”

　　7号王金山愕然的看向自己的教练。

　　刘喜友指了指刚进场的王威，然后双手张开，做出一个掐脖子的姿势后。王金山笑了！

　　看来，教练是希望直接把这个刚上场的14号掐死了？这么个一米八的小家伙，能有多大作为？不过，既然是教练的安排，那自己就努力点吧。

　　“7号！学着点哈！”王威拿到球后，向对面的山东科大很嚣张的说道。

　　“哦？来吧！”王金山也笑了。这个黑小子，还真是嚣张的可以啊，自己作为一个得分能力和防守能力都很强的分卫，好久没碰到这么嚣张的人了。

　　“是右边过你！”王威笑着问道：“准备好了么？”

　　王金山终于不能轻视面前这个小个子了，这个家伙，似乎透着股难以想象的自信出来，那是对自己的实力有着绝对的信心的人，才会具有的气势。

　　“来了！”

　　王威低吼一声，人便动了！

　　黑黑的皮肤，使他在瞬间跨出一步之后，竟然好象留了个虚影在王金山的面前。

　　王金山骇然之下，却极快的向着自己的左侧移动过去，堪堪挡在了对手的前面，心中暗叫侥幸。如果不是对手提前说了要在右边突破，他还真跟不上这个黑小子。他的突然启动实在他快了，似乎，比自己的队友“闪电”张海峰还快上一线。

　　就在刘喜友看到王金山竟然不可思议的挡住了那个黑小子，刚想将自己那颗悬着的心放回去的时候。

　　迈出一步的王威忽然向后退去！

　　两步！

　　他竟然快似闪电的倒退了两步，而负责防守他的山东科大7号，王金山竟然还没反应过来，看到对方已经起跳了，他才追过去想要封盖，可是——

　　他突然就发现，自己的动作好象变得很慢了似的！对方竟然已经将篮球投了出去，而且，他还没发力起跳呢，那篮球就已经从他的头顶上似乎带着呼啸声，飞向了篮筐。

　　唰——

　　篮球干脆地将篮圈和篮网射穿后，“咚”地一声落在了地板上。

　　王威一脸傲然的攥紧双手，倒退回自己的半场！看好了，不是只有你们疾风之队的人才有速度！妈的，老子的速度比你们还快！

　　刘喜友和山东科大的所有队员以及体育馆里的学生观众，简直不能相信自己看到了什么。

　　怎么那么快？

　　竟然不比有着“闪电”之称的张海峰慢一点点。而且，似乎刚刚那几下的移动，爆发力比张海峰还要强一些！而且，这个人的三分球，出手的速度，竟然不比杨光慢，准星似乎也变态的让人可怕！

　　这完全就是个融合了“闪电”张海峰和杨光长处的“闪电杀手”啊！如果，他始终保持着这个状态的话，那H工大的实力～～～～～～～～～～

　　想到这里，刘喜友看向了另外一边的秦海。他发现，秦海的脸上，有的只是微笑，难道，这个家伙对这支拥有了强大攻击力的队伍，还不满足么？雷俊的稳健、许子的智慧、以及这个14号黑小子鬼魅似的速度和三分球，那个年轻的秦海，究竟还需要什么呢？

　　看着那个退回自己半场的黑小子，整个体育馆里的1000多人，全都在心中想到了一个类似的词汇！

　　是的！

　　就是鬼魅！也有鬼影子、鬼魂！

　　就是没有一个人还将H工大男子篮球队的14号当成人！

　　王威倒退的时候，忽然感觉到一道激流传过全身，似乎…………

　　头一转，他便看见了对方替补席位上的杨光，那个刚刚在热身的时候，将三分球十投九中的家伙，此时正一脸斗志、双眼喷火的看着自己。嘿嘿，这个家伙，似乎很想和自己一战啊？

　　想到这里，王威的有时食指指向了杨光，然后，向着杨光做了个手势！

　　很简单！

　　食指轻轻的勾了勾！

　　“哗～～～～～～～～～～～～～”

　　全场观众都疯了，我操！太嚣张了啊！

　　不过，想想这个14号刚刚那一球的表现，似乎真的是很有资格嚣张的啊！

　　杨光更是愤怒非常。

　　儿地！挑衅！

　　百分之百的挑衅！

　　“教练，我要上场！让我上场！”杨光几乎是在对着刘喜友大吼了。

　　刘喜友当然也看见了那个14号的手势了，同时，他也知道，如果这个时候不让杨光上场，自己以后不但没办法管教这个球员，更可能会影响到他的自信、状态，还有他的篮球前途！

　　看了眼杨光，刘喜友又看了看比分牌和时间！

　　恩，18：14，时间为七分半，第一节距离结束还有四分半的时间。

　　“杨光，看到比分了没有？”刘喜友轻轻的问道。

　　“呃…………”杨光一愣，然后答道：“18比14，我们落后四分！”

　　“不错，如果你能在第一节结束前的四分半时间里，保证能把比分掉过来，让我们领先四分，那么我就派你上场！”

　　“教练，你放心吧！”杨光狞笑道：“我只会让比分差距更大！不过是我们领先他们！”

　　“好！”刘喜友拍了下杨光的肩膀：“我会让大伙围绕着你来打，给我上去好好的砍分！叫他们知道全国第三的球队到底有多强！我们的底盘，不容他人嚣张！”

　　“没问题！”

　　“那就上吧！我等着看你表现！”

　　“笛～～～～～～～～～～～”

　　“山东科大请求换人，13号上，7号下！”

　　杨光和王金山拍了下手后，带着一腔的战意，冲进了篮球场！

　　他妈的，老子终于站在这个球场上了。看着面前的H工大14号，这个穿着白色运动背心的黑小子，杨光的心中，正有一团火在燃烧着。

　　这可是他第一次参加大学里的比赛呢，作为一个大一的新队员，他竟然没有一点的紧张，有的只是对对方那个14号的战意。那个黑小子，似乎很牛嘛！比自己矮了十厘米，好象眼睛比自己还长的更高似的。

　　“杨光！”

　　身边的队友大喊大了一声。

　　“啊！？”杨光愕然转过头，却忽然见到了篮球已经飞到自己的手边。

　　我靠！

　　再伸手去接的时候，却已经来不及了。

　　啪！

　　篮球砸在杨光的手上后弹了开来，王威便在这个时候向着球追了出去。

　　右脚迈出一步！

　　黑壮的身体已经和杨光跑了个并肩！

　　左脚跟上！

　　杨光的挥舞着的手臂都看不见了！

　　“他妈的，这个白痴！怎么这么快？”刘喜友很无奈的发现，杨光的注意力似乎还不能很快的投入到比赛中去。接着，他更是发现了对方的那个14号球员，启动的速度竟然是变态的快。只用了两步就已经将原本在他身前的杨光甩了出去！还好，还好！队里还有个“闪电”。

　　拿到球后，王威就发现自己面前的山东科大的半场里，忽然多了一个人！

　　对方那个速度快的有点非人类的小个后卫，8号张海峰！

　　其实，张海峰原本是想直接追球的，只是，当他想启动的时候，就发现王威已经启动了起来，在惊异于14号启动速度的同时，他选择了回防自己的半场。那个14号的启动速度，实在比自己要快啊！

　　“啪、啪………………”

　　王威带着球杀向了对方的半场。

　　自己的身后，杨光正以他最快的速度追赶着，不过，他实在诧异于这个黑小子的速度，怎么带着球跑，自己竟然还无法拉近彼此间不到两米的距离。

　　“吱、吱”两声轻响，地板和运动鞋之间的剧烈摩擦后，张海峰稳稳的站在了己方罚球线后，双眼紧紧的盯着高速冲过来的对方14号。

　　瞄了眼张海峰后，王威心里冷笑了一声，就你个比我高5厘米左右的小逼个，还想拦我？看老子怎么修理你！

　　他根本就没想过，自己不过才一米八而已。

　　王威在进攻方面，的确可以算得上是H工大最强的一个了，甚至连拿分能力，都不比许子差。而且，由于个头的原因，他的控球技巧，更是要比许子高出一截！

　　跑动之中，王威竟然没有丝毫停顿，距离张海峰两步距离的时候，突然向右一晃身体，然后右手篮球拍出后，在地板上弹起，却直接到了左手上。

　　接着，他的身体又向左边轻轻的晃动了一下。

　　张海峰根本想不到他竟然如此快速的做着细小的变向动作，再来不及多想，重心下意识的朝着右边动了动。

　　王威的双眼中爆出一溜寒光——

　　就是现在！

　　王威的左手，竟然在篮球再次弹回后，直接但手将篮球抓了起来，身体却将速度再次一提，猛地冲向了右边。

　　张海峰只能无奈的看着王威从自己的左手边风一样的冲了过去，他甚至连拦一下他的想法都没有。

　　就那速度？

　　上篮的话肯定要飞掉了！

　　作为速度极快，有着“闪电”称号的他，的确是最了解什么样的速度下上篮才会进。而什么样的速度跑篮，却是根本就不可能进的！

　　然而，不巧的是，王威此时的速度，正是属于后者的。

　　所以，他很放心的让他突破，甚至已经准备转身拿篮板球了。

　　不只是他有这样的想法，体育馆内所有非H工大的人，只要是稍微懂点篮球的人，就会看出以王威此时迅雷似的速度，上篮的话，会出现个什么后果。

　　被所有人期待上演个大笑话的王威，左手抓球后，娴熟的在跑动中，将篮球在身后换到了右手上！

　　然后————

　　那只橘黄色的篮球，被高高的举了起来！

　　王威的右胳膊，伸得笔直！

　　刘喜友和他的替补席上的队员们，全都瞪大了眼睛！

　　天啊！那小子那姿势，难道是要………………

　　“咚”地一声！

　　王威的左脚，狠狠地撑在了地板上，整个人170斤的身体，瞬间就好象撑秆跳的运动员似的。眨眼间便高高的飞在了空中！

　　向着那个在其他人眼中高高在上的篮圈飞了过去！

　　我的老天！

　　刘喜友虽然和他的替补队员们已经有了预感，可是，当他们亲眼见到那个H工大的14号队员，那个只有一米八左右的黑小子，距离对他来说几乎是高不可攀的篮圈越来越接近的时候，还是忍不住和所有的观众们一样，忍不住在心中呻吟了一声！

　　这一刻，所有场上的山东科技大学的篮球队员，全都不动了，他们的眼睛，跟随着王威的身体——

　　移动着！

　　移动着！

　　目送着他，飞向了那橘黄色的篮筐！

　　注视着他，当头部和篮圈几乎成一水平线的时候，好象直升飞机那样，停在了那里！

　　接下来——

　　他们继续欣赏着王威的表演！

　　半空中的黑小子，在那里似乎停滞了很长一段时间，因为他就停在那里，好象是站在地上一样，做了好几个动作！

　　可是，又好象只是瞬间，因为所有人的眼睛，都还没来得及眨一下！

　　王威高高举起的右臂，突然缩了回来！

　　将篮球团在胸前之后！

　　左手随之而上！

　　和右手一起抓住篮球后，突然象是要绽放出一写些说不明白的东西似的！

　　双手抓着篮球，竟然急速地在身前划出个半圆，好象一道橘黄色的虹光，接着，就在他身体将要下落的瞬间，狠狠地砸了出去！

　　向着篮圈——

　　狠狠地、狠狠地砸了过去！

　　“哐当”

　　一声巨响传出！

　　在静悄悄的山东科大的体育馆中，这声响好象惊雷似的，叫所有人的心头不由一颤，似乎连魂魄，都随着这一声响飞了出来似的。

　　王威刚刚要下沉的身体，随着双臂对篮圈的拉扯，突然又在空中顿了顿！

　　稳定了一下身形后，这才松手落下地来。

　　然后，就在山东科大的篮筐下，将腰板站的直挺挺的！双手紧紧的攥成两只拳头，随着伸得同样直直的胳膊，在身体的两侧颤抖着。

　　他的头——

　　高高的仰了起来，看着体育馆内那二十多米高的天花板，张大了他的嘴巴，肆意地咆哮了起来！

　　“啊——————————”

　　体育馆中——

　　寂静无声！

　　除了那个好象狮子一样咆哮着的H工大14号！偌大个体育馆中，一千好几百号人，除了粗重的喘气声，便再不闻其他声响了。


第34章 闪电与黄牛（中）

　　发泄完心中的激动后，王威几乎是放纵开了自己，来享受这体育馆中安静的气氛。

　　享受那来自每个敌人心目中对自己的恐惧！

　　以及那些人心中的战栗！

　　爽！

　　实在太爽了！

　　王威露出了一个满意的笑容，他自己都没想到，竟然可以扣出一个如此华丽而又霸气的扣篮，他这一辈子，还从来没有完成过这种难度的动作。

　　他知道自己能跳得很高，他也知道自己的身体非常棒，可是————

　　就只有刚刚将要起跳扣篮的那一瞬间，自己的脑海中偏偏就出现了一个这样的动作来，接着，便感受到了那不可抑制的想完成这一动作的冲动。

　　结果呢？

　　结果是完美的！

　　他享受到了狮子王莅临大森林一般的感觉！

　　享受到了那所有人对他的敬畏！

　　“笛～～～～～～～～～～～”

　　主裁判吹了一声长哨后喊道：“山东科大请求暂停！”

　　所有人这才清醒过来，杨光望了眼自己的教练刘喜友，却发现他正一脸的铁青，似乎情绪很是不好。杨光怎么都没想到，自己上场后还没到半分钟，却因为自己的一次几乎致命的失误，而让胜利的天平倾向了对手，更将本队逼到了一个绝境上。如果没有办法来挽回气势，那这场比赛，似乎就不必打了。

　　看了眼计分牌，20：14！

　　咳～～～～

　　沉重的叹了口气，杨光向己方的替补席位走去，真不知道，暂停后，自己还能不能在场上了。

　　“嘿，小子，三分球不是很准么？我等着你！”

　　当杨光和王威擦肩而过的时候，耳中传来了对手这么一句话。不由一愣！掉头望去，却只看见两步外的14号的背影，这个高度只到自己耳垂的黑小子，此时在杨光的眼中，竟是那样的高大！

　　满场的观众，还沉浸在那个H工大的14号黑小子，带给他们的视觉、感觉、乃至全身的神经的冲击中。如此精彩的爆扣，而且还是本场比赛的第一次扣篮，的确是足以让他们好好的享受、体悟一番了。

　　那是种什么样的感觉？

　　那是一种被勾引出来的难以言喻的兴奋！

　　还有敬畏，以及来自于心底最深处的足以让他们战栗的激动！

　　这绝对是他们这一生中见过的少有的几个精彩无比的扣篮之一，最让他们兴奋的，却是扣篮者仅有一米八的身高。那绝对是不同于那些一米九多的大个球员的扣篮的！其中包含的难度，根本不可以道理来计算了！

　　刘喜友望着杨光道：“杨光，你过来！”

　　听到这话，杨光心里“咯噔”一下！其他的队友默默的让开来，给杨光闪了条路出来。

　　“教练！我…………”

　　“杨光，听我说！”刘喜友铁青着脸说道，不过，语气中却没有多严厉：“杨光，你必须记住一点，一个球员，上场了之后，便需要全身心的投入到比赛中去。这对你以后的篮球生涯，都是很重要的。不必担心什么！H工大的确是一支很有实力的队伍，可是，他们还不足以对我们构成什么威胁！那个14号的确很出色，但是他不是乔丹！他还没有一个人改变一支球队的能力！杨光，不要惧怕他，把你的火力给我全拿出来，我会让每个队友都给你输送炮弹的，你要做的，就是把球送进他们的篮筐去！明白了么？”

　　“教练…………我………………”对于教练的信任，杨光简直不知道说点什么好了。

　　却不知道刘喜友是要把杨光当作未来的球队核心来培养的，别说是场友谊赛，就算是CUBA的正式比赛，他都会因为杨光的缘故而放弃胜利。

　　“别说那些没用的，过来！跟大家一起听我的战术！”刘喜友又把战术板拿了出来，开始在上面来回的划弄着，还不住的跟几个队员讲解着。他实在没想到H工大男篮，这支去年还是个“鱼腩”级别的队伍，今年竟然已经可以如此强大了。不过，想挑战山东科大么？还早了点！

　　秦海远远的看了眼对手的替补席位，嘿嘿一笑，肯定是在为如果限制王威的发挥而在伤脑筋吧？也好，我就再给你下点迷魂药好了。

　　想到这里，秦海转头望向了替补席位：“笑颜，该你上场了！来，我说下接下来的战术！”他的心里，实在是有点期望看看刘喜友迷惑的表情了。

　　相信，那一定很精彩！

　　“王威，接下来你不需要得分了，我们给对手来点障眼法好了！”秦海向队员们说出这句后，忍不住阴森森的一笑，看在那些随队而来的“家属”眼中，忽然觉得这个穿着西装的男人，似乎在打着什么坏主意了。刘红杉更是没想到自己的丈夫，竟然还有这样一副面目，看上去虽然怪怪的，却还真是很可爱啊！

　　暂停之后，比赛重新开始。

　　体育馆中山东科大的人，诧异的发现，对方的15号控球后卫下场了。而替换他上场的，竟然是个体形象个水缸似的胖子。

　　搞什么？

　　刘喜友有点迷惑的看了眼站在场边笑意盈盈的秦海，这个穿着西装的年轻人，实在让他越来越看不透了。照那个11号胖子的身材来看，该是PF的位置吧？可是，他怎么换下了组织后卫？这样一来，H工大的场上，可就只有一个14号是后卫了，而且还是个攻击力很强的分卫！这家伙到底打的什么主意？

　　H工大场上的五个人，一个个同样是一脸的笑容，这些家伙究竟是在笑什么？

　　他们是在笑秦海！

　　这个教练，真不知道他的脑袋是怎么长的！竟然想出这么一招“明修栈道，暗渡陈仓”的着数来，实在是有够阴险啊！

　　刚刚的战术布置中，他竟然要求胖子来打前锋！

　　要胖子上来就给对手来个假象，模仿中锋的姿势来个勾手上篮。不管进没进，都要做的逼真点，主要是迷惑对手，然后再要黄笑颜以前锋的身份来策应组织进攻！这个古怪战术，实在让他们这些队员是又好笑又惊奇。

　　山东科大发球后，张海峰依旧是闪电似的推进，然后分球给了内线的卓翔。

　　卓翔将篮球拍了两下后，又在雷俊的防守下，向篮下挤进了两步。想起了教练在战术安排时说的话“所有人围绕杨光来打，我们要依靠他的三分球，将比分在最短的时间内追回来。并且，卓翔，你要在内线吸引住对方的防守！明白么？”

　　卓翔作为队长，他当然信任他的教练，所以他完全的按照教练的战术去打了。

　　当雷俊和他又同时跳在空中的时候，卓翔没有选择给插进的张海峰穿球，他身后可是跟着那个14号呢。他选择了将球送想了对手左边底线的刘志军！

　　“啪”

　　刘志军看都没看，便将球毫不停留的拨了出去。

　　杨光在这时候，刚好一个反跑甩掉了跟在身后的许子，一回身便接到了刘志军，接球的瞬间，杨手便将球投了出去。

　　“当”

　　篮球砸在了篮圈上之后，高高的飞了起来。

　　这次出手，快是快了，可是却没能投中。不过，杨光此时的脸上，却是一片平静。

　　篮板下，卓翔被雷俊死死的拦着，马传骥也被黄征给挡在了身后，只有个身高185厘米，体重65公斤的“闪电”张海峰在等着拿板！

　　只可惜，他面对的是身高比他高了5厘米，体重却几乎是他一倍的黄笑颜！

　　胖子只做了两个动作！

　　靠身！

　　发力！

　　张海峰瘦弱的身体马上就朝外退了两三步，眼睁睁的看着胖子将从空中掉落在地板上的篮球拿在了手。

　　他妈的！

　　刘喜友在心中愤怒的骂了一句。这么个胖子，怎么还用这样的招数来欺负我的“闪电”啊！就他那身型，该是跟马传骥去拼啊！

　　很显然，他根本就是在凭着身体在欺负人啊！

　　秦海和H工大的替补队员们则是看得嘿嘿直乐！这个胖子，还真是扮演起了PF啊！还满象样的上来就拿到了个篮板啊？

　　虽然是依靠体型欺负人，欺负一个体重只有他一半的小子，不过那能怪谁啊？你个组织后卫，跑内线抢什么篮板嘛！恩，这胖子例外，绝对的例外！

　　黄笑颜等对方球员都向后撤退了，才将球送到了王威的手上。

　　秦海说了，王威开始冒充组织后卫！

　　球过半场后，王威面对着张海峰，一点也不慌乱的装腔作势用左手比画了一下。然后才慢悠悠的将篮球递给了站在内线的胖子。嘿嘿，胖子，看你的了！

　　防守胖子的，是杨光！

　　他实在是很不愿意防守胖子的，不过，刚刚的情形他也看到了。指望“闪电”来防守这个家伙？那不是开玩笑么？两个闪电他都装得进去！卓翔和马传骥，早已经被对方的4号雷俊和6号拉到了另外一侧，而刘志军呢，也被那个高高瘦瘦的8号给牵扯到了外围，看来，自己要干苦差使了。

　　就在这时！

　　黄笑颜手上的球拍了起来，同时，身体开始靠在杨光身上开始发力。

　　杨光虽然有196厘米的身高，比起胖子还要高上一块。不过他85公斤的体重，却实在是要花费很大的力气才能顶住胖子的全力挤压。

　　“咚、咚”

　　黄笑颜又挤进了两小步之后，忽然身上力量一懈，接着右脚向外迈一小步，同时轻轻的跳起。右手稍微弯曲着，稳稳托着篮球举了起来。

　　杨光在发现对手的力量忽然消失后，马上反应过来，立刻跟进了一步，窜高跳了起来。右手胳膊同时高高举起。

　　当他发现胖子就只跳到自己胸口的位置的时候，他几乎想笑！就这么高么？你还想投篮？看我一巴掌扇死你！

　　想到这里，他的右手毫不犹豫地就向着胖子右手上飞起的篮球盖了下去。

　　只是，他忽然发现，那胖子投出的篮球怎么距离自己的右手总是保持着一段距离？

　　刘喜友有点惊慌！

　　秦海则是满面笑容！

　　因为他们都看到了，身在半空的胖子，只是在出手的时候，将身体稍微打了打斜，那堪比水缸的身体，马上占据了更大的横向空间，而杨光挥出的右手，根本就够不到篮球了。只能是朝着胖子的大脑袋上排了过去。

　　“啪”

　　杨光的小臂终于还是打到了胖子的脑袋上，然后眼看着那只可恶的篮球从自己的头上方高高的飞了过去。

　　“笛～～～～～～～～～～”

　　判定杨光犯规的哨子响了！

　　接着，那只从黄笑颜手上投出的篮球，却掉在了篮圈上！

　　弹起！

　　落下！

　　再弹起！

　　进网！

　　刘喜友无奈的将手捂在眼前后，一闭眼睛扭头看向了一边。

　　天啊，这个秦海到底从哪里找到的这些怪物啊？先是那个身体素质好的过分的得分后卫！接着是这个比猪还肥却稳健的不得了的胖前锋，难道他替补席上的那个大个子，也是个怪物？就那身高，绝对是个中锋啊！

　　“好！”秦海笑着喝了声彩，这个胖子，总是给他惊喜啊！竟然将勾手用的有模有样，是不是以前练过啊？

　　面对队友上前的庆贺，黄笑颜笑呵呵地接受了。这动作他高中的时候是练过的，只是没想到这么长时间后用出来，竟然还能很好运的将球送进去。而且，还拿到了一次罚球的机会！老天爷真是照顾自己啊！

　　杨光很郁闷的看着那个笑呵呵的胖子，实在郁闷啊！

　　他没觉得胖子多强，他的弹跳力实在不怎么地，可是那球自己怎么就拦不到？而且，他这才上场打了一个回合，就拿了个篮板，还拿了两分造成自己一次犯规，外加一次罚球机会！

　　这胖子到底是打哪儿冒出来的怪物啊？

　　“唰”

　　黄笑颜轻松将球罚进，再给H工大添上一分！

　　23：14

　　H工大竟然已经领先了9分之多，而且，好象形势还很有利！


第35章 闪电与黄牛（下）

　　“卓翔！”

　　刘喜友站在场边大声喊着，看见卓翔看过来后，才伸出了自己的大拇指。

　　卓翔看着那个手势，不禁一愣。

　　难道，自己所在的山东科大男子篮球队，堂堂的全国地三名，竟然已经被半年前被说成是“鱼腩”的队伍逼到了这个境地么？

　　教练那个手势，可是要自己全队同时发力啊！

　　不过，毕竟现在落后了九分，教练既然让自己采用那个战术，那就来吧！

　　“海峰，看到了么？”卓翔对正控球走到自己身边的张海峰说道。

　　“呵呵，教练很着急呀！似乎那个14号的扣篮和这个11号刚刚的表现，刺激到咱们教练了啊！”张海峰也笑了。

　　“少说没用的！准备开干吧！”

　　“上吧！”张海峰淡淡的说道，可是他的眼神，却真的开始认真了起来。

　　过了半场后，张海峰看着拦在自己面前的14号，轻轻地说道：“看着点，小子！扣的精彩不代表你们就能赢！”

　　“小子，你这什么话？”王威冷笑着反问。

　　“胜利宣言！”

　　轻轻的扔下一句话之后，张海峰突然启动了。

　　比王威瘦了一圈的身形，瞬间冲刺了起来。沿着王威的左侧坚决的插了过去！

　　“嘿～～～～”

　　王威轻轻冷笑一声，脚步移动之间，竟然以丝毫不输于对手的速度堪堪挡在了张海峰前进的路线上。

　　“不错嘛！”

　　张海峰淡定从容的说道。

　　之后，身体突然变向冲向了王威的右边。

　　右手掌控着篮球，胳膊肘向外划了个半圆，一个简单的背后运球之后，篮球在地上快速的弹起，直接飞到了他的左手上。

　　王威清楚的看着对手那几个简单到不能再简单的动作，却生出一种无力感来。

　　怎么会如此的快？

　　为什么？

　　为什么自己就被这么简单的过掉了呢？

　　看着张海峰左手控球从自己的右边突破后，王威终于明白了“闪电”之名的含义。

　　那不仅仅是跑动速度的体现，同时还代表了张海峰的技术风格！

　　快似闪电！

　　过了王威后，张海峰面对的是小山一般的黄笑颜。

　　面对着一面墙似的对手，张海峰再次变向突破，闪电似的就从胖子的左边钻进了禁区。

　　雷俊无奈的放弃了卓翔，向着张海峰冲去。想要封锁住这个速度奇快的球员！

　　可是，当他脚步刚到了张海峰面前，却发现这个小个子已经看也不看就将球从自己右边送向了篮板方向。

　　他要干什么？那绝对不是投篮！而且，角度似乎是传到了另外一侧。

　　雷俊连忙转过身来，却发现篮球飞到了篮圈旁的时候，一双大手在空中接住了那只篮球。

　　4号！

　　卓翔！

　　他绝对是个和雷俊完全不同类型的中锋。

　　雷俊代表了力量、技术以及威慑力！而卓翔，他拥有的确是灵活、技巧、还有速度！现在，他就展示了属于他的技巧。

　　在空中接住球之后，卓翔马上便双手抓球，被对着篮筐扣了过去。

　　“扑腾”

　　一声轻响之后，卓翔轻松的将球背扣进了篮筐。

　　不同于王威那记扣篮，卓翔扣得很轻巧。但是却很快速，加上是空中接力的反身背扣，其难度丝毫不输于王威刚刚的那一下。

　　山东科技大学的学生们马上沸腾了。

　　“嗷～～～～～～～～～～～”

　　每个学生都扯开了嗓子嚎了起来。

　　太难得了！

　　比分终于动了！

　　23：16！

　　自己一方都已经半天没有拿到分数了，而这次，不但拿到了分数，更是一次难度很大的扣篮，终于将刚刚闷在胸口里的一口鸟气发泄出来了。

　　H工大的队员们，也没有一点泄气，篮球本来就是如此嘛！谁还能限制住对手的得分呢？何况，人家还是CUBA中的强队。

　　王威重新控球到了对方半场后，跟黄征做了个挡拆后，马上就将踩着三分线将篮球投了出去。结果篮球砸在篮筐上之后，被对方的5号马传骥拿到了篮板！

　　山东科大马上就展开了快攻！

　　杨光和刘志军象两把利刃似的一左一右插向了对手的阵地，张海峰接过马传骥的传球后，带着球在中间向前猛冲起来。

　　王威和黄征连忙后退防守，黄征退回到篮下，而王威则是站到了自己三分线外，准备拦截下张海峰。

　　只不过，前场三打二，这种情况下，想要拿分的策略实在多的很。

　　张海峰却做出了具有他特色的选择，在三分线外，一个急停站在了王威的面前，接着右手带着篮球从背后一个击地传球，送向了左边的杨光。

　　杨光脚步站稳的瞬间，篮球也飞到了自己面前。

　　老朋友，你来了么？来了么？

　　杨光抓住篮球，高高的跃了起来，眼中、心中，便只有手上的篮球了。接着，手腕一抖，篮球高高的抛了出去。

　　他和其他的投手最大的不同在于，他投篮是完全凭借着自己训练了无数次之后才拥有的直觉去投篮，他永远都不会象其他射手那样先瞄再投，这就是他为何能比别人快速将篮球投出的原因了。

　　在所有人的目送下，篮球唰地一声穿透了白色的篮网！

　　三分！

　　“哗啦～～～～～～”

　　看台上的观众们，又一次沸腾了。

　　23：19！

　　仅仅一分钟，山东科大已经连续追了5分了！

　　秦海默默的看着场上的队员，却没有作出任何指示！这是考验他们的时刻！对手是以速度见长的球队，现在他们的速度已经开始发挥了出来，自己的球队已经开始被他们带着走了，如果按照这个节奏打下去，后果实在不太让人看好。而且，那个13号的手感也找到了，接下来，他的三分球该是个很大的威胁。下面要如何打，节奏要如何调整，这已经是要看一支球队的真正实力了。

　　刘喜友则已经安稳的坐在了自己的座位上，杨光终于开火了么？嘿嘿，不错不错，这小子只要找到感觉，绝对是一把砍分的利器！

　　黄笑颜从前边走回自己的半场，路过秦海的面前的时候，他将自己的眼睛带着疑问看向了秦海。

　　秦海笑了，这个胖子，好象天生就对比赛的形势有中判断似的。竟然知道自己想的么？刚刚两次丢分，便已经发现了对手节奏上的变化。恩，现在该是要求打回自己的位置了吧？好吧，我等着看你表演好了！

　　想到这里，秦海向黄笑颜点了点头！

　　雷俊正要将球发给王威的时候，却发现黄笑颜回到了自己的半场，并且，伸开了双手要球了。

　　那就给你吧！

　　雷俊向胖子笑了笑，然后把球传了过去。现在，对方势头有点起来了，那就看胖子用他的方式来把它镇压吧！

　　当胖子接到球后带了起来，所有人都惊讶了。这胖子搞什么？打控卫么？

　　在所有人的惊疑中，张海峰还是第一时间迎了上去，他才相信这个胖子会打组织后卫呢，刚刚他用了那个很标准的勾手拿了三分，难道这么胖的人不是打力量型前锋而是后卫？这种想法，实在可笑！倒真要看看这胖子有什么本领了。

　　“你速度很快！真的象闪电一样啊！”黄笑颜看着严阵以待的张海峰笑道：“不过，我太胖了，我跑不了你那么快，那我就只能做黄牛了！”胖子自然有他自己的打算，跟山东科大这样的球队打速度的话，那根本就是找死！既然快的不成，那就只有来慢的了，以高成功率的阵地战来保持比分的优势，抓到对手的失误后，再来扩大优势，这就是胖子此时心里的想法了。要说山东科大打的那么快，还不失误，只怕还真没人信。

　　山东科大的主教练刘喜友自己也不会信这个！

　　“无论你做什么！我等着你就是！”

　　张海峰刚说完这句话，便发现，这个胖子，竟然做了个谁也想不到的动作来。


第36章 坦克的流弹！（上）

　　这个胖子在干吗？

　　张海峰愣了，怎么将后背对着了自己？

　　贴上来了！？

　　一股大力，从胖子那厚实的后背上传来，张海峰马上无力的向后退去！他根本不知道，自己的身后，雷俊、许子、黄征，早已经将卓翔、马传骥、刘志军拉开了。

　　杨光呢？

　　他还在犹豫着，自己是否该放弃王威去协助张海峰防守呢？

　　就在这时候，黄笑颜已经凭着自己的力量优势，硬是靠着张海峰，一步一步的压到了禁区边上。

　　来不及了！不能再让他向内线压了，不然的话，他肯定要拿到分了。

　　不容再多想，杨光马上放弃了王威去协防黄笑颜。三步间，他就到了距离胖子只有两步的距离了。

　　黄笑颜望着忽然跑过来的杨光，对着他笑了。终于肯动位置了么？很好，等死吧！

　　白胖的手臂在空气中闪了闪之后，杨光只觉得眼前似乎有道橘黄色的光划过。然后就发现胖子的手上空了。而这一切，在场上的山东科大的五个人，就只有他看了个清楚，其他四人根本都没发现到胖子已经把球传了出去了。

　　杨光骇然回首看去，却是王威那举起了篮球飘飞在空中的身影。

　　王威轻松的在无人防守的情况下，将球投了出去。

　　“唰”

　　空心三分！

　　26：19！

　　落地后，王威嚣张的将右手的食指指向了杨光，然后又勾了勾。那神态，要有多张狂，就有多张狂！

　　刘喜友在场边将一切都看得清清楚楚，那个胖子14号，竟然可以传出那样的球来？太犀利了啊！那速度和准确，根本让人想断都无从断起啊！他这辈子，亲眼目睹的传球，便顶属这个传球最为厉害了！真不知道这个胖子究竟是个什么怪物，自己能拿分不说，还有一手这样厉害的传球！这秦海真不知道从哪里找来的这些个怪物啊！

　　秦海原本的担心，随着黄笑颜的这个传球，马上就没了。他现在就想笑，因为他实在是对胖子太满意了！

　　依靠自己的力量来压制闪电的速度，然后硬打硬抗，造成其他人失位来协防，再抓住瞬间的机会，将球分出去让队友拿分。更难得的就是他控制了节奏！整个攻击过程，用了22秒左右，一次便将球队的节奏放慢了下来。绝对不能跟着对方的节奏去拼速度啊，那样只会自取灭亡！这个胖子，恩，肥肥的大脑袋真是不小啊，看来是很聪明呀。

　　“怎么回事？”张海峰有点差异的问杨光。

　　“那个胖子…………”杨光的眼睛，亮亮的、热热的望着那个身穿着11号球衣王回跑的白胖白胖的身影：“他的传球！是我见过的质量最高的传球！”

　　丢下这句话之后，杨光跑向了H工大的半场。

　　“质量？？？…………最高？？？”张海峰愣了愣，不过，他的确是对刚刚那个传球感觉到莫名其妙的。自己根本就被那堵墙似的身体将视线完全挡住了，他除了能感觉到胖子身上传递过来的力量，便根本无法再做出任何动作或者想出其他的防守方式了。更别提让他去封锁胖子的传球了。

　　“海峰，你是闪电！”卓翔发出球之后，从张海峰身边经过的时候扔出了这么一句话来。

　　张海峰又是一愣！

　　对啊！我是闪电，那个胖子再怎么厉害，再怎么怪，他毕竟学不来我的“闪电”！

　　想到这里，张海峰开始奔跑起来。

　　闪电似的速度，重新出现在所有人的眼中，真的就象黑色的骏马奔驰在草原上似的，只留下一道黑色的光影。

　　转眼间，张海峰便过掉了弧顶处的黄笑颜，杀进内线后，他毫不停留的在黄征出来封堵他之前，将球打给了刘志军。后者轻松的在篮下一个擦板将球投了进去！

　　比分重新拉近到5分的差距，26：21！

　　山东科大的学生们又开始欢呼了，这样的闪电似的突破，快速的分球，简练的拿分，才是他们山东科大的篮球风格嘛！

　　第一节的时间，已经不多了。

　　黄笑颜笑呵呵的对着几个队友说道：“我们把节奏再稳下来，不让他们把节奏顺过来。以慢打快，只要他们慢下来，那我们几乎就可以确定自己的胜利了！OK？”

　　包括雷俊在内的其他四人全都大声喝道：“好！”

　　黄笑颜在他们的心目中，早在训练的时候就有了在场上要完全听从胖子的指挥的念头，他们谁都知道，胖子的优势，就在于传球的调动、进攻的组织，以及那常人难以理解的对比赛的把握能力。这时候，对手已经有点抬头的趋势了，而教练根本就没有指示他们的意思，他们怎么可能对胖子的布置有任何异议呢？

　　“黄征，你不会除了扣篮外就什么都不会了吧？”胖子对着将球发给自己的黄征说道。

　　“什么意思？”黄征愕然问道。

　　“空接做得来不？”缓缓的带着球，黄笑颜轻轻的问道。

　　黄征立刻明白了，嘿嘿一笑。然后两条大腿象上了发条似的，大步流星的向对方的半场跑去，每一步都那么有力。

　　黄笑颜再一次抖动着他的那身肥膘慢悠悠地来到了山科大的半场，看着面前的张海峰，他就想笑。怎么都想不到，对方的这个身材虽然瘦小，但是速度奇快却弥补了力量不足的后卫，竟然成了自己攻击的弱点，自己是不是有点欺负他了？恩，再逗逗他吧！

　　“嘿，你怎么这么瘦啊？！”

　　“……………………”张海峰没吭声。

　　“你肯定防不住我的！”

　　“……………………”

　　“你不会说话么？是不是聋哑人氏啊？”胖子继续轰炸着张海峰的意志。

　　“儿地，你管的着么？”张海峰终于有点怒了。

　　“你怎么骂人？”

　　“少罗嗦！”

　　“那我要过你了啊！”

　　“尽管放马过来好了！”

　　“你一顿吃几碗饭？”

　　“恩？”张海峰蒙了，这都什么跟什么啊？这可是在比赛中啊！什么乱七八糟的？

　　嘿嘿！

　　胖子心里得意的笑了一声后，一晃身就抢到了张海峰的侧面去了。

　　心神不宁的张海峰，就这么轻而易举的被狡猾的胖子给过掉了。

　　H工大的其他四个人，早在黄笑颜开始跟张海峰唠叨的时候，便已经一边偷笑，一边注意着场上的形势了。胖子的这一招，几乎成了他每场必用一次的必杀绝招了。在他那憨厚的外表下，加上他亲和的笑容，还真是无往而不利的。

　　果然，没几句话的功夫，还真就是几句话之后，闪电张海峰就让胖子给过掉了。

　　被胖子完全过掉的人，绝对会很郁闷的。当他那小山丘一般的身体，从你旁边穿过的时候，你会感觉到他那肥胖的身体，因为移动而兜出的微风。而且，速度还不是很快，那种屈辱的感觉，很让人难以接受。再加上他体型的特殊，根本就很难在他身后偷到球了。

　　张海峰便是如此，可是他还是在转身之后，不信邪的伸出了手，试图将胖子手上的篮球捅掉。

　　只是，黄笑颜此时已经面对着放弃了黄征的马传骥想要将球抛向了篮筐附近。

　　球将出手的时候，胖子忽然感觉到自己的右胳膊肘被碰了一下，篮球将脱手而未脱手之际，便被这一下给改变了方向。

　　黄征本已经在左侧的篮圈附近跳了起来，结果却发现胖子的篮球，虽然从马传骥的头顶飞了过来，可是方向却根本不是向着自己飞来，而是…………

　　“啪”

　　篮球撞在了另外一侧的篮板上之后，一个反弹，砸在了坐侧篮圈的内沿上之后，又一次反弹，直接就从篮圈中钻了出去。

　　啊！？

　　黄征在空中郁闷的落了下来，那篮球就在他眼皮子底下骨碌来骨碌去，结果就是不到他跟前，而且竟然还进了！？

　　“笛～～～～～～～～～”

　　裁判右手伸出两个指头，猛地向下一划。两分有效！

　　“黑方八号，打手犯规！”

　　除了那裁判的喊声，全场原本鼓噪着的山东科大的学生们，突然一下全都安静了下来。这是什么呀？怎么那样也能进球啊？

　　刘喜友无奈的叹了口气，决定换人了。那个胖子实在变态了点，那么个身形，从PF换到PG位置上，竟然还能发挥出让人想象不到的威力来。现在是时候换人控制一下他了，再让他这么发挥下去，那比赛就不用打了。

　　秦海现在则是喜笑颜开，嘴角都快裂到腮帮子了。这个黄笑颜，怎么总是能给自己带来无尽的惊喜呢？

　　旁边坐着的李丽，简直是目瞪口呆，前两天H工大男子篮球队和专科分部的比赛，她也看了。虽然整场比赛胖子发挥不错，可是她并不认为那是胖子的实力，而是觉得对手太弱了，可是眼前呢？这个胖子竟然一个人接二连三的在全国CUBA联赛第三的山东科大面前玩出这么多花样来。看起来，真是人不可貌相啊！

　　不只是李丽这样想，就连那几个不太懂篮球的女生和秦海的妻子，以及全场的山东科大的学生们，也都觉得这个胖子简直就是一个怪胎！篮球到了他手里，怎么就可以玩成这样呢？

　　黄笑颜纳闷的看了看篮圈，又看了看比分牌。28：21！自己真的这样把球投进了么？

　　“我靠，死胖子！我真是爱死你了！哈哈哈哈！”王威哈哈大笑着扑到了黄笑颜的背上。

　　雷俊和许子也哈哈笑着跑到胖子跟前。

　　“肥仔，行啊！”

　　“胖子，有一套啊，这球都能进？偶像！”许子鳖鳖着嘴赞叹着，明显是幽默的讽刺。

　　黄征则是一脸郁闷的走到胖子跟前，一伸大拇指，点了点头，楞是没吭声。这个胖子，抢尽了自己的风头，那原本可是他表现一下的机会啊！

　　山东科大的几个队员郁闷的看着张海峰被换下了场，他们的骄傲，他们的闪电，竟然被这个胖子欺凌的如此悲惨，实在是让人难以想象啊。怎么这个H工大就凭着怪里怪气的着数，就把自己堂堂全国第三的山东科大折腾的没了脾气呢？

　　目送着10号张康上场的刘喜友，安慰着刚刚坐在身边的张海峰：“海峰啊，不用郁闷什么。我们是有机会的！相信我，半场之后，你将会重新披挂上阵，到时候，我们还要靠你的速度来抢回比分！”

　　张海峰愕然问道：“教练，难道张康没有办法扭转不利的局面么？”

　　刘喜友摇头道：“也就只能是保持现在的状况了！咳～～～～～～～真不知道秦海在哪里找了这么多的怪物出来。你看到那个板凳上的5号了么？”

　　“看到了！教练，个头很高啊！”

　　“我相信，他也不是个简单的人物，而且，那个胖子、以及14号黑小子、还有那个5号，都是大一的新生！”刘喜友语意深长地说道：“今年的CUBA东北区决赛，不好打啊！”说到这里，他又想到了那支有着“东北虎”绰号的东北师范大学男子篮球队！


第37章 坦克的流弹（下）

　　刘喜友看着张康的背影，心里默默的为自己的球队祈祷着。希望张康能顶住那个胖子吧，起码，也要限制一下那胖子肆无忌惮的发挥啊！

　　10号张康，拥有着192厘米的身高，85公斤的体重。身形健壮的他，不只能胜任自己的小前锋位置，更可以打得分后卫、组织后卫。有着出色的技术、强大的得分能力以及不错的传球意识。

　　唯一的缺点就是球风不够泼辣，速度不够快。也是由于这一点，加上是大一的新生，所以和杨光一起成为了替补。虽然他们两个人，在六名大一新生中最出色的两位！

　　“唰”

　　黄笑颜将篮球稳稳的罚了进去。

　　29：21！

　　刘喜友实在对这个胖子刮目相看了，如果他能再瘦点，恩，是瘦上几圈，那就好了…………

　　张康控着球，到了对方的半场后，开始慢慢寻找机会。

　　但是，他却始终不住的在胖子的面前最着假动作。在他上场前，他的教练刘喜友给了他一个任务，尽可能消耗那胖子的体力！然后在时间差不多违例的时候，在胖子的面前利用他的投篮拿分，找时机传球给杨光把比分追近，其他自己看着办。

　　所以，他现在真的就是按照教练的嘱咐，一样一样来执行了。首先，就是消耗对手的体力了。

　　左晃！

　　右突！

　　球从左到右，再从右到左，来回的折腾着，就是不突破，也不传球。

　　搞什么？

　　黄笑颜看着对手，觉得莫名其妙的，明明可以过掉自己了，可是却为什么不过？自己绝对跟不上他的速度呀。这个10号究竟在想什么呢？

　　正琢磨着，张康出手了！

　　“当”

　　篮球砸在篮圈上飞了出来。

　　无巧不巧的，竟然是弹向了弧顶的位置，张康快步向旁边冲去，想要绕过胖子将篮球抢到。却不成想，那个刚刚被自己晃动的可能眼花了的胖子，这时候竟然灵活的一个转身，将自己挡在了身后。这个灵活，当然是相对于胖子的身材来说的。

　　宽厚的布满了肉的肩膀上，生出一股弹力来，85公斤的张康竟然也无法撼动那胖子哪怕一步。心下惊骇着，张康选择了张手封堵。

　　黄笑颜轻松的将弹到自己面前的篮球拿在了手中，然后看都不看，向左转身的同时，右胳膊抡了起来，在眼睛看到红色的“14”的瞬间，将篮球送向了王威的前方。他早就知道，本队的快攻中，一定会有老五跑在最前面的。

　　那与其说是一种感觉，不如说是一种信任！

　　张康只觉得眼前的胖子一转身，自己便感觉到一股无可抗拒的力量，将自己的身体顶得向旁边一栽歪，然后就看到了那橘黄色的皮球，带着呼啸声从距离自己左手不到20厘米的地方飞了出去。

　　天啊！

　　刘喜友和他的队员们，以及所有支持着自己学校的山东科大的学生，无奈的呻吟起来。

　　那只皮球，就好想从一辆又宽又壮的坦克上射出的染上了橘黄颜色的炮弹似的。

　　刮着凌厉的风！

　　带着刺耳的尖啸，朝着山东科大的半场呈一直线的轰了过去。

　　奔跑中的杨光只觉得身后一股恶风传来，下意识的让了一下。立刻便从眼角的余光中发现了那只橘黄色的皮球从身边飞了过去，反应过来之后，再伸手的时候却发现那篮球已经撞在了王威的左手上。

　　“啪”地一声！

　　王威只觉得左手忽然一震，竟然被篮球撞的疼疼的，麻麻的！

　　妈的，这胖子是不是吃禁药了？怎么传出的球飞了十几米远之后，还这么大的冲力？

　　不等他骂完，那只篮球，已经顺势向他身前落了下去。

　　王威顾不得再咒骂胖子，连忙追上去，右手单手一托篮球，一个挑篮将球送进了篮筐。他的左手，已经被黄笑颜那记镇静全场的传球震的麻木了，不然他一定不会放过这个表演机会的。

　　黄笑颜这个球一传出来，刘喜友终于确定了一件事！

　　这个胖子不是PF，而是个彻头彻尾的另类PG！

　　儿地！这个秦海，还真叫个小狐狸啊！有够狡猾地！刘喜友看了眼计分牌，31：21！时间只剩下5秒了！想不到啊，自己这只疾风之队，虽然在这一节比赛里打出了节奏，却还落后多达十分啊！吃亏就吃亏在了对于对手的准备不足。

　　山东科大象征性的发出了球之后，张康带了几步之后便将球抛向了H工大的半场，结果当然是不中。

　　“死胖子，你传球那么用力干吗？”王威揉着自己已经红了的右手朝黄笑颜抱怨着。

　　“嘿嘿嘿嘿，五哥，我知道你是很强大的，简直是完美的得分后卫啊！所以那种传球，也就能糊弄糊弄那些家伙，我知道你一定可以接到的。”黄笑颜笑嘻嘻地说道。

　　“恩，这话我爱听！不过你可别忽悠我！”虽然知道黄笑颜是在讨好他，不过王威还是颇为受用的，至少他也觉得自己是很好的、很强的SG！

　　“你们俩别肉麻了好不好？我再听下去的话，我得吐了，下一节更不用打了！”黄征说着话，还一猫腰，手卡住脖子，作出个呕吐的姿势来。

　　王威听的一个白眼送了过去：“你不是嫉妒我风头比你劲，得分比你多，长得也比你帅吧？”

　　黄征愕然的看着王威，竟然被顶的嗓子眼堵得慌。想反驳吧，却又事实的确如此。

　　“哈哈哈哈………………”

　　雷俊他们爆出一阵笑声，哈哈大笑着走出下了场。毕竟，无论怎么样，能够在全国第三的主场在第一节就领先对手十分，这都是一件高兴的事！

　　于是，在满场观众愤怒的象要喷火似的眼神的注视下，几个嘻嘻哈哈的H工大队员走下了场。

　　秦海高兴的将一个个汗不溜水的队员挨个拍了一下，结果就是苦笑着拿了口袋里的手帕出来，擦干净，然后扔进了已经盛了不少一次性水杯的垃圾筐里。

　　领先十分了么？很好嘛！秦海对自己的球队第一节的表现，还是十分满意的，非常高的成功率，非常好的执行了自己的战术，尤其是胖子，有模有样的假装是前锋客串后卫。不过最后这一记传球实在是厉害啊，估计刘喜友那只老狐狸，该看出胖子真正的位置了吧？

　　看了眼那边正在给队员们布置战术的刘喜友，听着体育馆中刚刚播放出来的劲爆的音乐，秦海忽然想输掉这场比赛了。不为别的，只为了让队伍更强大！球队目前存在的弱点还相当的多，可是真正的足以致命的，却是黄笑颜的体力问题。如果他能在一场激烈的对抗中上场三十分钟的话，那么H工大的篮球队，的确是可以跟任何的队伍有的一拼的。就算是王者华侨来了，相信也不会被对手甩开吧？可是如果胖子不在场上呢？这个问题，就是秦海心中的困扰了。

　　“小伙子们，你们干得非常好！下一节还是这么打就可以了！加油！”秦海可是一点都觉得他们会意识到自己的弱点。H工大的一切优势，都是通过了黄笑颜的努力拿回来的。虽然他只上场了几分钟的时间，不过看看他现在身上的汗水，相信已经消耗掉了不少体力吧。

　　H工大的队员们嬉笑着，能够在全国CUBA联赛第三名的主场打成这样，他们实在是太高兴了。

　　“张康，不要考虑太多，不要考虑比分，不要考虑谁去投篮，你只要尽可能的把那个胖子的体力给我拼掉就行了。如果我没估计错误的话，我相信到下一节结束的时候，那个给我们制造了大麻烦的胖子，绝对会因为体力的关系而下场。那么我们就可以乘胜追击，一举把比分全都抓回来，奠定最终胜利的基础！”刘喜友看着张康嘱咐道，然后又转头望向杨光道：“杨光，下一节里，只要有机会就给我拿分！要三分！明白么？”

　　杨光点了点头，他实在很渴望用自己的三分球一次又一次的来打击对手！那种感觉，他是非常喜欢的！

　　“笛～～～～～～～～”

　　第二节开始了，山东科大由杨光将球给了张康后，缓缓推进到了前场。

　　刘喜友低声对身边的张海峰说道：“下半场，我会重新派你上场。仔细看好对手每个位置上的情况吧，相信不需要我告诉你怎么做！”

　　闪电无声地点了点头，热切的眼神投向了场上的对手。他现在，要完全了解每一个对手的有优势和缺点了。下半场，他将重扬“闪电”之威名！

　　“啪”

　　杨光接到了来自张康的传球后，望向了面对着自己的“14号”，悠悠地说道：“你很全面、很强！但是，我和你不同，我只得一个本领。而且，我有一个绰号，我叫火炮！”

　　随着“火炮”二字出口，杨光的身体开始了摆动。

　　左右双肩来回的左右各自微微晃动了一下，虽然球都还没有拍出，可是王威却发现对手似乎随时都有可能从身边做出突破来。

　　接着杨光忽然就直挺挺的跳了起来，同时手上的篮球在身体还没有达到最高点的时候，已经脱手飞了出去！

　　“哈--”

　　王威来不及上前干扰杨光，只能大喝一声，然后跳了起来，却发现那只从杨光手上飞出的篮球，早已经从自己头顶上飞了过去。

　　好快！

　　出手好快啊！

　　落地后，王威回头望向篮圈方向…………

　　一个橘黄色的球体，好象从天而降似的，从很高很高的地方，几乎是呈一直线似的从篮圈正中落了进去！

　　“嗷----”地一声！

　　沉寂了半天的山东科大体育馆内，那一千多名学生观众散发出了无比的热情。随着杨光的这一记几乎完美的三分球，彻底的将心中积蓄了很久的郁闷全都发泄了出来。一个个学生大声的呼喊着，手上已经空了的矿泉水瓶子狠命的砸向前排的座椅。发出“咔、咔…………”的噪音！

　　“尽管来吧！”杨光看着王威，一脸的严肃，缓缓退回自己的半场内。31：24，还有七分！

　　“切，不就投进个三分么？至于这么嚣张么？”王威的心里，莫名其妙的出现了一股怒火。

　　黄笑颜缓缓的带球走向对方的半场，在所有人的眼里，这个胖子和那只篮球，根本就是一大一小两个球。可是这胖子却给了人那么不可思议的感觉，他的怪招那么的多，就连那胖胖的体型，似乎都成为了他身上的优点似的。

　　这一次，面对着对方“火炮”的开火，他会怎么组织队友们进行反击呢？


第38章 球队核心（上）

　　黄笑颜的左手举了起来，四根白萝卜似的指头张了开来，大拇指则是按在掌心。

　　雷俊看到那个手势后，马上明白了胖子的意思，那代表着自己背上的号码啊！被对手的势头起来了，胖子马上便采取稳妥的办法了么？

　　一过半场，张康便贴在了胖子的身上，然后双臂张了开来，虽然他很努力的封锁胖子。可是却好象一个孩子想要抱一只水缸似的，既好笑，又好象有点…………

　　自不量力！

　　黄笑颜转身护球，之后，便在三分线外开始了背靠式打法。

　　这种打法，对于别的PG来说，可能是有点愚蠢的。可是对于胖子特殊的身材，这种中锋式的打法，却成了他最有效的突破方式。

　　感觉到身后抵抗的力量似乎比较强硬，黄笑颜侧着脑袋，向右边底线的许子递过去了一个眼神。

　　许子马上便朝着张康的身后跑了过去，同时，内线的雷俊拉了出来，将防守许子的刘志军挡了下来。

　　正所谓牵一发而动全身！

　　防守雷俊的卓翔马上意识到了什么，跟出来后立刻放弃了雷俊朝许子的方向跑了过去。

　　到了么？

　　眼角的余光发现许子接近了的黄笑颜，忽然右手将篮球从自己的跨下按了出去。

　　“嘭”地一声！

　　篮球在地面上一个反弹后，竟然从张康的跨下钻了过去！

　　刚刚拍马赶到张康背后的许子马上抓到了篮球，立刻跳起做出个投篮的方式。

　　卓翔紧赶一步，然后高高的跳了起来！伸手要封盖的时候，却发半现空中的许子笑了！然后将篮球顺着他的左侧送了出去。

　　雷俊在挡死了刘志军后，已经看到许子已经跳在了空中，他马上就转过身来，张开双臂将刘志军挡在了身后，然后他要做的就是等着许子将球送出来。

　　橘黄色的篮球从卓翔的身侧一穿过，雷俊马上向前跑动，将篮球抓在手里后，再向前一跨步，便跳了起来。

　　“啊——”

　　随着吼声，雷俊的双手抓着篮球抡到脑袋后面，狠狠的冲着篮筐砸了过去，丝毫不惧面前放弃了黄征的马传骥正的封堵。

　　“哐当”

　　“笛～～～～”

　　一声巨响伴随着一声清脆的短促的哨声同时响起之后！

　　雷俊好象穿行在丛林间的长臂猿似的，两只手紧紧地抓着篮圈，挂在了上面。正低着头看向倒在地板上的马传骥，而他那张原本刚正坚毅的脸上，此时却因为兴奋而显得有些狰狞。

　　“黑方5号，阻挡犯规！”裁判一边大喊着，一边指向倒在地板上的马传骥。

　　“扑腾”

　　雷俊撒开了篮筐落在马传骥面前，然后向着他伸出了大手。这个5号很勇敢啊，比自己矮了接近二十公分，却还毫不畏惧的冲了上来。这是个值得敬佩的大前锋啊！

　　马传骥看着伸到面前个大手，笑着摇了摇头，然后把自己的手搭了上去，由着雷俊将自己拽了起来。

　　全场的学生立刻对雷俊的这种行为，给予了热烈的掌声。

　　“你很不错！很勇敢！”雷俊送开了手说道。

　　“不过还是没能挡住你！”

　　雷俊笑了笑之后，走向罚球弧顶。看了眼比分，恩！

　　33：24！

　　这球进了的话，那么比分差距就又到十分了！

　　黄笑颜大口的喘着气，虽然他没打多久，可是却是连续的运动，连续的作战，他的体力已经暂时到了一个低谷。缓缓退到中线后，胖子已经准备随时回防了。

　　雷俊的罚球砸在了篮筐上之后弹了出来，便被马传骥拿在了手上。在被黄征干扰了一下节奏之后，这才交到了10号张康的手上。

　　张康带着球到了H工大半场后，竟然采取了和黄笑颜一样的进攻方式，直接抗着黄笑颜的身体猛顶。虽然他根本无法靠力量来硬挤进去，但是却消耗了胖子很多体力。直到时间差不多的时候，这才将篮球交给了卓翔打了进去。

　　双方在放慢了节奏后，同时追求起了高成功率的阵地战。H工大围绕着雷俊为进攻中心，由胖子一次又一次组织起了有效的进攻。而山东科大则是采取由张康猛拼胖子的体力，然后有卓翔当箭头人物。

　　两支球队的领军人物，双方的队长雷俊和卓翔，展开了真正的浴血厮杀。

　　一样的位置上，却有着不同的表现。

　　雷俊的沉稳、凶悍！

　　卓翔的灵活、多变！

　　作为各自球队的核心，他们需要起到稳定的作用。不只是心态上，更要在比分上稳定住。在核心对核心的征战中，两个人各自凭借着自己的风格和打法，不时的奉献出精彩的对决来。

　　一时间，两个人竟然斗得旗鼓相当。

　　不过，由于雷俊的身高优势，在中锋这个位置上，这绝对是个不可忽略的因素，所以他还是成功的压制住了卓翔，使双方的分差逐渐的拉开了。

　　到了第二节结束的时候，比分牌上赫然竟写着48：32！

　　H工大竟然领先上赛季的CUBA季军山东科大多达16分之多。

　　黄笑颜擦了一把脸上象是被暴雨淋了之后一样到处都是的汗水，望着比分牌笑了起来。虽然在张康的纠缠下，他消耗掉了很多的体力，不过那可是十六分啊！半场就领先全国第三的山东科大十六分，这绝对是个了不起的成绩了。

　　全场的山东科技大学的学生，怎么都无法接受这个事实，作为强队的他们，竟然被对手领先了这么多？那可不是华侨，又或者是武汉理工啊！那只是一支在东北赛区都无法出线的球队啊。学生们静悄悄的看着自己心目中的英雄们，他们依旧沉稳，他们依旧没有慌乱，这究竟是怎么回事呢？

　　由于是友谊赛，所以双方都没有进到更衣室去休息。而是直接就在替补席上就开始了战术安排！

　　“张康！”刘喜友朝把刚下场的张康拽到了身边：“那个胖子的体力怎么样了？”

　　张康想了想说道：“他该快到极限了，顶我的时候已经不是那么不可抗拒了。而我顶他的时候也已经可以挤退他两步了。”

　　“恩，根据你掌握的情况来看，他现在大概还能坚持多久？”

　　“我想，如果我来纠缠他的话，大概他还能坚持五、六分钟的样子。不过，如果他中场休息的时候能够恢复很多体力的话，该还可以多顶一会，但是怎么都撑不过第三节了。”

　　“恩，好！干得不错！”尽管比分落后了，不过刘喜友还是很有信心的：“第三接我会将你换下来，我另外派一名生力军去纠缠胖子，等到他下场后，你就跟我们的闪电一起上。组成全攻阵型！好好休息吧！”

　　接着，刘喜友又找到其他几个队员，开始将自己的战术意图传递给每个即将上场的人。将每个人需要做的事情，一一的全都交代清楚。

　　相对来说，秦海就显得很轻松了，他甚至刻意的装出一副轻松的样子来，只是表扬了队员几句后，就没有再作出任何的安排。

　　看着黄笑颜在那里不停的将纯净水一杯一杯的喝进去，秦海甚至能感觉到胖子那急于恢复体力的心态。黄笑颜啊，难道你已经发觉了对方的战术了么？

　　胖子不是傻瓜，他甚至比大多数的球员都更加动脑打球。他现在很希望教练可以在第三节里将他放在场下，16分的差距，对手不可能在短时间内追上来的。这样的话，等到第四节的时候，恢复了大半体力的他，该可以奉献出更多的能量吧？可是，教练却没有说话，那么他就只有尽可能多恢复一些体力了。

　　再一次将手上的杯子里的水喝了个干净。

　　黄笑颜的面前忽然多了只白净、纤长的小手，那只手上，正端着一只盛满了水的杯子。

　　“你…………喝点水吧！”一个蚊子似的声音，轻轻地响起。

　　黄笑颜抬头看去，却是林昕站在了他的面前。这位害羞的女孩，似乎连看他一眼的勇气都没有似的，小脸蛋红红的，低垂着眼睑，看向自己手上的水杯。如果不是那只拿着杯子的手的确是送到了自己的面前，黄笑颜几乎不敢相信林昕是在跟自己说话。

　　轻轻接过了水杯，黄笑颜轻声道：“哦……谢……谢谢！”黄笑颜的心里，不知道怎么的，忽然感觉到一股热流穿过了心脏，似乎连疲劳的感觉都淡了不少似的。

　　缓缓的喝着水，望着林昕走向旁边的背影，黄笑颜缓缓的将杯子里的水送到嘴边，一小口一小口喝了起来。恩，这矿泉水，说不定还真是那什么趵突泉弄来的哩，甜丝丝的。

　　偷偷的瞟了一眼正在喝水的胖子，林昕的心里暗自高兴，看着这个胖男孩那自来水一样的不停涌出的汗珠子，林昕便忍不住觉得心痛。可是，当她心如小鹿似的乱撞着送给了他一杯水之后，她便开始开心起来，而看到他开始喝着自己送过去的水，林昕却又有种很满足的感觉。

　　心中有事的黄笑颜和林昕两个人，谁也没有发现，同来的其余十八个人，都在默默的看着他们俩，只是谁都没吭声，眼中的笑意却越来越浓。


第39章 球队核心（中）

　　黄笑颜美滋滋的将水喝掉后，开始沉浸在了那带着点甜蜜的感觉中。

　　“啪！”

　　一只大手拍打在胖子的肩膀头上，震得黄笑颜的肩膀上厚厚的脂肪很是疼痛。

　　“嘿嘿嘿嘿，胖子，想啥呢？这么入神？”王威奸笑着向黄笑颜说道。

　　“我靠，疼呀！”

　　黄笑颜揉弄着肩膀，一脸的不情愿：“想啥？还能想啥？当然是想下半场怎么打了！教练又不给咱们指示，你…………”

　　“真的是想战术呢？”王威笑得更贼了，凑到黄笑颜耳朵边说道：“你敢发誓不是在想那位林妹妹？”

　　黄笑颜一听这话马上急了，人也从长条椅上站了起来：“我哪有？我哪有？”

　　雷俊在旁边笑呵呵的走过来说道：“好了，好了！都别开玩笑了，大伙下半场好好干！该上场了！”这两个人啊，真是够活宝的。

　　下半场即将开始，双方的上场队员也发生了变化。

　　H工大一方，5号许庆严替换下了8号许子。7号刘广杰替换下了6号黄征。

　　山东科大一方则是派上了4号卓翔、5号马传骥、8号张海峰、13号杨光，以及14号曲建铭。曲建铭是一个身高198CM体重105KG的力量型中锋，身体比黄征还要壮实好多。他的上场，立刻便将卓翔解放了出来。

　　卓翔的任务，也从上半场的进攻核心变成了对黄笑颜的一对一盯防。

　　坚定的站到了黄笑颜的对面，卓翔一脸的沉静，缓缓抬起了右胳膊，食指指向了胖子，大声的喝道：“11号！OK！”

　　全场除了山东科大篮球队的成员外，所有人都愣了。连黄笑颜自己都愣了！

　　怎么回事？

　　全国第三的山东科大的队长卓翔，竟然要亲自盯防那个身材肥如水缸，除了用力气欺负比他矮小的对手以及勾手投篮外，就没有其他得分手段的胖子？

　　要知道的是，卓翔可算得上CUBA中的明星球员了。上赛季的CUBA最佳阵容中，他可是以大前锋这一位置入选的最佳五人啊！可是，他现在却面对面的向着一个刚刚入学的大一胖子发出了不啻于正式挑战的宣言！

　　当刘喜友做出让卓翔来彻底掐死对方11号胖子这个决定的时候，除了卓翔外，其他的队员都感到有点惊讶，他们怎么也想不到，教练竟然会安排队长去做这件事情，原本他们以为教练最多就是让曲建铭来盯防的。

　　卓翔的心里却完全赞同教练的做法，丝毫不觉得以自己CUBA明星球员的身份去盯一个毫无名气的胖子是多么难为情的事。他早已经看出，整个H工大这支队伍，虽然表面上看是雷俊是核心，可是实际上真正起决定作用的，是这个胖子！看死雷俊，先不说自己的球队里有没有人能够做到这一点，即使是能，这个胖子依然会活跃的将球分到其他人的手上然后再拿分。但是如果能将这个胖子限制住，则完全可以将对手的全盘计划都打乱了！因为自从他上场之后，H工大几乎所有的进攻，都有着他的参与。

　　这个穿着H工大11号球衣的胖子，才是他们H工大整个队伍中，发挥着真正核心作用的人！

　　黄笑颜看着对面站在中线上的卓翔，笑了起来。

　　明星球员么？既然如此，那就来吧！

　　面对着沉稳中带着张狂，散发着强大自信的卓翔，黄笑颜第一次在心里有了点斗志。他虽然平时很和蔼，可是毕竟也是个年轻人，在得到了全队所有人的认可后，又怎么会没有一点点想和全国高手们一较高下之心？而此时的卓翔，便是他的第一个目标了。

　　刚刚过了中线，黄笑颜便依旧采取了背靠式的中锋打法，肥胖的身躯贴在了卓翔的身体后，用力的耸动了几下之后，才发现这个看上去精瘦的山东科大的队长，竟然有着很强大的力量。

　　刘喜友看到这一幕之后，心中冷冷一笑。挤不动么？嘿嘿，卓翔的力量随不如雷俊那般强横，不过长时间站在内线的他，在力量上可绝对不是弱者。

　　没有人上前接应胖子，也没有人去协助卓翔。

　　H工大一方的队员，乃至教练，都认为这将是黄笑颜真正能够略窥CUBA真实水平的机会，这样的强敌，胜之固然可喜，败了，却也是一次难得的经验。

　　而山东科大一方的队员，则是因为心中对卓翔的信任而不去协助防守，更关键的是，他们不可以、也不能对卓翔没有信心！在山东科大队员的心中，卓翔就是全队的旗帜、灵魂！是公认的山东科大第一人！

　　这是一次男子汉之间的，堂堂正正的公平较量！

　　“啪、啪”

　　篮球在地面上节奏很快的弹起又落下、然后再弹起，黄笑颜便在这时候采取了行动，一个半转身，右臂稍微弯曲，胳膊肘微微一抬，挡在了卓翔右肋上，左手控球向着卓翔的右侧冲了过去。

　　“嘿——”

　　一阵疼痛的感觉从卓翔的肋部传来，他第一次发现，无论胖瘦，人的胳膊肘，都是非常坚硬的！身体快速的侧过来，同时脚步移动跟上了胖子的身形。长长的右臂一伸，挡在了胖子的前方！

　　黄笑颜一咬牙，腿上的劲力全部爆发了出来，水缸似的身形，竟然在瞬间将速度展开，两步之间已经提高到了一个以前从没有人见过的速度上！

　　全力以赴！

　　此时的黄笑颜，的确是已经用出了全部的力量！

　　卓翔根本想不到胖子这样的身材竟然可以达到这样一种速度，那简直就象一头急速冲向木桩子的野猪似的。除了那一身跟野猪完全不搭边的雪白皮肤之外，二者之间似乎根本没什么分别。

　　也许，胖子的力量更大！

　　卓翔抓住胖子的胳膊挥动的瞬间，脚下连赶两步之后，再次追到了黄笑颜的身侧。心中不由窃喜，终于还是追上了。

　　可是，就在卓翔以为他已经追上了胖子的时候，他却发现他自己竟然已经超越了胖子一步的距离了。

　　黄笑颜肥肥的身躯，早已经从高速运动中静止了下来，并且跳了起来，那只篮球，被他胖乎乎的一双大手，托在了头顶上。

　　卓翔来不及多想，立刻一步扎在地板上，匆忙的跳起来，胳膊长长的伸展了起来。

　　这时候，黄笑颜手上的篮球，也终于高高的抛了出去。


第40章 球队核心（下）

　　篮球划过一个高高的抛物线后，“当”地一下砸在了篮圈上弹了出来。

　　没等身边的马传骥反应过来，许庆严已经噌地一下就跳了起来。

　　110公斤的体重，对于一个身高达到了214厘米的人来说并不是很重，所以许庆严跳起的高度足有60厘米以上，加上他修长的胳膊，使得他就象平时争球那样，右手整个手掌高高的拦在了篮球的上方。

　　当篮球撞击在他的掌心的刹那，立刻爆发出一声大吼，接着右胳膊猛的一发力，用单手将正要脱逃的篮球狠狠的按了回去。

　　“嘭”

　　篮筐猛地上下震动了起来。

　　雷俊和许庆严忍不住击掌相庆，这样在进攻中的补扣，实在是很爽啊！

　　双方比分的差距，再次拉开了！

　　H工大50：山东科大32！

　　刘喜友眯缝着眼睛，在场边看着这个5号大个子的表演，心里实在是不能不吃惊了。这个5号，不只有身高、有分量，竟然还非常的灵活。弹跳和反应都非常出色！真是不知道秦海从哪里找到了这些怪物啊！个顶个的都可以算做是另类的天才了，尤其是刚刚那个胖子。竟然可以那样过掉卓翔？虽然球没有投进，不过却也算是突破成功了吧？分差已经扩大到了18分了，卓翔该清楚要如何做了吧？

　　“胖子，你干得不坏啊！竟然把我过掉了？”卓翔有点惊讶的看着胖子说道。

　　“可惜还是没有进！”黄笑颜苦笑了一下，向着自己的半场缓缓退了回去，心中却叹息起来，难道说自己由于身体的变化，已经没办法掌握好以前的投篮节奏了么？

　　“能这么容易过掉我，已经很不错了！”卓翔平静地说道。

　　山东科大的球发出来后，立刻又引起了体育馆内所有人的惊疑。

　　因为接球的竟然是——

　　卓翔！

　　山东科大的4号、队长、中锋！

　　竟然改打起了组织后卫？

　　山东科大的主教练刘喜友却一点也没有惊讶，只是他想不到卓翔竟然肯打这个位置。因为那可以说是卓翔的秘密！

　　身高198厘米，体重85公斤的卓翔，实际上是一个能内能外的多面手。场上的任何位置，他都可以打，可是由于山东科大内线相对来说比较薄弱，所以他才一直打中锋的位置，可是最能发挥他作用的，实际上去是小前锋的位置。即使是组织后卫，他的技术都不会显得粗糙，而传球意识和得分能力，更是非常出色。算起来的话，他最弱的位置竟然是中锋！而他，竟然就是用最弱的位置去应敌，现在完全解放出来的他，究竟会发挥出什么样的作用呢？

　　“嘭、嘭…………”

　　篮球在卓翔的手上不住的拍出后，撞击在地板上发出的响声，象把大锤似的一下下敲打在所有人的心头。

　　在寂静的体育馆里，这种凝重的气势就越发显得强烈了。

　　卓翔面沉似水，看不出一丝情绪来，面对着站在弧顶处的胖子，卓翔连看都不看他一眼。直接一个加速变向就从胖子的身边突了过去。

　　接着便一个急停跳投！面对封堵上来的雷俊，夷然不惧的将球一个中投送入了篮筐！

　　卓翔落地后，马上掉头就向回跑去：“回防！”

　　50：34！

　　体育馆里的观众们开始大喊大叫了起来，这才是队长啊！这才是灵魂啊！这才是定海神针啊！

　　那么轻松？

　　黄笑颜望着卓翔的背影，忽然发现自己竟然似乎成了全队防守上的大窟窿，就任由对手将球送进了篮圈。

　　“胖子，不要多心！你跟广杰防守的时候换下位，内线空间小，他施展不来的！”雷俊一把搂住了黄笑颜，在他耳边轻轻说道。

　　接着又跟刘广杰打过了招呼，让他在防守的时候负责看卓翔！

　　“队长，我想防他！”黄笑颜忽然叫住了雷俊，目光坚定的说道。

　　雷俊不由一愣：“那样你会消耗很多体力的！”

　　“队长，让我来吧！”胖子的目光中，竟有着雷俊从未见过的坚定！象卓翔这样的强敌，在CUBA的联赛上，相信不只他一个吧？这也算是个很好的考验了。

　　“好吧！”雷俊点头答应了，这毕竟是友谊赛，还是练兵为主的。

　　黄笑颜带着球刚过了半场，便遇到了卓翔如山般的气势的挤压。面对着对手的拦截，胖子忽然玩起了花样，篮球在自己的身侧来回的拍动起来，同时身体开始了呈一百八十度的旋转，忽而面对卓翔，忽而背对他。这一招立刻将卓翔弄的迷糊了，这小子在干吗？

　　不过，迷糊归迷糊，卓翔还是很紧张的封锁着胖子每一次的转身，他知道，任何一次，都可能是真正的突破。

　　可是，当胖子第三次转过身来的时候，卓翔忽然发现他手上的球没有了。

　　马上回头向弧顶处望去，却看对方的14号黑小子正跑过来，而篮球也正是飞向他呢。在他的后面，紧紧跟随的却是杨光！

　　只是——

　　篮球飞行的路线上，突然多出了一只棕黑的大手，却是雷俊从内线带着曲建铭冲了出来，一把拦住了在空中飞向王威的篮球，然后单手将球送向着卓翔的身后两米的地方。

　　卓翔忽然有种不妙的感觉，连忙回身的时候，却只看见一个胖胖的背影，披着11号球衣抓住球直接冲向了篮下。

　　而山东科大的篮下，此时就只有马传骥一个人在和许庆严在那里争夺着位置。

　　禁区内的空洞，立刻为黄笑颜制造出了得分的机会。胖子立刻一个三步上篮，便要将球投出去了。

　　山东队的5号马传骥无奈的放弃了许庆严，一跨步，跑到了胖子面前，高高的举起了自己的双手跳了起来来封锁住了胖子上篮的角度。

　　空中的黄笑颜突然一缩手，然后将球送下了另外一侧篮下的许庆严。

　　许庆严正高兴又有次扣篮的机会呢，可是只觉得眼前一花，那只原本飞向他的篮球，立刻就变成了一个人！

　　“闪电”张海峰！

　　不知道什么时候，这个速度奇快的山东科大的8号，已经放弃了他防守的刘广杰，跑到篮下将胖子的传球断了下来。

　　拿到球后的张海峰好不停留，一甩手，将篮球高高的抛向了H工大的半场。那里，正有一个穿着黑色山东科大球衣的人影！

　　4号卓翔！

　　“嘭”地一声！

　　卓翔接球后直接跑动中双手将球砸进了篮筐，然后双手并没有放松，而是吊在了上面，将身体的冲力缓解了之后，才落下地来。

　　体育馆里立刻爆发出山海般的喝彩声！

　　山东科大的队长终于发威了！

　　比分缩小到14分的差距，50：36！

　　黄笑颜一边向回走去接球，一边不禁责怪起自己来，那种情况下，为什么不硬上篮造成对手的犯规呢？

　　这时，一个熟悉的声音从场边传来，虽然在对方排山倒海似的喝彩声中，却依旧清晰的传进了他的耳朵里。

　　“黄笑颜！”

　　胖子掉转头望去，却是教练秦海跑到场地边大声的喊他。

　　秦海见到黄笑颜看了过来，忽然笑了笑，然后伸出了右手的大拇指。接着，又在黄笑颜不解的眼神注视下，两手食指伸了出来，在身前来回画动着圆圈。

　　黄笑颜马上明白了教练的意思。那是夸奖自己调动了队友，组织起了进攻啊！

　　对啊，自己是组织后卫来的，谁规定组织后卫要跟对手死磕了？

　　想明白这点后，胖子笑呵呵的向秦海点了点头，扬了下右手后，这才跑向自己的半场去拿球了。

　　山东科大，等着我！

　　卓翔，等着我！


第41章 惊现魔手（上）

　　肥胖的身躯，当然会给剧烈运动的人带来更多的体力消耗。

　　而对抗性非常强的篮球运动，更是可以让这种体力消耗的速度更加快速的表现出来。

　　黄笑颜现在就是在大口的喘着气，虽然手上的篮球还稳稳的控制着，不过他很清楚他自己的体力已经是所剩无几了。只是在这种关键时刻，而教练也没有将他换下场，加上他那颗斗志满满的心，迫使他需要将自己最后的一分力气、一滴汗水，全都流在这篮球场上。

　　胖子的眼神坚定起来：既然无论如何也不能坚持到完场，那么就让我好好利用这些剩余的体力，尽量将比分的差距扩大吧！

　　望着迎面将自己阻挡住的卓翔，黄笑颜笑了。可是他的眼神，却飘向篮下的许庆严！

　　没有手势，没有表情。

　　可是许庆严就是从胖子看向自己的眼睛里读出了些什么，他有种感觉，胖子的这个球，一定会打给自己。

　　想到这里，许庆严马上向外线移动了两步。

　　看到许庆严的动作，黄笑颜心中高兴极了，这个大个，不是那么笨嘛。

　　黄笑颜猛地一侧头，眼睛望向自己的左侧，那边，王威又一次带着贴身防守他的杨光跑了过来。

　　卓翔下意识的将重心顺着胖子脑袋的方向移动了一下。

　　此时，内线的许庆严已经带着防守他的马传骥跟出来之后，立刻利用自己身高腿长、动作灵活的优势又反跑了回去。

　　而另外一边篮下，雷俊也将防守他的山东科大14号曲建铭牵扯了出去。

　　就是现在！

　　心里默默的计算着许庆严跑动时间的胖子，趁着卓翔的重心移动的刹那，忽然将右手抡了起来。控在右手的篮球，马上以高速飞向了篮圈附近。

　　压住了山东科大5号半个身位的许庆严，立刻跳了起来。

　　篮球如风而至，直接飞到他的手上！

　　许庆严在空中还赞叹了一下胖子的传球质量后，才双臂一抡，将球狠狠地砸向了篮筐。

　　跟在他身旁的马传骥只能眼睁睁的看着这个大个子又一次的虐待了一下那细细的橘黄色的篮筐。

　　秦海在旁边看到这一幕之后，再也难以按捺心中的激动了。猛地半蹲着站了起来，右手攥着拳头，狠狠地在胸前抡了一下后，又晃了晃！

　　精彩！

　　实在太精彩了！

　　刚刚那一个配合中，很难看出他们只是在一起打球不过半个多月的球队啊！

　　这个胖子，总是能做的这么出色么？调动全队四个人来发动一次进攻，然后通过一个细微的假动作来引出卓翔防守上的破绽，再将球在最适当的时机传出去。他实在已经算得上是个出色的组织后卫了，自己是否该让他休息下，然后去争取这一场比赛的胜利呢？也许，给他们带来点信心，也不是坏处吧？

　　“传的好！”

　　从篮圈上落下来的许庆严，一边往回跑一边指了下胖子，然后大声地吼道。

　　黄笑颜看着许庆严，笑呵呵地缓缓的退回自己的半场，他现在连喘气声都粗重可闻了，哪里还有力气对那个傻大个做出回应？

　　不过，比分毕竟变成了52：36了。

　　坐在场边的林昕，紧张的注视着场上的胖子，她的小手紧紧的攥着李丽的手，满手心全是汗。似乎她全副的精神，都系在了那个在场中气喘如牛却还在拼搏的胖子身上。

　　李丽有点吃痛的拽开了林昕的手：“喂，不用这么用力吧？”

　　林昕看着李丽不好意思的笑了笑：“对不起啊！看的太紧张了！”

　　“你啊！是不是满心里都是那个胖小子了？”李丽凑到林昕的耳朵边嬉笑着说道。

　　“讨厌！赶紧看比赛吧！”林昕脸蛋微微一红，然后又把目光放在了场上。

　　“你是不是喜欢上人家了？”李丽打趣道。

　　“恩…………”林昕看都没看李丽，敷衍着答应了一声。

　　李丽摇了摇头，无奈的将眼睛放在场上刚刚跑到篮下的雷俊身上，心中嘀咕起来，难道恋爱中的女人，真的都是智商为零的么？恩，好象当初雷俊吸引着自己的时候，自己好象也是如此吧？

　　卓翔控着球，心中却对胖子把握机会的能力感到吃惊。那种情况下，竟然还可以抓住那转瞬即逝的时机将球传出，这中对机会敏锐的嗅觉，的确是让人感觉到恐怖。

　　不过，可惜的是他的防守实在不怎么样啊。既然如此，那就利用这一点吧！

　　想到这里，卓翔没有选择从胖子那里突破，而是从许子的身上打起了主意。跟张海峰一个交叉换位之后，“闪电”张海峰便站到了胖子的面前，他渐渐开始热切的眼神，已经告诉了他的队长，该怎么做。

　　卓翔面对许子的防守，只是做了突破的假身，便将球分到了甩掉胖子的闪电手中。

　　张海峰的本领，绝对不只是控球那么简单，他还有着一手命中率颇高的三分球。往往会在无人防守他的时候，突发冷箭来拿分。

　　现在，H工大防守上的缺口——胖子，给了他发挥这手本领的机会。

　　拿到球后，张海峰毫不犹豫的跳起来就要投球。却突然看见了一个高大的身影冲了过来！

　　雷俊！？

　　来不及多想，作为组织后卫的山东科大的8号，“闪电”张海峰的骨子里，选择的第一标准是传球给位置更好的队友，所以他马上将球送向跑到罚球线上接应的曲建铭。

　　H工大的篮下，早已经在雷俊跑出来的瞬间露出了空当，只要这个球能够送到曲建铭的手中，那么他一定就会拿到分数了。

　　可是，就在篮球飞在空中、曲建铭张开手准备接球的时候…………

　　一个胖胖的身影出现在篮球飞行的路线上！

　　11号！？

　　张海峰简直不敢相信自己的眼睛看到了什么，自己传出的球，就好象是很久没有见过母亲的小姑娘在见到母亲后扑过去撒娇似的，直直的飞到了那个胖子的怀里！

　　“闪电”张海峰的传球，竟然被其慢如牛的胖子！

　　抢断！

　　黄笑颜身形一转，同时大吼了一声：“快攻！”


第42章 惊现魔手（中）

　　喊完之后，黄笑颜马上带球冲向对方半场。

　　“闪电”张海峰落地后，连忙从胖子的右边追了上去。脚下猛的发力，几个跨步之后便在自己半场的三分线外将胖子挡了下来。

　　山东科大的学生们马上从惊恐的沉寂中转为欢呼，他们的闪电，的确是有着过人的速度啊！比那个胖子晚启动了两步的距离，不但能追上对手，还能绕前防守，实在是够厉害！

　　只是，他们的欢呼还没达到最大的分贝，却立刻又安静了下来。

　　因为那个他们有点瞧不起的胖子，给他们表演了全场比赛中最精彩的一幕。

　　当张海峰在黄笑颜的面前一个急停将中心稳住的刹那间！

　　黄笑颜忽然用右手反托在篮球的后方，然后胖墩墩的身体忽然以他的左脚为轴，象只陀螺似的向着左边旋转了起来！

　　肥胖的身躯随着旋转，利用一股巨大的离心力，立刻将闪电的右手甩了开去。

　　接着，胖子将球换到了左手上，向前一拍，身子向前一冲，整个人立刻就从张海峰的右侧冲了过去。

　　张海峰只觉得眼前一花，然后一股大力从身侧传来，自己竟然在一无法挡住胖子前进的脚步了。

　　“哇～～～～～～～～”

　　全场一片哗然，这…………

　　这也太假了吧？

　　一个那种身材的人，竟然可以做出这样灵活的动作？每个学生全都因为刚刚欢呼的时候站了起来，可是此时却又满面的惊愕！

　　王威早已经带着杨光跑到了底线附近，不过在见到胖子竟然用那种对他的身体来说简直是不可思议的动作后，他的脚步不禁缓了下来。因为胖子的面前，已经是一片空旷的禁区了。

　　黄笑颜在突破了张海峰之后，忽然感觉到小腿似乎一软，他马上就意识到了，自己的体能，竟然已经到了极限了。

　　不过，他还是咬着牙，在继续想前跨了两步之后，将手上的篮球送向了篮筐。

　　篮球在篮板上弹了回来，在篮圈上转了半圈后，这才进骨碌了进去。

　　完成了一条龙之后，黄笑颜终于支持不住，“咕咚”一声，坐在了地上。

　　于是，人们看见了一幕很惹人沉思的画面。

　　一座小山一般的肉墩子，坐在了地上大口大口的喘气，他稍微耷拉下来的脑袋上，正向下滴答着晶莹的汗水，亮晶晶的！

　　心里却是在笑：进了么？嘿嘿～～～～～～～～54：36啊！又领先十八分了！？嘿嘿～～～～～～～～

　　秦海一见胖子一下坐在了地上，马上紧张了起来，一步就窜了出。他身后，万勇和黄征他们也都跟了过去，就连林昕这个平时很害羞的女孩，都站了起来跑了上去。

　　全场静悄悄的，便只剩下H工大的一群人脚步踏在地板上发出的“咚咚”声。

　　“胖子，咋的了？”

　　“受伤没有？受伤没有？”

　　“笑颜，你……你不要紧吧？”

　　“…………”

　　关怀的声音马上将黄笑颜包围了起来！秦海马上喝道：“都让开点，别乱喊乱叫的！”然后才转头望向黄笑颜：“笑颜，你怎么样？有没有受伤？”

　　胖子感动的望着自己的教练和队友们，苦笑道：“教练，我没事！没事！我只是体力透支了而已！哎…………”

　　秦海还是很不放心，在黄笑颜的身上到处的按了按，一边按还一边问道：“笑颜，疼不疼？这里…………这里？…………”

　　黄笑颜一边摇头，一边说道：“没事…………没事…………”

　　“白方十四号，还能继续比赛么？”众人愕然抬头望去，却是主裁判挤了进来。

　　“我请求换人！”秦海坚定的说道，然后掉头向宋旭生道：“小宋，你上！”

　　接着，秦海和黄征他们将胖子连搀带扶的弄回了替补席。

　　主裁判重新开始了比赛后，山东科大面对着缺少了胖子组织的H工大，立刻显得轻松了起来。外线频频开火，比分立刻直线上升起来，双方的差距迅速的缩小着。依靠着“闪电”张海峰的速度，山东科大将“疾风之队”的风格完全的打了出来。

　　场上的观众疯狂的为自己的主队喝彩，这才是他们的骄傲啊！

　　外线的杨光，在第三节的最后连续投入了三个三分后，将比分定格在了65：60！

　　黄笑颜在替补席上，眼看着H工大的十八分优势，竟然被对手在一节之内就追回了十三分，而且，对手的气势已经达到了顶点。场上的H工大队员的状态，急剧地下滑着。即使秦海频繁的调兵遣将，却依旧无法改变场上的形势。

　　所有的H工大队员，全都不甘心的看着对手。

　　为什么？

　　为什么啊？

　　这个对手，真的那么强大么？

　　可是刚刚黄笑颜在场上的时候，对方是完全被压制住的啊！精妙的传球、完美的战术配合，一次次的将篮球送进对手的篮筐里。可是现在呢？看看胖子下场之后的第三节，山东科技大学完全打出了自己的风格，自己的特点，将比分疯狂的追上来十三分之多。气势之旺，更是达到了本场比赛的顶点了！这场比赛的胜负，几乎已经是可以想见的了。虽然H工大已经领先了三节，虽然他们还领先了五分，但是，比赛的结果，却已经出来了。

　　这就是全国CUBA联赛的季军么？

　　这就是山东科大男子篮球队的实力么？

　　想到这里，H工大的所有人忽然意识到了，这个胖墩墩的家伙，对于自己的球队意味着什么。

　　有了他，H工大的实力，便全面的上升一个档次，成为了一支可以与全国强队抗衡的球队。可是没有了他的H工大，即使是拥有了雷俊、许子、黄征、王威这样的实力强横的球员，却依旧只是一只二流球队。

　　他！

　　就好象一只带着魔力的手似的，将一盘形同散沙，却又实力不俗的H工大球员整合成一支坚硬的好象一块铁板似的球队。

　　望着一个个象斗败了的公鸡似的队友，黄笑颜也不甘心失败了。感觉到自己的体力恢复了不少，便站起来向秦海道：“教练，我想我下一节能够上场了。我的体力，恢复了很多了！”

　　“你确定么？”秦海望着目光坚定的黄笑颜问道。

　　“恩，我想打几分钟是没问题的！”

　　“那好，你在最后的五分钟上！那将是我们扭转比赛形势的机会！”秦海考虑再三，这才答应了胖子的请求：“不过，你可千万不要勉强自己的身体啊！你去跟你的队友说吧！他们需要你的鼓励！”

　　黄笑颜点了点头，说道：“你放心吧！教练！”

　　转过头来，胖子才发现，他的队友们，正以一种期待中带着信任的目光，望着他！


第43章 惊现魔手（下）

　　“兄弟们，对不起了！”黄笑颜先是向着自己的队友们深深的一鞠躬，这才接着说了下去。

　　“因为我体力上的原因，所以我没办法在场上打很长时间的比赛，这才让局势对我们如此不利，真是………………”

　　“好了，胖子！”雷俊一摆手打断胖子，然后苦笑着说道：“这件事并不是你一个人的错，我们每个人都有责任。我这个队长，其实该是有更大的责任的。你放心吧，我们接下来一定会好好打的！”

　　“不过…………”黄笑颜忽然有点狡猾的一笑，说道：“我该还能在终场前五分钟的时候上去打一会的，我想，只要到时候我们的比分差距不是很大的话，我们该就还有机会吧？”

　　“能上场？”所有人都惊疑的看向胖子。

　　“当然能，教练已经答应了。我不过是体力消耗过大，休息这一会，已经恢复了很多了。”黄笑颜说着话，还挥了下自己的拳头，意思是自己根本没受伤。

　　“恩，那好～～～～～～～～～～～～～”雷俊沉声道：“我们在场上等着你！”

　　接着，雷俊回头大喊道：“兄弟们！我们上！”

　　“上！”

　　…………………………

　　第四节开始后，杨光在开场后不过十秒的时间，便再一次快速的投进了个三分。

　　“火炮”杨光的作用，全面发挥出来。立刻将双方的比分迫近到了2分的差距了。

　　65：63！

　　“看到么？他们的表情完全不同了！”卓翔对身边的张海峰说道。

　　“恩！”闪电点了点头道：“虽然不知道刚刚休息的那会功夫发生了什么事，但是他们的士气已经很明显的跟刚刚不同了，相信接下来的比赛会跟上一节完全不一样了吧。真正的生死斗了。”

　　“嘿嘿，不过我很喜欢这样的感觉啊！”卓翔冷笑着。看了眼场边的那个H工大的11号胖子，卓翔不禁想起了他在场上的时候，对方的表现和现在有多大的差距！这个胖子，真是给人一种不一般的感觉。那不同于闪电的速度，也不同于张康的组织协调能力，可是却有着他独特的风格，他就是那种天生就可以将一支球队在不知不觉中提升一档或者更多的人。只可惜，他的体力实在是………………

　　那么，现在！

　　雷俊，来吧！我们的战斗，还没有结束！

　　比赛继续！

　　山东科大依旧是依靠他们的疾风战术，一次又一次轻松的将篮球送入到对放的篮筐中，而H工大则总是能通过锲而不舍的斗志，将比分一次次改写，即使他们面对的是很强大的山东科大，可是他们却依旧能够做到使比分差距不会落后的太多。

　　第四节7分钟，双方比分H工大80：山东科大85！

　　让刘喜友这个山东科大教练郁闷的是，自己的球队，虽然现在场上的表现完全的胜过了对手，而且通过几分钟的比赛，自己的球队却只领先到五分的差距。刘喜友明白，这五分根本还代表不了什么。因为对方的球员们依旧没有放弃，他们还有斗志，他们还有余力。第三节结束后的休息时间里，秦海究竟给了他们什么指点？竟然能够让他们在七分钟的时间里依旧将比分死死咬住！

　　“笛～～～～～～～～～～”

　　“白方请求暂停！”

　　刘喜友只觉得自己整个人突然一个激灵，因为他想到了一种可能！就是对方那个胖子11号球员！难道他会在最后时刻，重新上场？这样一来，自己必须重新作出布置了！

　　果然，暂停之后，当刘喜友看见那个胖子重新上场后，立刻便觉得心头一颤，那支刚刚还好象一匹受伤了的狼在做着最后的挣扎的球队，忽然就生出一股虎王般的气势来。

　　强悍、沉稳！

　　就只换了个人而已，怎么会引起如此大的变化呢？

　　秦海和刘喜友忽然同时意识到，H工大的男子篮球队中。如果说核心球员、精神领袖是雷俊，拿分的王牌球员是许子、王威。

　　那么，这个胖子！

　　他就是整支队伍信心的源泉！

　　精神的支柱！

　　只要有他在，他们就不会惧怕任何的对手！

　　“呵呵，许子！你的三分还准不准？”胖子嬉笑着问许子。为了保证最强大的攻击力和防守合理的搭配，秦海派上的阵容是雷俊、黄征、许子、王威，还有胖子！

　　“嘿嘿…………”许子得意的笑了起来，眼神却逐渐冷静了下来。

　　“兄弟们，我们上！干掉他们！”雷俊将几个人集成一个小圈子后，大吼一声！

　　“干掉他们！”

　　看着气势如虹的H工大一方先上了场，卓翔意识到，那支难缠的球队，已经重新复活了。这一切，还只是因为那个胖子重新上场而已，如果他能够拿上几分，送出几个妙传的话………………

　　只有五分的差距！

　　山东科大，危险了！

　　“我靠，那个死胖子又他妈上来了！”看台上一个学生忽然惊呼起来。

　　他这一喊，马上吸引到其他人的注意了。

　　“啊！？不会吧？又上来了？”

　　“坏了！那胖子整个就是一怪物啊，他怎么又回来了？”

　　“兄弟们，快给咱们的球队加油啊！”

　　“科——大——加油！科——大——加油！科——大——加油！……………………”

　　体育馆里，不知道什么时候开始，已经逐渐聚集了更多的观众来。原本只有一千多人的看台上，现在却坐的满满的，就连过道之间都已经站满了闻讯赶来的学生们。

　　开始的时候，他们还不觉得自己的校队跟一支去年连八强都进不了的球队打比赛有什么看头。可是中场休息的时候，却在校园里忽然流传开了一个消息。

　　山东科大篮球队落后！

　　而且，还是大比分落后了，上半场两节的时间里，竟然被拉开了16分的差距！

　　这一消息，马上刺激得更多人跑来观战了。当他们在看台上看到胖子在场上将比分差距拉得更开，而他下场后H工大却被山东科大追了上来、再反超。便在这期间得到了旁边看到了上半场的同学的说明，这才知道了这胖子的厉害之处。

　　现在，他竟然重新上场了，那说明他们即将要面临再次的恶战了！

　　没等球队紧张呢，全场的山东科大的学生们，就已经紧张了起来。

　　胖子，真的好象一只带着魔力的手似的，随意的调动着双方球员的情绪，甚至全场观众的情绪。


第44章 妙绝天下（上）

　　篮球，出奇的没有控制在胖子的手上。

　　它正随着王威来回摆动的身体冲过了杨光的防守。H工大打起了上半场的战术，胖子重新做回了隐藏的组织后卫。不过，这种隐藏，在山东科大的面前已经算不上隐藏了，那不过就是一个幌子罢了，真正的作用是，给胖子尽可能的节省体力。

　　妈的，这小子怎么还是象条泥鳅似的？

　　杨光再一次被王威过掉后，忍不住咒骂起来。这个14号，整场比赛中都过掉自己N次了，每一次自己都无法阻止他的突破。他的步伐怎么就那么快呢？真是他妈的见鬼了。

　　王威突破后，两个大步到了张海峰的面前。

　　闪电冷冷的看着这个黑小子，他有信心将王威拦下来，也有信心将他的传球路线封死。

　　王威突然左手一送，却是将球从张海峰的跨下穿了过去，而人也同时向着左侧冲去。

　　人球分过？

　　张海峰心中冷笑一声，真能让你这么轻松就过去么？

　　如果换作别人，可能在被人将篮球从跨下送过去的一瞬间，就会失去理智的去用犯规来阻止对手的突破。可是，闪电张海峰绝对不是一个容易激愤的人，他的位置，让他时刻都保持在冷静之中，即使是任何时候，他都会将自己的心态保持在平静中。加上几年来CUBA的征战，使得他不但经验丰富，而且见多识广。就算去年对上华侨的核心球员古加泥的时候，被对手出神入化的球技百般戏弄，他也没有失去冷静。

　　因为他是“闪电”！

　　“闪电”张海峰！

　　所以，他这个时候做了一个所有人都想象不到的动作。

　　拦截！

　　脚步飞快的移动起来！

　　似乎连他那两条匀称的腿都由于速度过快而模糊起来！

　　可是，对于那只从他跨下穿过的篮球，他却连理都不理，似乎刚刚受到侮辱的不是他似的。没有一丝的犹豫，没有一点的停顿！

　　张海峰！他竟然抢在了王威突破他之前将王威拦截了下来！

　　王威心中无比的惊异着，他怎么都想不到，这个对手竟然反应如此之快，而且，他的脚步移动，也的确称得上“闪电”之名了。

　　“我的！”

　　一声暴喝响起！

　　却是雷俊在内线冲出来，一把抓住了那只从张海峰的跨下飞出的篮球。那个身高体壮的曲建铭，却紧紧地贴在他的身后。

　　雷俊左手一挥，挡住了曲建铭之后，右手马上拍出。人随球走，借着高大强壮的身体，从曲建铭的左侧，硬生生的冲进了篮下。

　　“啪！”地一声之后，雷俊将球从手中掷向了篮板。

　　“休想！”

　　一声暴喝在他耳边轰然响起！

　　紧接着，一只大手从空中斜斜的抡了过来，堪堪在篮球的下方擦了一下之后，篮球的猛地向上跳了一跳。

　　雷俊这时候才看到斜斜的飞到身前的卓翔，这个家伙，竟然不知道什么时候又跑回了内线来了，而且还成功的破坏掉了雷俊的投篮。

　　“当！”

　　篮球砸在了篮圈和篮板连接的地方，一个反弹之后，飞出了老远！

　　他奶奶的！

　　雷俊瞪大了眼睛气哼哼地看向还没落地的卓翔，恨不得将他吃掉似的。

　　不过他还是马上就回头了，追球吧………………

　　恩？

　　等等！

　　那肉堆…………

　　无人盯防的黄笑颜，突然出现在了篮球的落点上。另一边，张海峰距离那篮球也只两步的距离了。

　　胖子这一次，连抓球都省掉了，直接右手在篮球的底部一托，然后突然就向着左边底线三分线的方向送了出去。

　　篮球带着风声，擦着张海峰的脸颊飞了过去。

　　快速旋转的篮球，竟然擦得张海峰的脸生疼！

　　“闪电”郁闷的将目光随着篮球飞行的方向飘去，竟然是………………

　　底线与三分线交接的地方！

　　正站着一个穿着白色运动背心人！

　　高高瘦瘦的！

　　8号！

　　完蛋了！

　　几乎所有山东科大的队员和支持他们的观众，同时在心里暗叫糟糕。

　　来了！？

　　来了！

　　这个胖子，还真是说话算话啊！说传球给我，就真的传来了，那么我也要做到我该做的了！？

　　许子轻轻的向后稍微退了半步，将身子移动到了三分线之外，然后双手一伸——

　　篮球到了他的手上！

　　周围两米内都没有任何对手的许子，竟然得到了充分的调整时间。

　　“呼～～～～～～～”

　　长长的深呼吸一下之后，许子将手上的篮球从容的抛了出去。

　　底线附近，“零”度角出手！

　　作为H工大去年火力最强大的得分点，许子的拿分能力，绝对可以称得上强悍！

　　篮球在空中划过一道斜斜的轨迹之后——

　　“唰！”地一声，从篮网中干脆的穿了过去。

　　83：85！

　　双方只差两分！

　　投入了至关重要的一记三分后，许子的心中再也不能平静了，一股难言的激动，促使他一下跳了起来！

　　那只依旧保持了投篮出去后的右手，和扶持着篮球保证它的准绳的左手，同时在空中握紧了拳头，然后狠狠地在身体前猛地收了回来。

　　“哈～～～～～～～”

　　许子拉长了声音大吼着！

　　恩，似乎两只胳肘在撞到了肋骨上之后，才停止了下来吧？黄笑颜偷笑着，连许子那一声发泄似的大吼，也被他认为是因为吃痛不住才喊出来的。

　　满场观众一个个张大了嘴巴，却发不出声音来。他们实在是吃惊！

　　这一传一射中！

　　究竟蕴涵了多少的天才？多少的苦功？

　　那么神奇的传球！

　　那么完美射篮！

　　靠！

　　卓翔简直不敢相信自己看到的！

　　那个胖子到底是什么怪物啊？那种情况下，在张海峰的干扰下不失准绳也就罢了，竟然还能单手将球传出去，而且还是连稳都没稳一下，就传出质量那么高的传球来？

　　这个胖子，不会是从NBA来的吧？

　　刘喜友在胖子传球出去的那瞬间，便觉得自己好象心头都咯噔一下子似的。这个胖子，每一次的传球，都让他觉得是在考验他心脏的机能似的。那是一种很难说明白的感觉，反正他就是觉得，那胖子球一出手，他的心就会蹦到嗓子眼来。然后，就不知道H工大的谁会拿分了。

　　这一次，竟然是那个小前锋在底线发炮，一个三分将比分追近到了两分！刚刚自己的球队还高涨的士气，立刻就受到了当头一棒似的，马上就被锤打下去了。

　　秦海强忍住心中的激动，看着场上的五名队员快速的跑回了自己的半场里，他忽然觉得，今年的CUBA联赛，将会是H工大，这支来自东北的狼，用它锋利的牙齿、尖锐的利爪，痛饮列强之血的时候了。


第45章 妙绝天下（中）

　　“王威，把闪电看死！”雷俊大声的呼喊着：“许子去看杨光，胖子回内线！”

　　在雷俊大声的呼喝下，H工大瞬间便形成了一个三二联防的阵型。立刻将对手的外线威力全都封锁了起来。而内线方面，雷俊相信，只要有自己和黄征在，加上胖子的体重可以抗住对方进不来，这就足够坚实了！

　　“看死闪电，盯住13号！他们的外线就只有这俩人有威胁！”黄笑颜大喊着。

　　凭着他敏锐的洞察力，胖子早已经发现对方毕竟不是谁都有外线拿分的能力的，他们喜欢怎么跑就怎么跑好了，就算速度再快，他们也必须把球最好交到这两人手上。至于挡拆出现的机会，那根本就是没有办法的事情了。

　　果然，H工大的防守，在经过雷俊和黄笑颜的调动下，立刻发挥出针对山东科大才有的威力来。

　　卓翔听到胖子的喊话之后，心里更是惊诧莫名，这个胖子怎么看出自己一方在外线就只有两个点的？

　　在场边观众大喊着“进攻！进攻！进攻！…………”的声音中。

　　山东科大的场上五人将速度发挥到了极致，他们每个人都快速的、积极的跑动着，可是却无论怎么跑动，他们都无法将球在无人防守的情况下交给外线的张海峰和杨光！要打内线的话，看看那三个呈三角形站在禁区里的家伙吧。一个身高体壮，一个强壮的象头牛。而第三个，却是个中心稳得根本就象个秤砣似的胖子。

　　内线基本上是无望了，而外线的两个点，分别被许子凭借着经验将火炮的引子给掐出了。而闪电，却被防守能力并不强的王威给防住了。

　　虽然满场的观众都在疯狂的为主队加油，可是却无论他们怎么努力都还是无法见内线的三个人吸引出来，经过几次挡拆后，却马上被王威和许子换位防守又将杨光给看死了。

　　实际上，山东科大的外线，真正能够在三分方面有威胁的，就只杨光一人罢了。张海峰虽然也能投，不过他毕竟不是真正的射手，而且只有在无人防守的情况下，他才会有较高的命中率。

　　直到进攻时间几乎已经到了，山东科大这才由卓翔强行出手，却在雷俊的干扰下，将球投了个三不沾，被另外一侧篮下的黄征给拿到了篮球。

　　刘喜友的心情，不受控制的紧张了起来，这实在让他不敢想象啊！那胖子一上场，就将比分差距缩小了。现在又成功的组织起了一次几乎完美的24秒防守！这实在是…………

　　在卓翔将球投出去的瞬间，王威和许子两个人便撒开了双腿向着山东科大的半场疯狂的跑了起来，无论球进不进，他们都需要争取到快攻的机会。两个人，一左一右，就象两把尖刀似的狠狠地插进了山东科大的肋部。

　　所以，当黄征第一时间交给胖子的时候，王威和许子已经跑进了对方的半场了。

　　黄笑颜当然早已经知道自己的队友会第一时间跑向对方的半场，拿到球后，他想都不向，便将篮球传向了对方的半场。

　　篮球场地的长度，是二十八米！

　　此时的胖子，还站在己方的罚球线附近。

　　可是，他的这一记传球，却犹如炮弹似的，保持着距离地面大概一米五左右的距离，似乎连地心引力都克服了似的，平平的飞向了对方的篮筐下。

　　雷俊和黄征同时赞叹起胖子的臂力和手劲，从他这传球的速度来看，胖子的力量，似乎一点也不比自己这种力量型的中锋、大前锋来的小，更让人佩服的，却是他传球的线路和精准。

　　那简直就好象用瞄准镜瞄准过了似的，他传出的球，总是能准确的传到足以让对方致命的空挡上。

　　就在所有人都惊叹着胖子的传球的时候，王威和许子也在篮下表演出精彩的一幕。

　　王威带着张海峰快速的跑象许子，许子则是带着杨光跑向王威。

　　两个人在山东科大右侧交错而过的瞬间，王威忽然帮许子挡了下杨光，而许子却直接插到了篮下，胖子的传球，也跨越了二十多米的距离到了。

　　这时候，他所要面对的，就是比自己矮了将近二十厘米的“闪电”！

　　速度再快，你在篮下没有个头、没有身体，也是无可奈何。

　　许子便是这样做的！

　　拿到球后，向前一个跨步，身子已经到了山东科大篮筐的左侧。接着，许子背对着篮筐高高的跳了起来。

　　“闪电”只能无奈的看着对手，在他面前的空中——

　　转身！

　　扬手！

　　扣篮！

　　“嘭！”

　　许子的右手整个前臂，全都跟随着篮球进入篮筐！

　　空中转体一百八十度超手扣篮！！！？？？

　　所有人都傻了！

　　虽然在许子高高的跳起的瞬间，已经有不少人猜到了他可能要空中转体扣篮，可是却没有人想到他能超扣！

　　他的身体，看上去是那么瘦弱，但是，他却做到了超手扣篮！这已经足以证明，他的身体素质，绝对不比任何一个人差！

　　许子瘦高的身体，吊在篮筐上，望着篮下的高度只到自己的腰部的闪电，心中简直太爽了！

　　速度快有个屁用？你能扣篮么？你能超手扣篮么？

　　实际上，许子这一球，虽然是因为情绪上的激动和难得的机会，才让他扣得如此漂亮，如此让人心惊。不过，却也有点向王威证明谁才是队中的头号得分手的意思。

　　“啪嗒！”

　　篮球鞋踏在了地板上之后，许子一脸傲然的望了眼比分牌！

　　85：85！

　　时间还有五分五十秒！

　　比赛终于重新回到了起点了！

　　“妈的！扣得漂亮！”王威顾不得身体被杨光那个家伙撞的生疼，硬是一跃扑到了许子的背上。

　　“你下来，靠，你给我下来，很沉的………………”许子急切的喊道，这小子真是体力多的没处用啊？怎么几乎打了全场，他都不觉得累？

　　“哈哈哈哈………………”王威张狂的笑着，一点都不觉得这样有什么不好。

　　虽然体育馆里，那些山东科大的学生们都怒火燃烧的将眼珠子瞪着他们，可是这又有什么关系呢？

　　“笛～～～～～～～～～”

　　“山东科大，请求暂停！”


第46章 妙绝天下（下）

　　“怎么样？”刘喜友微笑着看着自己的队员们说道：“他们是不是很强大？”

　　“是的，教练，我们似乎有点准备不足啊！”张海峰说道。

　　“不仅如此！”刘喜友正容道：“他们的确非常强大，尤其是那个11号胖子上场之后！他们在那个胖子的组织下，经常会打出有效率的进攻，你们不觉得奇怪么？”

　　“教练，您的意思是………………”

　　“呵呵，我能有什么意思？当然是要彻底的掐死他了！”刘喜友笑得很阴冷：“卓翔！还是由你顶上去，其他人在防守的时候，全都要注意来自于胖子11号所在的方向的传球路线，尽一切可能第一时间将他的传球断下来，明白了么？”

　　看见所有的队员都点了点头，刘喜友接着说道：“下边的进攻，围绕着卓翔和杨光来打，海峰，你也要打，任何人有机会面对那个11号胖子，突破他之后，马上投篮！不必考虑进不进的问题！都记下了没有？”

　　“记下了！”所有队员大喊道。

　　观众们看着自己学校的队伍，开始议论纷纷了。

　　“看到没？咱们科大并没有放弃啊！而且，不过是同分嘛！”

　　“对，同分而已，我们上半场落后那么多，还不是一样追回来反超了？”

　　“就是，就是！我们一定会胜利的！”

　　“对！必胜！”

　　“科——大！必胜！科——大！必胜！科——大！必胜！…………”

　　看台上的学生们重新开始大喊了起来，他们一定要为自己的球队鼓劲、加油了，比赛，已经到了生死关头了啊！

　　“喊吧，喊吧！奶奶的，等下看你们还怎么喊！”黄征气哼哼的吼道。

　　“呵呵，黄哥，好象你本场好象还没怎么得分呀？”黄笑颜笑呵呵的喝着水说道。

　　“嘿嘿～～～～～～～胖子，你可别忘记啊，我们都是姓黄的啊，五百年前说不定是一家呢！”黄征马上换上一副讨好的谄笑，要在场上拿分，那得先问过胖子啊！

　　“呵呵，好象你的篮下进攻今天不是很猛啊？”王威在旁边笑呵呵说道。这场比赛中，他已经拿了有二十多分了。

　　“靠！”黄征争辩道：“我那是没机会拿球！”

　　“我一会给你球！”胖子静悄悄的说出一句话来。

　　“呃…………”黄征不由一愣。

　　“怎么？不是喊着没机会么？我给你找机会好了！”黄笑颜笑呵呵地说道：“不过，你可要记得，一定要打进啊，千万别给老黄家丢脸啊！”

　　“啊？”黄征一愣，怎么这球打不进就成了给老黄家丢脸了？

　　“笛～～～～～～”

　　暂停时间到了！

　　“好了！上场吧！狭路相逢勇者胜！”雷俊将手上的水杯放了下来，然后一把扯掉了肩膀上的毛巾。

　　重新回到场上后，山东科大将球发了出来。

　　“闪电”张海峰将球控制着，几步就跨越了中线，推进速度，依旧快得惊人，丝毫没有因为几乎整场的消耗而减慢丝毫。

　　H工大的防守，依旧采取了三二联防。依旧由胖子顶在罚球线上，作为内线的第一道屏障，然后由雷俊和黄征组成坚固的内线。

　　山东科大，再次依靠他们的疾风战术，在外线制造了机会之后，由杨光将三分投入。

　　全场的学生全都跳了起来！

　　实在是让他们太激动了，竟然在这么关键的时候，自己的球队还能将三分投进去，而时间却已经只剩下四分钟了。

　　杨光兴奋的连蹦带跳的跑回了自己的半场，他现在有信心，在今后的任何一场比赛里，都投进最关键的球了。

　　王威郁闷的看着杨光这场比赛，在他的防守下已经拿到了二十三分了。七个三分球啊！这已经完全可以算得上是一个职业三分投手的成绩了。最可恶的是这小子竟然是在他的防守下拿到了这些分数。这才是最不可饶恕的！

　　妈的！我回去后，也要苦练三分！

　　郁闷的接过雷俊的传球后，王威将球带过半场交给了胖子。

　　接着，黄笑颜在弧顶位置开始了属于他的表演。

　　借着一个肩撞将卓翔推开的机会，他成功的突破了进去。可是，在罚球线附近，山东科大的马传骥和曲建铭忽然补了上来，两个人同时将胖子向前的传球路线封死了。

　　胖子的身后，则是跟进的卓翔，他凝神看着胖子的背影，似乎随时做着断他传球的准备。

　　三人夹击！

　　转眼间，胖子就陷入了死角里！

　　别说是突破了，就是前进一步的可能都没有，甚至连传球的路线都已经没有了似的。

　　可是，就在这所有人都以为胖子机会是无路可逃，只余被断一路的时候，胖子忽然做了件让所有人，甚至裁判都瞪大了眼睛的事。

　　没有突破，没有传球！

　　连向前走一步都没有！

　　只是突然将篮球抓在了手里，然后就在面前两个身强力壮的山东科大的人围拢上来之前，在空中展开了三步篮！

　　而且——

　　他竟然是旋转着来的！

　　我靠！这胖子在干吗？跳舞么？

　　几乎所有看到胖子这动作的人，心里都在这样想着。

　　可是，当黄笑颜在众目睽睽下，好象跳舞一样的旋转过一圈之后，他停了下来！

　　“犯…………”

　　卓翔刚想喊犯规，可是却发现那胖子正对着自己笑呢，他笑的很古怪，好象有点——顽皮！

　　而胖子的两只手，此时却早已经空空如也！

　　是真正的空了！

　　那只篮球呢？

　　卓翔下意识的望向篮下！

　　一道雄壮的身影，冲天而起！背上的白色背心上，印着个大大的数字——6！

　　天啊，竟然是——

　　黄征！

　　“轰”

　　篮球被黄征狠狠地用双手砸进了篮筐。

　　干净利落、力撼山岳！

　　这记扣篮，实在已经可以算得上是非常有气势了。

　　可是，没有人去对黄征发出赞叹，也没有人去给他掌声。

　　因为所有人的注意力，还放在那个胖子的身上。刚刚他“跳舞”的时候，究竟是怎么将篮球变魔术似的从自己的手上传到黄征那里的？

　　刘喜友简直郁闷极了！

　　秦海则是激动的跳了起来！

　　虽然别人看不明白胖子那球是怎么传的，可是身为教练的他们，又怎么看不明白呢？虽然有那么刹那，连他们都没看见，不过他们还是可以臆测出来那一瞬间，这个胖子究竟做了什么。

　　黄笑颜在刚刚的那个一百八十度的转身中，实在是做了一个妙到巅毫的动作出来。一个连他都没想过的动作，却在那一瞬间自然而然的做了出来。

　　先是一个硬冲的三步上篮动作，然后在第二步的时候，却将身体旋转了起来，接着，当身体转成一百八十度的时候，再将手上的篮球通过他肥胖的身体的掩护之后，从自己的跨下将球顺着右边扑上来的曲建铭的跨下反弹球传了出去。

　　接下来，便是黄征的表演时间了，无人防守下，自然是大力的双手爆扣了。

　　比分被改写成87：88，而时间却只剩下不到四分钟了。

　　虽然山东科大在比分上还领先一分，可是他们却无论如何也无法打起精神来了。因为他们的心神，已经完全的震撼住了。

　　同样的，不是为了黄征的大力扣篮，而是为了黄笑颜的那记传球。

　　那种神出鬼没的传球，是那样的让人无法琢磨，可是，它却是致命的！

　　让人无从抗拒！

　　也让人无从躲避！

　　这记传球，绝对是妙传！

　　妙到巅毫的妙传！

　　妙绝天下！


第47章 把酒言欢（上）

　　“别想那么多！都给我打起精神来！”卓翔低沉的向队友们喊道：“他的确是个天才，但是，我们绝对不会输的，因为我们是山东科大！兄弟们，给我上！”比赛打到这个份上了，就看谁更沉着、更有斗志了。

　　“上！”张海峰将两只套在手脖子上黑色的护腕重新整理了下之后，大声的吼道。

　　山东科大在“闪电”的组织下，五个人围绕着三分线内外两米的距离，开始了一次次战术的配合。

　　你内线很强么？那好，我就不打你内线就是了。除了曲建铭之外，其他人就围绕着拉出来的马传骥做出一次又一次的挡拆，最后终于由队长卓翔一个中投，艰苦的拿到了两分。

　　这一次进攻，足足消耗掉了二十秒。

　　疾风之队的疾风战术，到了这个时候，竟然一点也打不出来了。

　　“哈～～～～～～～～～”

　　卓翔投进球后，激动的攥起两个拳头，大声的喊了起来。

　　山东科大的学生们也全都兴奋的又叫又跳！

　　虽然自己的球队此时打得非常艰难，更不能和以前那支技巧华丽、速度奇快的疾风之队联系在一起。可是，毕竟本队又一次将比分的差距拉开了啊！

　　90：87！

　　“抢三分！”黄笑颜轻轻的对着许子和王威说道。比赛打到这个份上了，落后一分、两分都可以有机会翻盘，可是落后三分的话…………

　　几乎不可察觉的点了点头后，王威和许子两人的目光开始变得无比坚定！

　　既然一定要投三分，那就投好了！

　　“啪、啪”

　　篮球从地板上弹起发出的声音，在宁静的体育馆中显得那么让人紧张。

　　所有观众到了这个时候，无论哪支球队进攻，他们的心神都会被拉得紧紧的，任何一次进攻，都会关系到最后的胜负了，因为时间就只剩下三分钟了。

　　黄笑颜控着球，大口大口的喘着粗气，一步一步地走到右侧的四十五度三分线外。

　　卓翔现在就在距离胖子一米远的地方，可是他连伸手断球的念头都没有。这个胖子，他处处的表现都不可以以常理来衡量。因为他控着的球，似乎整场都没有被人断下来过呢。

　　王威突然带着防守他的“闪电”张海峰跑了过来。因为他发现，现在的情况好象跟他们训练时的一个场景有点相似。那一次，胖子是怎么打的来着？

　　跑到了胖子的身后，闪电也已经到了卓翔的身后。

　　四个人几乎成一直线似的！

　　同时，胖子忽然将手上的篮球抓起放在了背后。

　　王威则是在胖子的身后，将身形摆动了起来。

　　左！

　　右！

　　左！

　　右！

　　出来了！

　　卓翔和张海峰的眼睛，全都看向了王威，却赫然发现，王威的手上，竟然没有球！

　　而另一侧，许子却已经利用雷俊的掩护将杨光甩开后，跑向了左侧四十五度的三分线。

　　胖子的左手也在这个时候扬了起来，篮球“唰”地一下，向着无人防守的许子飞了过去。

　　“不好————”

　　卓翔大声的喊了起来，可是一切都迟了。

　　拿到球后的许子，在无人防守的情况下，三分线外开火了。

　　“唰”

　　从许子手上抛出的篮球，将篮筐和篮网射了个对穿。

　　90：90！

　　又战平了！

　　实力！？

　　这就是实力！

　　H工大现在的表现，就是他们的实力的证明！凭着巧妙的掩护，精准的投篮，硬是将比分又追了回来！

　　“回防！”胖子大吼了一声！

　　仿如平地惊雷一般，立刻将其他四个有点沾沾自喜的队友惊醒了。

　　H工大的五个场上队员，立刻潮水似的退回了自己的半场。这个时候，可是绝对不能出现任何纰漏的。

　　秦海的心里，现在简直就当胖子是自己捡到的宝贝了。到这么关键的时候，组织队员们打入这样关键的球之后，竟然还能够如此冷静的立刻组织队员去防守！这可不就是他需要的场上指挥官么？

　　除了李丽外，林昕和几个女生以及秦海的妻子刘红杉，都不太懂篮球，可是她们还是明白比分的数字的。她们只是觉得高兴，更可以说是有点兴奋。尤其看到黄笑颜在场上的指挥若定，更让她们觉得此时的胖子就好象是个将军似的，在指挥着自己的千军万马在战斗。

　　而李丽却感动的一塌糊涂了。她实在为雷俊感到高兴！

　　她知道，自己的男朋友雷俊，是个有实力的中锋，可是，篮球毕竟是一项集体运动，缺少了出色队友的雷俊，已经被埋没了三年了。可是今年，却不同了，H工大已经拥有了多名出色的队员了。雷俊的才华，一定能够在全国的CUBA联赛中，让所有人全都吃惊的。

　　即使几天前对H工大专科队的那场比赛，他们打得很轻松就拿到了胜利，但是那绝对不能和眼前的比赛相提并论的。

　　眼前的对手，可是全国第三的山东科大啊！

　　场上的双方，依旧在激烈的争夺着每一个球，每一个出手的机会，每一个抢断的机会，每一个篮板，每一个…………

　　奇怪的是，双方的球员，似乎都是状态十分出色，竟然没有犯规，也没有什么失误。完全是凭借着各自的实力，将己方的比分向上改变着。

　　90：92！

　　…………

　　92：92！

　　…………

　　92：94！

　　……………………

　　“笛～～～～～～～～～～”

　　裁判的哨子响起，第四节结束了，山东科大的球还只刚刚发到张海峰的手上。张海峰懊恼的将手上的篮球用力的拍了几下，然后送到了裁判的手上。

　　真是想不到啊，这支去年在东北区决赛阶段就打道回府的队伍，竟然是如此的强悍！他们的实力，比起自己所在的全国第三的山东科大，竟然也不遑多让啊！

　　比分牌上！

　　赫然写着98：98的数字！

　　秦海几乎不能相信自己的眼睛，用力的揉了揉，再看！

　　还是98：98！

　　战平了？

　　战平了！

　　现在…………怎么办？

　　难道………………

　　加时赛么？


第48章 把酒言欢（中）

　　裁判有点不知所措了，怎么就打平了呢？

　　作为篮球裁判，他当然知道山东科大这块招牌在全国的CUBA中以为着什么，而且，他也知道H工大去年的战绩是个什么成绩，他怎么都没想到，双方竟然在四节比赛里打成了平手。

　　难道，真的要进行加时赛？

　　这个时候，刘喜友却从自己一方的替补席上站了起来，笑吟吟的走向了H工大一方。

　　秦海也是笑容满面的站起来迎了上去。

　　“刘教练！你看我们…………”

　　“哈哈，小秦啊！我们不需要一定要分出个生死吧？”刘喜友笑着说道：“我想我们的目的是练兵和找出自己球队隐藏的问题，目前看来，似乎除了胜负未分之外，我们的目的好象都达到了啊！”

　　“刘教练的意思是，到此为止么？”秦海说出了自己心中的想法。

　　“是啊！我的确是这样打算的。我们就打到这里好了，真正的胜负，不如等我们到了东北区决赛的时候再找到答案好了！”刘喜友笑了笑说道：“而且，好象你的弟子中，有急需休息的啊！”说到这里，他的眼睛看向那个挥汗如雨的胖子。

　　秦海回头看了看，苦笑道：“好象是真的该休息休息了！”胖子的体力问题，还真是个不容忽视的存在啊！

　　“那孩子，很有前途啊！要是能瘦点，体力再好点…………”

　　点了点头，秦海苦笑道：“我也是这么想的，可是在我的训练下，他不但没瘦，反倒胖了好几斤啊！”

　　“哈哈哈～～～～～～年轻人，看来你的训练还是强度不够啊！都中午了，有没有兴趣一起吃顿饭，研究下如何训练自己的队员呀？”刘喜友向秦海发出了邀请。

　　“求之不得！”秦海大喜道，能和这样经验丰富的球队交流，当然是一件美事，而且，这位刘喜友教练能够把球队带到全国第三的位置上，自然有他的独到之处了。

　　于是，刘喜友喊来了执法的裁判，跟他说明了情况，并且邀请他一切共进午餐。无奈几个裁判似乎都属于那种刻板的家伙，说了些什么下午还有事，不能奉陪了之类的话，就跑掉了。

　　刘喜友看着几个家伙走了，也不在意，不就一裁判么，怕跟我们吃了饭就会让你以后碰上的时候给我们占便宜么？切～～～～～～～鄙视你！

　　不过刘喜友却不知道，那几个裁判一出去，马上就掏了手机出来，快速的按了几个号码后，拨了出去。

　　“喂，老赵啊！…………我！…………有新消息啊！…………今天我给山东科大裁了一场友谊赛，我发现了一个天才！…………不是，不是山东科大的！是H工大的！…………从黑龙江来的，真的！绝对是天才！…………哎，对！是一个胖子，穿11号，恩，我看下名字！”接过助理裁判的数据表后，他又接着说道：“查到了，叫黄笑颜！是个胖子！特胖的一个大胖子！…………真的是天才啊！你可以自己去采访啊，我还能骗你不成？…………对，老规矩，消息正确的话，你把钱打我户头就成了！…………恩，他要不是天才，我以后都不当裁判了，你看怎么样？对了，还有H工大的14号，以及山东科大新进的13号杨光！都不错的！…………哈哈哈～～～～～～～那好，我就等着你给我汇款了！好的，再见！”

　　“老哥，你看能成么？”旁边的助理裁判问道。

　　“放心吧，只要他看过几场那胖子的比赛，他一定会相中的。不过，我们还有位财神没给他消息呢！你给体坛周报的那家伙打个电话吧，就他给的那点费用吧！哼，我可没心情跟他打交道，只希望山东队能相中那胖子或者谁，那我们的佣金还是很可观的，我们走吧！”

　　这些话，要是换做那些对篮球有些了解的人听到，他们肯定会明白怎么回事。

　　合着这几个裁判，还有兼职啊！山东队的球探，还加上媒体的线人？难怪他们不稀罕跟刘喜友一起吃顿饭了。

　　“卓翔，你带着H工大的队员们去洗个澡，记得好好联络下感情啊，一会我们一起出去吃顿饭，和秦教练他们好好沟通沟通。对了，你一会带着他们去我们学校的员工食堂找我们吧！”刘喜友喊过了卓翔吩咐道。他总不能让那些跟着H工大男子篮球队来的女人们在体育馆里坐等呀。

　　秦海丝毫不在意刘喜友将会带他们去哪里吃饭，不过既然是员工食堂，想来也不会太差吧？

　　我们的胖子，还不知道自己已经被那个执法水平很高的裁判给卖掉了呢。高兴的在和卓翔他们山东科大的队员们聊大天呢。甚至连替补席位山的那个林妹妹看着他的忧郁中带着柔情的目光都没看到。

　　二十四个刚刚还在火并的球员，很快就打成了一片，彼此间甚至还生出种惺惺相惜的感情来。毕竟都是年轻人嘛，而且都是球员，所说的话题，自然也离不开篮球了。

　　当他们沐浴过后，似乎除了那两个还互相不服气的队长之外，其他人都成了好哥们了。连王威和杨光这两个场上互相看着对方很不爽的人，甚至都找到了共同点。

　　“我靠，美女啊！”走在队伍最前边的杨光忽然指着前面喊道。

　　“哪呢！？”

　　随着话音，王威、黄征俩人马上就靠了过来。

　　顺着杨光的指头，他们真的看到了一个——

　　美丽的背影！

　　大概一米七左右的个头，披肩长发随风摆动，一袭白色的连衣裙衬托出婀娜的身材。

　　三个人几乎连口水都流出来了，眼神定定的看着那个背影。

　　“杨光，你知道去吃饭的地方怎么走吧？”王威忽然问道。

　　“废话，我当然…………恩？？？”杨光话说到一半，忽然觉得王威的话里有话。立刻将眼睛看向了王威，却发现后者正以一个狡猾的眼神看着自己。

　　接着，再看看黄征，竟然也是一脸的坏笑。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～～～～～”

　　三个人忽然一起爆出会心的奸笑…………


第49章 把酒言欢（下）

　　“我们上！”

　　“冲啊！”

　　“快追啊！”

　　三个人好象三匹色狼似的，加快了脚步向着那个背影很美丽的女子追了过去。

　　原本他们是不想引人注目的，可是三个个头都不矮的人，一起加快了脚步顺着校园里的水泥板路面猛走，那还怎么能不引起人的注意？

　　在所有路人侧目的同时，后边的雷俊和卓翔也发现了这三个人的反常。

　　“他们在搞什么？”卓翔问道。

　　“我怎么知道，跟上去看看好了！”雷俊不以为然的说道。

　　点了点头，卓翔和雷俊也加快了脚步。

　　他们这一快倒好，跟在他们后面的十多个人也同时加快了脚步。一行人二十多个大个子，在校园内的小路上向前猛赶着，身高腿长的他们，快步走都赶上正常人小跑了。立刻把路上的学生们弄的议论纷纷。

　　“怎么了？”

　　“篮球队的人啊！”

　　“是不是他们的哪个队员被人揍了啊？”

　　“才不是呢，听说是他们教练被人打了！”

　　“…………………………”

　　“…………………………”

　　杨光、王威和黄征三个人，快步的从那个美女的两侧绕到了她的前面，顺便装作是很自然的回了下头，向着他们心目中的“美女”望了过去——

　　“妈呀！”

　　线条粗鲁的黄征，在看见那“美女”的正脸的刹那，竟然惊呼出来。而王威和杨光在看到后，也是一下子愣在了那里，连眼睛都直了。三个人的眼睛都紧盯着那女子猛看，恩，不只是猛看，似乎眼睛都想铁块被磁铁吸引住了似的。

　　天啊！

　　他们究竟看到了怎样一张脸啊？

　　挖口眼、蒜头鼻，薄薄的嘴唇擦的通红不说，更可怕的是她的那对大门牙，竟然是——

　　爆牙！

　　而且，她的脸型还好象是块面板那种似的，方方的下颌，整张脸看上去好象是快麻将牌似的。

　　恩！

　　凹凸有秩，中规中矩！

　　“你…………你们…………”那女子看着面前的三位长的满高大，也算得上是英俊的男生，简直有点激动的快晕了，突然开口说道：“你们……你们是不是喜欢我啊？”说着，竟还展露出她那“夺魄”的笑容来！

　　“我的妈呀！”

　　三个人齐声大喊一声，撒开双腿，转身就向后面跟上来的雷俊、卓翔他们跑了过去。

　　“你们…………你们…………”那丑陋女子望着三个跑开的男生，话都说不出来，忽然“哇”地一声哭了出来，然后双手捂着脸跑了。

　　“天啊，杨光！你们学校里怎么还有这样的…………恩，奇女子啊？”看到那女子哭着跑掉了，黄征他们才站了下来。

　　“我靠，我怎么知道哪里冒出这么个鬼来啊？”杨光忿忿地说道：“我一大一新生，我也是头回见到如此‘奇女子’啊！不过，科大里流传的那句话，我现在算是深有体会了！”

　　“流传的什么话啊？”王威好奇的问道。

　　“自古科大出丑女！后面看，想犯罪！正面看，想逃跑！”

　　“………………”

　　“………………”

　　王威和黄征同时无语了，这话…………

　　恰如其分啊！

　　“王威、黄征，你们干吗去了？”雷俊已经到了。

　　“杨光，你小子干什么去了？你做了什么坏事了，怎么那女孩子哭着跑了？”卓翔也开始审问了。

　　三个人苦笑了一下，最后还是杨光站出来说道：“我们没干吗啊！我们只不过是…………是…………对了，我是带着他们俩参观下科大校园里优美的风光而已！”

　　雷俊他们当然知道这话肯定是假的，而且，杨光他们究竟干什么去了，他们自然是清楚的，不过也怪不得他们啊，自己这些人当初刚上大学的时候，不是也一样的张狂、放纵么？

　　“咳…………”卓翔说道：“好了，好了！都别胡闹了，我们赶紧去吃饭，教练他们只怕等的着急了吧！？”

　　“恩，大家赶紧走吧！”雷俊响应道，这个小插曲…………就算了吧！

　　许子用胳膊肘轻轻碰了碰刚刚回到队伍里的黄征：“嘿！那女的漂亮不？”

　　黄征一听这话，马上气不打一处来：“漂亮？漂亮！当然漂亮！看过她之后，我都不觉得饿了，只想吐！”

　　“哈哈哈…………”周围几个听到黄征这话的人，全都哄笑了起来。

　　到了食堂后，H工大的队员们这才发现，山东科大的员工食堂，的确不差，几乎可以和很多上档次的饭店相媲美了。

　　装修豪华，菜式繁多！就连用餐的空间，也是满大的。

　　找到了刘喜友和秦海他们的时候，发现他们已经吃上了。满桌子的菜，看的这些体能高度消耗后的队员们一个个饥肠辘辘，此时哪里还记得那什么“美女”？

　　“好了，卓翔你们也别看着了，旁边那个房间里，我也要了两桌，带着H工大的同学们过去吃饭吧！”刘喜友笑着向卓翔说道。

　　接着，他又看向雷俊：“雷俊啊，我跟你们秦教练申请过了。他也批准你们可以稍微喝点酒了，多了不成，一个人两瓶吧！刚好十二个人，一箱啤酒！白酒就不要喝了，尝尝我们济南的‘趵突泉’吧！”

　　雷俊一听这话，当然很是高兴了，年轻人又有几个不喜欢喝上点小酒的？尤其是东北的男人，哪个不能喝上个半斤八两的？

　　不过，高兴归高兴，他还是望向了秦海：“教练………………”

　　“呵呵，客随主便，反正我们是出来游玩的，你们就按刘教练的意思办吧，一人两瓶啤酒好了！”秦海当然知道，这个时候可不是小气的时候，山东人都很实在，你要真不喝他给的酒，那就实在太不给人家面子了。

　　“教练，那我们…………”卓翔眼巴巴的看着刘喜友，他们篮球队里，平时可是不许喝酒的。

　　“好了好了，一样待遇，记得把H工大的同学们陪好，去吧！”

　　卓翔的脸上马上就象花朵似的绽开了：“哎…………好哩！”

　　答应了一声后，卓翔马上向单间外走去，边走边喊道：“大一的六个，去给我抗四箱趵突泉啤酒！”未了，又补充道“抗八箱，要精装的！招待我们从东北来的客人！别寒酸了！”

　　所有听到卓翔这话的人，全都笑了起来。


第50章 游泰山（上）

　　一大早！

　　一个个H工大的队员，全都揉着自己的太阳穴，在山东科大队员们艳羡的目光下，准备离开山东科技大学了。

　　昨天中午到晚上，两个学校的篮球队员们，全都敞开了怀猛喝。就连两支球队的教练，最后都由于互相欣赏对方，也全都加入到了队员们当中，一直喝到晚上六、七点钟的样子，才算了事。

　　幸亏这些队员们都是搞体育的，身体素质都算得上出色，这才在今天一大早爬了起来。

　　只是，当山东科大的学生们听说H工大下一站竟然是要去泰山游玩，立刻羡慕得不得了。再听说竟然是公费，他们眼睛都绿了，肠子也都悔青了。一个个都说自己上错学校了，早知道H工大有这么好的待遇的话，谁还跑山东科技大学来啊？

　　“胖子！要加油啊！”张海峰大声的向着上了车子的黄笑颜大喊。这个胖子，实在叫他刮目相看啊，那么大的砣，却可以将篮球玩到这个地步，真是让人佩服啊！自己虽然速度快，可是面对他，却真是半点便宜也占不到啊。

　　“你也要加油啊！”胖子笑呵呵的从车窗探出头来说道。

　　车上车下，两支篮球队的队员在彼此告别着、彼此互相鼓励着。两个教练也没闲着，站在车门口依依不舍呢。

　　“刘教练，CUBA联赛上，还要加油啊！”秦海笑容满面，昨天在酒桌上，他可是从刘喜友那里学来了不少经验。

　　“呵呵，小秦啊！你这些弟子里可有不少的宝贝啊，你得把他们看紧了，以后没准就有个国手蹦出来哩！”

　　“刘教练，您放心吧，我肯定会往死了卡尺这些小子的！”

　　“卡尺？”刘喜友对这些东北土话，实在有点不感冒，听起来跟外语也没啥两样了。

　　“哈哈哈～～～～～是看紧的意思！我们东北的方言！”

　　“相信你带他们去泰山，也不是真的带着他们玩吧？”刘喜友嘿嘿贼笑着，他心里可是有了一整套修理自己那些弟子的方案了。奶奶的，让这些小子说山东科大的坏话，一个个还都想叛逃了！

　　“呵呵，其实去泰山，我是希望这些小子们能好好体会下那种会当凌绝顶的气势。我想，精神上的修炼，也该是可以增强实力队伍的吧！起码能提高下队员的心理素质！”

　　“恩？”听到秦海这个新观点，刘喜友不由一愣，不过想想，似乎的确是这么回事，对于一支从没进入过八强的球队来说，他们的确是需要心理素质上的锻炼的。

　　“小秦，有你的！这样的方法都能想到啊？难怪要联系我们跟你打一场了，只怕这也是你锻炼他们的方式之一吧！？”刘喜友一伸大拇指说道。

　　“哈哈哈，还是让刘教练给看穿了！”秦海打着哈哈说道，然后看了看手表：“时间也差不多了，我想我们这就去火车站了，谢谢刘教练给我们这么多指导，还派车送我们！下次有机会去黑龙江的话，一定要告诉我一声啊！”秦海说着伸出了右手。

　　刘喜友将手跟秦海握在了一起，笑道：“一定一定！”

　　“那我们这就走了！再见！”

　　“再见！”

　　手分，秦海转身上了汽车，带着满满的收获，和他的弟子们向着车下的山东科大篮球队挥手告别，朝着他们这次特殊旅程的下一站出发了。

　　送走了秦海一行H工大篮球队，刘喜友的脸色马上一沉，转回身来看着弟子们说道：“你们玩的很开心嘛！”

　　“呃…………教练！还…………还好…………”卓翔硬着头皮答道，教练的脸色，他都看了三年多了，哪里还不知道教练的这个神色表示他们即将有灾难来临？

　　“恩，开心就好！”刘喜友点了点头，然后轻描淡写地说道：“听说昨天晚上有很多人说咱们山东科大的待遇不是很好嘛！而且好象很羡慕人家H工大可以公费旅游呀！好象还很想加入人家H工大呀！”

　　“没……没有人这么说啊！绝对没有啊！”

　　“就是啊，教练，谁不知道咱们山东科技大学对我们这些打球的非常关照啊！”

　　挥了下手，刘喜友制止了队员们在那里乱讲，然后说道：“我回体育馆等你们，你们自己把谁昨天说过这话的人找出来，不然集体受罚！哼！五千米加一千米蛙跳，或者一万米，随便你们挑吧。”

　　撂下这句话之后，刘喜友两手向身后一背，悠然的走了。

　　十二个大小伙子大眼瞪小眼互相看了半天，愣是没一个人吭声。

　　谁说这话了？

　　昨天晚上都喝得酩酊大醉，似乎都说过了，那还推谁当替罪羊？

　　“恩…………我得问一下，有没有昨天没说过这话的？”卓翔郁闷的问道。

　　队员们互相看了看，没人吭声。

　　“咳～～～～～～～～～”

　　卓翔叹气道：“那就集体回去受罚吧！”

　　说完，卓翔就向着体育馆的方向走了。

　　当刘喜友看到自己这些队员一个没少的在那里跑圈的时候，虽然他的面目依旧冷峻，不过他的心里却偷笑着。嘿嘿，看不出来，这些家伙还挺团结的呢。原以为这次一下子加入了一半的新生，会在球队里分出帮派、团伙来，没想到现在看起来，倒是很团结啊！秦海啊秦海，不只是你们H工大有心理素质的训练，我们山东科大也有！哼，一起受罚，这就是球队的凝聚力、团结的表现了！

　　带头跑在前边的卓翔忽然回头喊道：“跑快点！没吃早饭么！你们这些臭小子！”这些小子，没事干吗羡慕人家H工大的公费旅游啊？现在搞的集体受罚，真是何苦啊…………

　　哎，雷俊，我还真是羡慕你啊，带着女朋友和队员们去玩，相信会很爽吧？


第51章 游泰山（中）

　　“不是吧？”

　　“不是吧？”

　　“教练，你不会真的这么做吧？”

　　“教…………练…………啊————”

　　当一个个H工大的队员在泰山脚下听到秦海的话之后，一个个全都愁眉苦脸了。怎么会这样啊？教练竟然要求他们十二个队员要用爬的，甚至有些地方，如果山势不是那么陡的话，还要用蛙跳来登山。

　　而教练和那些“家属”队，则是要坐汽车直接上到中天门去。

　　听到这话的队员们，第一个反应就是：

　　预谋、阴谋！

　　百分百的有计划的阴谋！

　　这个该死的教练，他肯定是早就计划好了的。这哪里是来泰山旅游的？这根本就是又一次的特训！哪里是什么公费旅游来的？

　　“少废话！”秦海虎着脸冷冷地说道：“你们中该有不少人记得去年山东科大被华侨淘汰的时候的比分吧！？”

　　议论声、抱怨声戛然而止！

　　是啊，山东科大去年可是被华侨以三十分的差距淘汰掉的啊！而且，那支山东科大篮球队，可是比现在这支要强大的很多啊！那毕竟是拥有了六名配合了四年的球队啊！跟他们昨天碰上的那支山东科大比，起码要更强上两个档次的。

　　“连去年那么强大的山东科大，都要在华侨面前被人以三十分的差距淘汰掉。你们不过是跟现在这支还没有成熟起来的山东科大勉强打个平手，还有什么好抱怨的？”秦海又开始说教了：“如果昨天打加时的话，你们觉得你们还有和人家战平的希望么？不可否认你们的实力的确已经很强大了！可是，如果你们只知道骄傲、只知道自满………………”

　　“教练！”雷俊一脸严肃的打断了秦海的话：“我想，我们队里的每一个人都不愿意失败！所以，您放心吧！我们一定会努力的提高自己的！”

　　“对！教练，你放心吧！”

　　“教练！我们爬山，你们就在中天门等着我们吧！”

　　黄笑颜攥紧了拳头，虽然没有说话，不过心里却已经打定主意要将自己的体能问题解决好。

　　点了点头，秦海说道：“在登山的过程中，你们可以中途休息，也可以买吃的、喝的，路上有很多山东特色的食物。好了！就这样吧！小伙子们！不要以八强为目标了，记得你们说过的话，立志须远！就把华侨当作你们的目标吧！”

　　说完这话之后，秦海转身拎着两只队员们从身上解下来的运动包向着雇来的中巴走去。其他的家属们在跟队员们鼓励告别后，也都跟着秦海上车了。

　　唯独林昕却红着脸在胖子面前，众目睽睽之下，吭哧了半天，才甩下句：“你…………加油啊！”然后才掉头匆忙的跑上车去了。

　　“哈哈～～～～胖子，你可要加油啊！”黄征阴阳怪气地喊着。

　　“你…………加油啊！”王威也学起了林昕的语调。

　　黄笑颜满脸通红的，显得很是不好意思，不过心里却因为这生平第一个如此关心他的女孩子而感到一丝丝的甜蜜。连那些兄弟善意的玩笑，似乎都听不进去耳朵里了。

　　“行了！大家都别开玩笑了！我们该走了！”雷俊笑着打断了众人的笑声。然后带着队员们，拿着秦海集体办理的登山证，开始了他们的“泰山特训”！

　　于是，登山朝拜的人流中，多了这么十二个个子很高的大小伙子。只是他们登山的方式比较特殊，要么是快速的爬梯子，要么就是蹲下来一下一下的在阶梯上跳跃着前进。

　　幸亏他们身上都穿着运动服，这才让一些聪明人猜测到他们可能是什么运动队的，这是在搞特殊训练呢。

　　一路上，叫卖着的小摊贩前，可以看见这些大小伙子围在那里猛吃着煎饼卷大葱，也可以看到这些小伙子一人抓着两瓶水猛灌。

　　一双双的眼睛，开始变得热切起来。眼神，也逐渐的更加坚定。就连他们顺着脸上不住的流淌下来的汗珠，似乎都变的闪亮了。

　　“兄弟们，加油啊！干掉华侨！”

　　雷俊将手上空了的矿泉水瓶子狠狠地扔进了垃圾筐里，站起身来大吼！

　　其他的队员也已经休息好了，立刻将水瓶子一扔，同时大吼起来：“干掉华侨！”

　　“兄弟们，准备好了么！”

　　“准备好了！”

　　“冲啊！”

　　雷俊一声喊后，带头先顺着陡峭的阶梯又向前冲去。他的身后，是一个个目光执著的大小伙子，他们现在，只有一个目标——CUBA中的王者“华侨大学男子篮球队”！

　　“干掉华侨！”

　　“干掉华侨！”

　　那些朝拜的老太太们，看着这群半大小子直发毛。这是怎么了？国家不是欢迎归国华侨么？怎么这些人又喊着干掉了？不会是政策变了吧？

　　到了晚上六点的时候，雷俊他们终于爬到了中天门。

　　这一路上可把这些队员折腾的够戗。不过他们在口号的刺激下，为了心中的那个梦，终于在近乎变态的训练方式下，以冲刺爬梯和蛙跳两种方式，还是坚持到了中天门。

　　秦海很满意的看着这些弟子，从他们的脸上的表情，他已经感觉到，自己这次的“泰山之旅”虽然花费颇巨，不过却绝对的值得！

　　“好了！大家休息下，我们先去吃饭。接下来，我们要赶到南天门去！”

　　“教练！我们是不是还要爬上去！？”雷俊张嘴问道，不过脸上可没有在山脚下的那种不情愿了。

　　“恩，这个你们自己选择好了。反正我是要坐缆车上去的！当然，如果你们真的想好好的磨练自己的话，成为新一代的CUBA强者，我建议你们还是靠自己的双脚、自己的实力，去攀登山的顶峰！”秦海接着笑道：“现在，还是去吃饭吧！”


第52章 游泰山（下）

　　“大伙怎么样？体力恢复的如何了？”狂吃海喝之后，雷俊摸着肚皮向队员们问道。他为了自己的篮球梦，可是丝毫都不会畏惧艰苦的训练的。秦海当然清楚自己的队长是个什么性格的人，不然也不会把他们扔在一边跟妻子刘红杉说笑去了。

　　“队长，为了我们共同的梦想！俺豁出这二百多斤了！”黄征把胸脯拍的“咚咚”直响。

　　“雷老大，我觉得，我们既然以华侨为目标了，那我们的确该比以前更努力！”黄笑颜轻轻的说道。

　　“靠，胖子不愧是用脑子打球的，说的话都不一样！我赞同！玩命练，明年我们也去把金篮板拿回来！”王威一脸激奋状，抡着拳头喊道。

　　其他人听过胖子的话之后，也全都不吭声了。只是眼光热热的望着队长，等着他发话。

　　“胖子，你的体力能…………”

　　“队长，你放心吧！我的身体我自己知道的，肯定可以坚持住的。而且，就算是用爬的，我也要爬上山去！”黄笑颜坚定的说道。

　　“好，既然这样！那我们就出发！早点到南天门去！”雷俊一拍桌子说，却把秦海他们都惊动了。

　　“雷俊，干吗拍桌子？意见不统一啊？”秦海走过来说道。

　　“教练，没有的事！我们已经商量好了，集体爬上山去！我们一定要靠自己的努力登上顶峰，征战CUBA，就从征服泰山开始！我们今年一定拿个金篮板回来！”雷俊站起身来，信心满满地说道。

　　四年了，他从没有一刻象现在这样有信心在CUBA里将所有对手踩在脚下。

　　“好，那你们就出发吧，记得注意安全！我们南天门见！”秦海拍了拍雷俊宽厚的肩膀，力量很大！

　　“教练，你放心吧！”

　　雷俊说完，转头向着十一名队员们喊了起来。

　　“兄弟们，我们走！”雷俊看都没看一眼自己的女朋友，意气风发的走出了小饭店。他的身后，跟着十一个队友。

　　此时的他们，更象是十二名无所畏惧的战士。

　　望着率队而出的雷俊，秦海的心里也同样充满了激动。雷俊可以说是他看着成长的，这个孩子，比其他人更努力、也更有天赋。他绝对有实力成为全国CUBA中首屈一指的中锋的，可是由于队友的缘故，他总是和成功还有距离。就象去年，H工大止步于八强之外，要是能进入八强，他雷俊的名声，绝对不只是现在这个样子。H工大，也不会是一支让人认为是“鱼腩”的无名球队了。

　　可是今年呢？

　　今年一切都会不同！

　　强劲的队友、丰富的战术、再加上冲天的斗志。只要再加强点他们的心理素质，这支队伍一定会成为一支实力铁一样坚强的队伍的。

　　“好了，我们也该走了！”秦海向着妻子刘红杉说道。

　　从中天门出来到南天门，还有一段不短的距离，阶梯也更陡峭了。

　　雷俊便是带着H工大的队员们在这陡峭的山梯上快速跑着、跳着。

　　虽然黄笑颜由于体力的原因，一直落在队伍的后面，可是他却连喊大家等他一下都没有。他知道，要想在全国的CUBA联赛上有所作为，那么他需要付出的辛苦，一定要比其他人还要多的多，谁叫他高三那一年里跟吃了激素似的疯长呢？无论是个头还是体重，全都猛长，那几乎是全方位的猛长，连他的手，似乎都比高二的时候大了不少，现在竟然都能够单手抓球了。

　　将上下两片牙床子咬得紧紧的，黄笑颜吃力的跟在队伍的后面做着蛙跳。

　　从小饭店出来，稍微走了一会之后，训练便开始了。现在，豆大的汗珠子，正顺着他的额头、鬓角、以及下巴，水一般的流淌着。还好气温已经降了下来，不然他肯定早就无法坚持住了。

　　“快速跑！”

　　前边的雷俊大喊了一声后，所有的人都站直了身体，然后开始沿着阶梯向上猛冲起来。

　　那些旅游的路人，甚至还将他们这一队人拍了照片。可能回去还要做个纪念，或者提供给报社来个噱头也说不定。

　　高速冲了两、三百米之后，雷俊又把队伍的速度放慢了下来，只是在阶梯上走着。始终保持了身体在高强度的体力消耗中，不过这就算是休息了。

　　因为在走了五百米的距离之后，队伍又开始了蛙跳。

　　反复的重复着这一系列的运动方式大概一个半小时之后，他们终于看见了南天门，在灯光下，看起来有点模糊的南天门，若隐若现地藏在了那陡峭的几乎都要达到直角的“十八盘”之后。就好象高高在上的帝王一般。

　　“他妈的！南天门了！”黄征大喊起来。

　　“别吵！休息五分钟！然后我们一鼓作气把它征服！”雷俊看了眼还在后面大约六、七十米外做着蛙跳的胖子，然后说道。

　　“胖子，加油！胖子，加油！”

　　十一个大小伙子使劲的喊起来，声音远远的传了出去。

　　黄笑颜听到队友的呼喊后，身上的血液似乎都沸腾了起来。原本已经几乎到了极限的身体，又重新拥有了力量。

　　“呼～～～～～～～～～～～”

　　终于到了！

　　胖子马上一屁股坐在了地上。

　　“笑颜，不要马上坐下来的好，站着休息，这对于你气力的悠长，是绝对有好处的。”雷俊递给胖子一瓶水，然后轻轻地说道：“把水淋在身上吧，但是不要喝。剧烈运动后，不要急着喝水。”

　　一听这话，胖子连忙站了起来。双手撑在自己的膝盖上回气。

　　“就差我们面前这一截了，南天门就在眼前了，大家休息之后，我们就拼了命冲上这一段阶梯。记得都要手扶着旁边的扶手啊，这里太陡了，大伙千万小心，别受伤了。”雷俊叮嘱着大家。

　　然后十二名H工大男子篮球队的队员，就开始各自调整情绪了。

　　这段号称泰山最陡的一段阶梯，的确是陡的有点过分，看上去竟然跟直着上去也相差无几了。


第53章 睥睨天下（上）

　　休息之后，雷俊开始准备带着大家冲上南天门了。

　　“兄弟们，把好扶手，给我冲上最高峰！”雷俊大喊了起来，声音回荡在黑漆漆的群山中。

　　“冲啊！”

　　“冲啊！干掉华侨！”

　　“冲啊！干掉华侨！”

　　“………………”

　　一群半大小子，叫喊着，排成一列，抓着扶手，一个跟着一个向着南天门冲了上去，好象呼啸着的高速列车似的，一个个朝着山顶撒开了腿猛跑。

　　十二个人口中的号子，在山岭中回荡开来，好象有千万个人在大喊似的。特别是这些家伙看见胜利在望，更是一个个卯足了劲。加上都是玩体育的，中气足的不得了，更是弄的千军万马一般，气势非凡。

　　“上来了！上来了！”

　　“加油，加油！”

　　在距离山顶还有二、三十米距离的时候，忽然从山顶上顺风传来了一阵阵的女声。竟然是秦海带着“家属”队在南天门给他们加油哩。

　　咳…………

　　有句话怎么说来着？

　　男女搭配，干活不累！

　　现在，这些篮球队员们一听到山顶上传来的助威，立刻一个个精神抖了起来。一个个脚下都象长了翅膀一般，口号也不喊了，憋足了劲就是猛冲。

　　这下可苦了胖子了，原本他的体力就几乎消耗殆尽了，现在这些家伙一加速，马上就把和他之间的距离拉开了。

　　十米、二十米、三十米！

　　“加油，加油！”

　　在清脆的助威声中，雷俊终于一马当先的冲过了最后一个阶梯。迎接他的，就是李丽的拥抱和亲吻咯。似乎李丽一点都不在意他身上的汗水和难闻的味道。

　　雷俊也好象一个凯旋的英雄似的，昂首挺胸的。

　　接着，一个个的队员都跑上了南天门，有女朋友的，无一例外的受到了拥抱和香吻的待遇。而那些没有女朋友的，则是一个个用羡慕的目光看着那一对对的男女，王威则开始有点后悔没带他的星星一起来了。

　　秦海笑呵呵的看着这些年轻人，右手将妻子紧紧的搂在了怀里。刘红杉看了眼丈夫，也甜甜的笑了，她终于开始有点理解丈夫为什么对他自己的工作如此热中了。

　　只是，似乎还有一个例外！

　　林昕！

　　此时的她，正无声的站在阶梯边，紧张的看着下面三十米左右的一个胖墩墩的、前行得很缓慢的身影。

　　秦海向妻子示意了一下，他们两个人缓缓的走到了林昕的身边，陪着她一起看着下边那个每上一步似乎都要费尽全身力气的胖子。

　　渐渐的！

　　黄征、王威他们这些人走到了教练的身边，一起无声的给那个胖子鼓劲。

　　渐渐的！

　　一对对的年轻人，停止了欢笑，默默地走到了林昕的身旁，跟她一起望向那个蜗牛一般向上爬行着的胖子。

　　胖胖的胳膊，每向前一步，都要撑在他的膝盖上。

　　两条看上去粗粗的腿，缓慢的一步一步的向前迈着。似乎两条腿里坠满了铅块一般，举步维艰。

　　几个女孩子，为胖子的认真，而模糊了视线！

　　十二个男人，则为了胖子的坚持感到了骄傲。

　　为自己能有这样的弟子骄傲！

　　为自己能有这样的队友骄傲！

　　为自己能有这样的兄弟骄傲！

　　“加油啊！”林昕轻轻地喊道。声音却小的很，根本不能传到胖子的耳朵里。

　　“胖子，加油！”雷俊把双手放到嘴边，作成喇叭状，大吼了起来。

　　“胖子，加油！胖子，加油！”

　　每个篮球队的成员，全都大声的开始鼓励胖子。

　　他们这一喊，立刻吸引了另外的一些游人。不少好事的，一个个围拢了过来。当他们看到那个身体到了极限还在努力的向上攀爬的胖子，都不由得被他那种不服输的精神感动了，加上身边的十多个人的大喊。

　　这些原本不关己事的游人，竟然也加入了声援的队伍。

　　“胖子，加油！”

　　“胖子，加油！”

　　原本很宁静的泰山，今天却因为这些H工大篮球队的队员们，一次又一次变得喧嚣起来，就连天黑之后，都还无法得到片刻的消停。

　　听到了二十多米外的山顶上传来的巨大的声援声，黄笑颜忽然觉得自己的双腿似乎轻快了。身上似乎也重新有了力量。

　　右手抓紧了扶手，咬紧牙关，硬是将本来的“蜗牛”速度提高了一大块。

　　恩，现在是老黄牛的速度了。

　　当胖子终于爬上最后一个台阶，站在了所有人的面前的时候，他才发现，原来这些人并没有抛下他，而是站在这里等着他。更有很多他不认识的人，在给他鼓劲、加油。

　　可是，下一刻，他便想找个地洞藏起来了。

　　实在是把黄笑颜吓坏了。

　　因为李丽和几个性格开朗的女孩子，竟然集体向他连叫带蹦的扑了过来，一双双美丽的眼睛里，赫然闪现着雾气。

　　泪花？

　　吓坏了的胖子，差点没从刚刚爬上来的阶梯滚了下去。

　　幸亏他看到了一张脸！

　　那张脸，让他的脑袋一下变成了空白！

　　让他忘记了闪躲那些向他扑来的女孩子。

　　一张忧郁气质中显得如空谷幽兰般美丽的脸！

　　可是，此时的那脸上，却满是泪痕。只是，她的眼睛却在笑。

　　笑得很灿烂！

　　笑得很欣慰！

　　那是林昕！

　　仿佛没有看到其他人一样，黄笑颜的眼睛、心神，似乎全都被林昕吸引了过去。径自走到她的面前，轻轻地说道：“谢谢！”

　　林昕不好意思的低下了头去，脸蛋又变的红红的了。

　　“啪、啪、啪………………”

　　掌声响了起来，是游客们为这个胖胖的男孩子的执著而鼓掌。

　　是所有人为了这个胖子的那种永不放弃的精神而鼓掌。

　　惊醒过来的胖子，这才想起自己似乎选择了个不恰当的地方做了件不恰当的事。

　　“嘿嘿～～～～～～～”王威和黄征奸笑着走了过来。

　　“胖子，你怎么不向我们表示感谢啊？”

　　“是啊，我可是给你加油的时候喊的最大声的一个啊！也没见你小子感谢我！”黄征不满的发言了。

　　“该不会是因为我们哥俩长得太丑，而是因为林昕太漂亮了！所以，胖子你没看见我们吧？”

　　“不是，不是！不是这样的！”黄笑颜一脸紧张的摇动着自己胖乎乎的一双大手。

　　“哈哈哈哈…………”

　　一片笑声中，秦海带着他的弟子们向着已经安排好的旅馆走去。

　　他们，需要休息一下了。


第54章 睥睨天下（下）

　　金灿灿的阳光穿透过云层，洒满了整个玉皇顶。

　　秦海带着H工大的队员们以及家属们站在那里，一个个身上都围着租来的军大衣，等待着太阳的最后一跃。

　　光线逐渐的加强了，一道道金黄色的阳光，从山的另一边照射出来。象一支支的利刃似的划破了天空，划破了云彩。

　　“要出来了，要出来了！”

　　女孩子们开始唧唧喳喳的蹦跳着乱喊起来，似乎这每天都会出现的日出奇观也会让她们象看外星人那样好奇。

　　秦海则是和他的弟子们，一脸肃穆的望着东面的山巅，表情仿如朝圣似的。

　　他们的内心！

　　是激动的！

　　可是他们的表情，却又非常的严肃！

　　这就是他们所要做的，心理素质训练！

　　只有处变不惊，才能在最关键的时刻发挥出球队的实力来。而且，不只是如此，就算任何事情，在危急关头，着急上火绝对不会对事情的解决有所帮助，反倒是冷静处理，才可能找寻到解决问题的办法。

　　“咚！”

　　火红的太阳突然跃如了众人的视野，那万丈金光立刻象大锤似的，打的所有人的心头一震。刚刚还有些喧闹的泰山之巅，忽然间静了下来。

　　所有人都被这雄伟、壮丽的景色震撼了，再没有人说得出任何话来。

　　任何赞美的语言，对于此时的泰山日出美景来说，都是苍白的。

　　人们尽情的享受着大自然的美丽，享受着心中无比的激动。

　　奇怪的是，那火热的太阳，此时散发的光线虽然强烈，却不象平日里那般刺眼。反倒让人看上去，感动于它的伟大。

　　良久，秦海长长的呼出口气来，转过身面对着自己的十二名弟子。

　　“看过泰山日出了么？看过周围那些俯首称臣的群山了么？有什么感觉？”

　　H工大男子篮球队的十二名队员，忽然一起笑了。

　　他们笑的很傲气！

　　他们笑的好自信！

　　他们的眼神中，却完全没有笑意。

　　清一色的是坚忍！

　　看到这样的神色，秦海知道，他的这次“泰山之旅”特训，算是彻底达到目的了。

　　“教练，谢谢你！”雷俊忽然轻轻地说道。

　　秦海不由一愣。

　　这时候，其他的队员忽然也同时大声喊道：“教练，谢谢你！”

　　无所畏惧，笑傲天下的豪气，从每个队员的胸口中迸发出来。他们忽然一拥而上，跑到秦海的身边，就将这个年轻的教练抬了起来。他们实在太激动了，他们终于明白了这次泰山之旅的真谛。

　　那是想让他们拥有一个健康的、经受得起考验的心理素质。

　　还有就是！

　　泰山之巅玉皇顶，这个自古以来引来无数帝王朝拜的圣地，或多或少，都可以让他们沾上点王者之气吧？

　　现在，他们就是有了这种感觉。

　　那种天下唯我独尊，傲视群雄的感觉，就算王者华侨这时候来，他们都绝对有信心与之一战。虽然他们知道，自己的实力比起人家还差上老大一块。可是他们就似乎不惧怕对方，一点都不怕！

　　想明白了这些，他们一个个就好象已经得到了冠军似的，将秦海这个教练高高的抛起再接住，然后再高高的抛起。可能，他们还有点想报复下这个阴险的教练的意思吧。

　　“他妈的，放我下来，你们这些死小子！”秦海身在空中大喊道。

　　队员们又将秦海抛了两次后，这才把他放了下来，H工大的队员们都嘿嘿的笑着。

　　秦海无奈的叹气道：“好了，都看完日出了吧？大家自由活动吧，中午12点的时候我们在旅店里集合，然后下山返回学校！”

　　秦海话音刚落，队员们立刻作鸟兽散。

　　有女朋友的自然全都跟着女朋友到处找景色拍照去了，没女朋友的呢，则是三三两两成群结队跑了。

　　黄笑颜被队友们很有默契的扔下了，四下看了看，他的队友早已跑的连影子都望不到了。只有家属队里的秦海的妻子刘红杉和林昕还在。

　　秦海从胖子的身后走了上来，经过胖子的身边的时候，却轻声扔下了一句话：“胖子，加油啊！林昕是个好女孩！”说完，笑嘻嘻的径自向自己的妻子走去。

　　刘红杉又怎么会不明白事理？见到丈夫向自己走来，便向胖子笑着喊道：“笑颜，我可是把林昕交给你了，你可得照顾好她！”

　　“啊？”黄笑颜听到刘红杉的话之后不由一愣，连忙张口喊道：“刘老师…………”

　　秦海却这时候把头转了过来，凶狠地说道：“胖子，别打扰我跟我老婆的二人世界，小心回去之后叫你跑圈！”然后便搂着自己的老婆走了。

　　林昕这个害羞的女孩，此时却怯怯的走到了胖子的面前，红着脸、眼睛看向自己的鞋尖：“笑颜，我们…………去哪里？”

　　“呃…………”黄笑颜有点手足无措了，向四周看了看，尽是来来往往的游客，便说道：“我们也四处转转吧？”

　　“好…………啊！”

　　于是，泰山顶上，出现了一对奇怪的年轻男女。

　　男的胖的象个皮球似的，女的却纤细苗条。

　　两个人随是举步平齐，却相距了有差不多一米的距离，而且两个人都是默不作声的走着。只是偶尔才交谈上一两句。

　　气温逐渐回升了，林昕身上的军大衣也已经早就放到了胖子的手上，加上他自己那一件大衣，还真是不轻。

　　两个人之间的距离，也因为一次次被人从二者之间的距离穿过，变的不再保持着一米了。

　　偶尔，胖子还能闻到林昕身上飘散过来清香，弄得胖子连神智似乎都有点迷糊了。只知道偶尔听到林昕说话后，木头似的回答着“好、对、是”。

　　在几个固定的景点花钱跟林昕照过相之后，胖子才发现时间一晃就到了中午了，跟美女在一起，还真是不觉得时间如流水啊。

　　于是，胖子带着林昕回到了旅店，跟秦海他们汇合之后，所有人欢天喜地的坐上了下山的缆车。


第55章 为了红十字？（上）

　　十一大假之后，大一的新生们终于开始正式的大学校园生活了。

　　晨练之后，黄笑颜和王威以及许庆严三个人来到了计算机系的班级中。这个教室，他们除了当初报到的时候来过一次外，就没再来过了。

　　三个人刚一进教室，便看见教室的黑板上赫然写着条类似“广告”似的东西。

　　“各位同学，你们正处于人生的青少年阶段，身体健康，学业有成，享受着高等教育！可是，你们知道么？我们的国家中，还有许多生命受到病魔威胁的病人。所以，希望大家能献出一份爱心，为他人，为社会，为国家，为社会主义旗帜下的每一个人，贡献一份属于你自己的爱心。应红十字会的号召，我们希望每一个身体健康的同学，能够自愿的、主动的，参加义务献血活动。将自己身体里的血液，作为挽救他人生命的源泉！”

　　接着，这条消息的下面，还署了名字：H工大学生会卫生部。

　　“我靠，太夸张了吧？这是什么啊？刚来就要吸我们的血了啊？”许庆严不由一愣，难道这就是自己向往的大学校园生活么？

　　“靠，你小子傻是不是啊？没见那上面写着自愿的主动的么？不是每个人都必须献血的！”王威向许庆严送过去一个白眼。

　　黄笑颜则是在旁边嘿嘿的笑着看着两人斗口，他可不会介入这种无聊的争斗中的，他适合做的角色就一个——和事佬。

　　“好了，你们俩别吵了，我们赶紧找座位吧。”

　　“还找啥啊？就咱这个头，不坐最后一派别人会有意见地！”许庆严一挺胸，满脸骄傲的从教室的过道走想后排。

　　黄笑颜和王威对视了一眼之后，无奈的跟在了许庆严的后面。

　　只不过，没有象许庆严那样挺胸抬头的他们，发现几乎所有的学生都在以一种奇怪的眼光看向他们。有的是鄙视，有的是好奇，还有的眼神里，分明就写着羡慕。可是，却还有些人的目光里，好象是那种幸灾乐祸的眼神。

　　“他妈的，这些家伙都什么意思啊？”王威摸了摸自己的脸，喃喃地说道：“难不成我脸上有花…………”

　　“人家是看你长得帅吧！”黄笑颜轻笑道。

　　“哦？”王威一听这话就来了精神，马上把腰板挺的直溜溜的。

　　胖子无奈的摇了摇头，这个五哥啊，真是不抗忽悠。也不知道老大他们现在怎么样了，该找个时间打个电话问候一下，毕竟也做了几天的同寝兄弟哩。

　　在教室的最后一排坐了下来后，不大会功夫，教英语的班级导员陈立进来了。

　　相互问候了一下之后，陈立就开始上课了。

　　三个篮球队员郁闷的发现，前排的同学，似乎经常会回头望望他们，然后再小声的议论一下。似乎三个人就跟稀有动物似的。

　　“他们搞什么？”粗线条的许庆严也发现有点不对头了。

　　黄笑颜摇了摇头，王威则是满不在乎地说道：“管他哩，说不定是觉得咱们帅呢！”

　　“那……那……那些男的看咱们干吗？”许庆严对王威的解释很是不能接受。

　　“靠，这都不知道？那是因为咱们是篮球队的！篮球玩得好，崇拜咱们呢！”

　　“哐当”

　　黄笑颜从凳子上摔了下来，连凳子都倒在了水泥地面上，发出一声巨响。

　　“谁这么不老…………”陈立抬头望想声音的来源，看看谁竟然这么大胆子，在他的课堂上还不老实，正想骂上两句，发现竟然是那个胖子的时候，连忙改了口。

　　“呃…………黄同学，没摔坏吧？是不是椅子不太结实啊？”

　　结果，陈立这充满了关心的一句话，反倒成了笑话。

　　“哈哈哈哈………………”

　　班级里的学生们立刻爆出笑声来，他们实在想不明白，那个一直很冷很严很拽的导员，竟然会说出如此一句经典的笑料来。

　　“没…………”胖子红着脸站了起来，回应着老师：“没事，没事，只是没坐稳而已，没坐稳！”

　　嘴上说着，心里却恨死了王威，他怎么就随时可以说出那种很“白”的话来呢？

　　“呵呵…………没事就好，我们继续上课！”陈立笑着说道。这个胖子，可是得罪不起的人啊，他早已经认定了这个胖子大有来头了，当然不会责怪他。

　　维护了一下纪律，陈立又开始授课了。

　　“我靠，胖子，你真他妈行呀，I服了U！那么大个凳子，你都能把它坐塌？”

　　黄笑颜刚一坐下，王威就凑了过来，悄悄地说道。

　　“还不是你小子乱说话搞的，行了，赶紧听课吧！”胖子实在有点郁闷。这个五哥啊，球场上爱现就算了，怎么下场后还是如此呢？

　　一节大课一个半小时，陈立嘀里嘟噜的外语，听得三个底子本就很薄的家伙头晕脑胀，这个导员的外语水平，还真不是盖的啊，只听那语气，就绝对是标准的美式英语。

　　“对了，张定辉！咱们班的献血代表选出来了没？”刚刚宣布了下课的陈立向着临时班长张定辉问道。

　　“恩，老师…………人选倒是有了，就是不知道他们愿意不愿意。”一个大概一米八左右，长得还算帅气的男生站起来答道。

　　“恩？义务献血是好事啊！为社会做贡献，扶危救人，这是义务啊！你们各个都是共青团员，还有不少人已经都入了党了，我想我们班上不会有思想这么没觉悟的同学吧？”陈立有点不太高兴了：“告诉我是谁！”

　　“不是的，老师！”张定辉连忙解释道：“我还没有问过他们呢，所以也不知道他们会不会答应。”

　　“哦，这样啊？小张啊，你现在是代理班长的职务，可要好好的做好你的工作啊，办事要有效率，好好的为班级服务才是。刚好我在，那就我来问吧！你们选了谁啊？”

　　陈立的这话一问出来，教室内的同学，忽然将脑袋全都望向了后面。

　　同时，黄笑颜、王威和许庆严发现，全班同学的目光，全都向着自己三人看了过来。

　　三个人几乎想哭了，心中同时叫苦。

　　不会吧？


第56章 为了红十字？（下）

　　果然不出所料！

　　代理班长张定辉向着班级导员陈立说道：“我们想选班级身体最好的、最强壮的三位校篮球队的队员来作为我们班的这次活动的代表，进行义务献血！”

　　呃！

　　陈立一下就懵住了，怎么搞的？好选不选，偏偏选了那三个家伙？这可怎么办，这可怎么办？别说他们有什么大的来头，就算是让那个秦海知道我把他的队员拉去献血，他还不来找我拼命啊？可是，话都说到这份上了，又有班级所有同学的意愿，这…………

　　为难！

　　太为难了！

　　SHIT！

　　那个搞活动的家伙怎么计划的？干吗非要每个班最少要有三个人参加献血啊？真他妈的猪脑袋啊！

　　陈立愣着的时候，胖子他们三人也在发愣呢。

　　他们终于明白了，为什么那些同学竟然总是用一种奇怪的眼光看自己，搞了半天，竟然是让自己三个人象白老鼠那样给人抽血？

　　全班同学都奇怪的望完那三个篮球队的胖子、大个、黑小子，然后又望望导员陈立。怎么他们都不说话了？

　　教室内的气氛，一时间陷入一种奇异的尴尬中。

　　“咚、咚、咚”

　　教室的木门上传来的三声轻轻的敲门声，打破了这有点诡异的沉静。

　　陈立终于送了口气，心里将门外那人感谢到了祖宗十八代。

　　恩哼！

　　稍微清了下嗓子，陈立向门口处喊道。

　　“请进！”

　　门开了，一个长相清秀的长发女孩子站在那里，用她温柔的声音向陈立问道：“陈老师，你好！我是卫生部派来统计各班级的红十字活动名单的。”

　　天啊！

　　陈立的心里痛苦的呻吟了一声，心里再次大骂一声！

　　SHIT！

　　怎么偏偏就是哪壶不开提哪壶啊？怎么偏偏这个时候来统计呢？

　　正犹豫着自己该不该将那三个篮球队员卖出去的时候，黄笑颜忽然从班级的最后一排站了起来：“老师，我愿意参加红十字义务献血活动！”

　　紧接着，王威和许庆严也从座位上站了起来，一脸不情愿的说道。

　　“我也愿意参加！”许庆严叹息着说道。

　　“我身体好，献点血没什么大不了，还能造福社会，更能促进人体自身的新陈代谢，我也参加！”王威一脸激昂的说道。

　　恩？

　　陈立不禁一愣，怎么刚刚还满脸都是不情愿的三个人，忽然全都答应献血了呢？不过也好，他们自己答应就好，这样就不怕秦海找麻烦了。

　　“恩，你们看看，你们看看！我们班的同学多有觉悟啊！”陈立做感动状，他可没看见，那个来统计献血人员名单的漂亮女孩，正满脸惊喜的向着那三个站出来的人点头致意呢。

　　陈立想了想，接着说道：“为了表扬这三位同学的思想进步，我决定，从班费中奖励每个人…………恩，五百元钱！作为班级给予的营养津贴吧！”

　　其实胖子他们三人答应了献血，也不是什么思想觉悟高，他们只是因为认识那个女孩子罢了。

　　那女孩子，就是林昕。

　　黄笑颜当然回答应下来，而王威和许庆严则是答应的比较无奈了。许庆严直接就是无奈的答应了下来，而王威却还要发表一番慷慨激昂的演说才算了事。直到导员陈立说出了给每个人五百元钱，王威和许庆严才高兴了起来。

　　不过他们又算计起来胖子那五百元的营养费了。

　　见到大局已定，陈立这才宣布下课，然后夹着教案走人了。这种情形，实在让他难堪啊！

　　张定辉来到三人身边，抽出一沓粉红色的人民币来，笑着说道：“谢谢你们支持我的工作，非常感谢。喏，这是你们三个的营养费，你们收好啊！”

　　王威一把抓过了钞票，然后头也不抬的就开始查钱：“放心吧，我们跑不掉的，营养费都收了，自然会去献血的。”

　　张定辉没想到对方竟然这么直截了当的说出了自己心中的想法，尴尬的笑了笑，说道：“你们记得要好好休息啊！再见！”

　　黄笑颜此时早已经朝着门口处的林昕走去了，林昕见到胖子走过来，俏丽的脸上又开始泛起红晕。

　　将门口闪了出来，让给走出教室的学生后，林昕笑着说道：“想不到是你们来献血啊！”

　　黄笑颜有点不好意思的挠了挠头，憨厚的笑道：“嘿嘿嘿嘿…………我们本来是不想献血的，不过看到是你负责的，我就支持支持你的工作。我们是朋友嘛！”

　　林昕听到黄笑颜说的“朋友”两个字的时候，表情不禁一僵，不过很快有恢复正常：“你们记得10点的时候，要来医务室呀。恩，在主楼的三楼，你们该可以很快就找到的。”

　　胖子一愣，愕然道：“不是你带我们去么？”

　　“呵呵，我还需要通知其他班级的成员呢。对了，我把你们的名字先登记上吧！”

　　“好……吧！”黄笑颜有点失落的答道。

　　林昕在本子上飞快的写好了三个人的班级、名字之后，抬头向胖子笑道：“好了，登记完了。记得10点啊！可别忘了！你们的身体都不错，相信你们贡献出的鲜血一定能够救助那些病人的。”

　　“恩，你放心，我们一定准时去的。”黄笑颜点了点头说道。

　　“那好了，我还有事情要忙，我先走了，再见！”林昕又向教室内站在讲台上等着的王威和许庆严打过招呼后，这才快步的离开了。小嘴中却轻轻的念叨着：“朋友！我们只是朋友么？是朋友吧。”

　　轻轻的用手拂动了下长发，似乎将心中的烦扰也拂了开去，这才快步的走向下一个班级。

　　黄笑颜目送着林昕远去，望着那美丽的背影，竟然有点痴迷了。

　　“啪、啪！”

　　两只大手一左一右拍在胖子的肩膀上。

　　“还想林妹妹呢？”

　　“别琢磨了，胖子，咱们该去‘卖血’咯！”

　　“恩，进展的已经不错了！”王威装出一副很门精的样子道：“看来你们该是很快就能成为一对了。走吧！胖子！卖血去！”

　　听到王威的话，黄笑颜不由得乐了。

　　好象、似乎、大概，追求林昕，似乎有了点眉目了。

　　为了林昕，就奉献点自己的鲜血吧，反正它现在都是沸腾着的，烧得慌，可能献出去一点，自己还能冷静点哩！


第57章 胖子晕了（上）

　　七扭八拐的在主楼的三楼找到了医务室，三个人进去才发现，H工大的医务室里竟然还满大的，面积起码有三个教室那么大！

　　里面摆放着五、六张床位，还有十来个医务人员在忙碌着，早到的几个学生，已经开始在献血了，其他人则是在另外一边在抽血化验。

　　三个人一走进去，就吸引了所有人的注意。

　　他们三个人的身材的确是引人注目。

　　一个高的过分！

　　跟一电线杆子似的！

　　一个胖的过分！

　　整个就一皮球！

　　还有一个黑的过分！

　　完全不比那些非洲人差到哪里去！

　　不过他们这三个人，可是在学校里已经赫赫有名的了，大一刚开学没几天，就成了篮球队的正式成员，并且在本部跟专科那场比赛中大出风头，加上他们奇特的外型，H工大里不认识他们的人已经不多了，没听说过他们的人，更是几乎没有了。

　　“你们三个…………恩，来献血？”一个学生模样的女孩子走上来问道。

　　女学生吧？胖子心里想。

　　长相普通！许庆严心里评价。

　　不值得一泡！王威心里下了定论。

　　“对，我们是来献血的。”王威点头说道，对待女人起码的礼貌，他还是不缺少的。

　　“请来这边排队，先化验血型，然后才会抽血。”女学生伸手将三人引向了学生的队伍。

　　很快的，三个人的血样就被化验过了。

　　全部合格！

　　这也是预料中的事了，他们三个都是篮球队的，身体强壮自然不在话下了，那么通过检验，也就是很正常的了。不然那个代理班长张定辉也不会那么痛快就给了三人营养费，其实他也真是怕这三个人真的跑了。

　　“嘿，胖子，没看出来啊，你竟然是A型血啊？不都说这个血型的人，容易冲动么？怎么你小子在篮球场上那么冷静？”许庆严回过头来跟胖子开玩笑道。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～～”胖子只管发出一阵憨厚的笑声，啥话也不说。

　　“咝——”王威呲牙咧嘴的走了过来，右手抓这个棉花球按在左臂上：“别说，还真有点疼！看着那深红的鲜血从自己的身体里被抽出去，这滋味还真不太好受，这简直就是在给我放血哩。400CC呢！”

　　“咋的？真的很疼么？”黄笑颜有点担心的问道，他虽然没献过血，不过想想那么大一瓶子的血从自己的身体里流出去，还能不疼？

　　“真疼，儿唬！”王威生怕胖子不相信，接着吓唬胖子道：“你想想啊，叫针扎一下疼不疼？”

　　黄笑颜下意识的点了点头。

　　“那你再想想，一跟针扎你肉里一分多钟，会不会疼？”

　　“会！”胖子那颗肥肥的大脑袋连连的点动着。

　　“那你再想想，要是被针扎着的时候，再向外流出一瓶子血………………”

　　听到王威说到这里，黄笑颜只觉得眼前一花，身体没来由的一哆嗦。完了，完了！那肯定是特遭罪的那种感觉了啊！

　　“胖子，别听黑子在那里乱讲。”刚刚献血完毕的许庆严走了过来，保持着一个跟王威同样的姿势：“没什么的，只是开始针扎进去的时候有点疼而已。”

　　“是…………是…………这样么？”黄笑颜的声音都有点颤抖了。

　　“黄笑颜！”

　　那个负责抽血的医生，将刚刚抽好的许庆严的血瓶包好后放了起来，然后喊出了胖子的名字来。

　　“来了！来了！”

　　胖子连忙跑到那医生面前，有样学样的坐在了椅子上，同时把那张化验的单子送到了医生的面前。

　　“呵呵呵呵～～～～～”那女医生躲在口罩后呵呵的笑着，这个大胖子，是该献点血了，不然都快成了猪了。

　　“晕血么？”女医生问道。

　　“呃…………”胖子愣了，晕血？什么概念？自己从小到大，记忆中针都没打过吧？好象就只扎过什么防疫针之类的。

　　“不晕——吧！”黄笑颜答得很勉强。

　　“哦，放松点！”女医生一边做着抽血前的准备工作，一边分散着胖子的注意力：“以前没抽过血吧？”

　　“恩！”

　　“那你一会不要看针了。知道么？”

　　“知道了！”

　　“学什么专业的呀？”

　　“计算机！”

　　“哦，这可是个热门的专业啊！”女医生用酒精棉球在胖子的胳膊上涂了涂。

　　“恩！”

　　“喜欢摆弄电脑？”

　　“还…………”胖子刚要回答，胳膊上忽然一痛，原来女医生手上的针，已经在说话间送进了他胳膊上的血管了，虽然胖子胳膊上的肉比较厚，找起血管来不太容易，但是她还是扎的很准的，看来是技术相当不错。

　　“别紧张，放松点，不会疼的！”女医生笑着说道，不过她很快就发现，自己的劝说似乎没什么作用。因为对面跟她隔着张桌子的胖子，正紧张的将眼睛的视线乱看着，就是不敢看针。而且，他的头上，也开始冒出了细密的汗珠了。

　　“好了，好了，马上就好了！放松点！”女医生的嘴巴藏在白口罩后说道。

　　“恩！”

　　黄笑颜应了一声，却觉得自己似乎更紧张了。拳头也攥的紧紧的！

　　真是奇怪啊，自己当初头回上赛场的时候，也没有这么紧张过呀，怎么现在抽点血就如此紧张呢？胖子胡思乱想中，忽然胳膊上又是一疼。扭头看去，却是女医生已经将针拔了出去。

　　“用这个棉球按住针空，几分钟后不再出血就好了。”女医生笑着说道，这个胖男孩实在有意思。

　　“哦，好的，我知道了！”黄笑颜应了一声，站起身来向外走去。

　　王威和许庆严就等在门口，两人的胳膊早已经放了下来了，正幸灾乐祸的看着胖子呢。可是看到胖子那张有点发白的脸，俩人觉得似乎不太对劲了。

　　“胖子，没事吧？”

　　“找地方休息下，我们再走吧！”

　　黄笑颜的额头上，却依旧冒着冷汗，走到王威和许庆严跟前时，忽然觉得眼前一花，然后便失去了意识。

　　“胖子！胖子！”

　　“胖子，你咋了？你咋的了？醒醒！醒醒呀！大夫，大夫！”


第58章 胖子晕了（下）

　　当黄笑颜晕倒后，马上就有两三个医务人员跑到他的跟前。

　　仔细察看了一番后，医生给出了定论。

　　晕血！

　　王威和许庆严这才放下心来，不过还是掏了手机出来，给雷俊打了个电话过去。

　　“喂…………雷老大，我王威！”王威有点着急了。

　　“怎么了？我正上课呢！”雷俊的声音通过听筒传了过来。

　　“老大，我在医务室呢。”

　　“你跑那里干吗去了？”雷俊不以为然的说道。

　　“胖子晕了！”

　　“切，你小子少逗我！他体力虽然差点，要说晕…………”

　　“老大，我可没糊弄你啊，这是真的！不信你问许大个！”王威说着，将手机送到了许庆严的手上，自己跑去躺在那边的胖子身边了。

　　“队长，胖子晕了！”许庆严接过电话说道。

　　“什么？”听筒里雷俊的音调忽然高了起来。

　　接着，许庆严便听见雷俊那边传来一个很响亮的声音。

　　“雷俊，你干吗呢！这是上课！”

　　然后是雷俊的声音：“对不起，老师，我们篮球队的一个队友忽然晕倒了，我…………”

　　“哎！？哦，对了，你是篮球队长，那你赶快去看看吧！”

　　许庆严在这边听得直点头，那老师不知道教什么的，人满不错的嘛！

　　“许庆严，在医务室等我，我这就过去！”雷俊挂了电话，马上又拨起了秦海的号码。

　　“秦教练，我是雷俊！胖子出事了，晕倒在医务室了。…………好，我先过去，我在那里等你！”雷俊挂了电话后，也顾不得那么多，就在教学楼的走廊里跑了起来。

　　旋踵之间，雷俊就到了医务室的门口，许庆严正在那里等着呢，看见雷俊后，马上迎了上来。

　　“胖子呢？”雷俊张嘴就直本主题。

　　“在里面呢！”

　　“走，带我去看看！”雷俊沉声说道，心中虽然着急，却依旧是面沉似水。

　　两个人推开医务室的门，就看到了躺在床上正在打氧的胖子，以及站在旁边焦急的看着胖子的王威。

　　“老大，你来了！”王威向雷俊说道：“胖子还昏迷呢。”

　　雷俊点了点头，没吭声，只是看着两个医生给胖子做着检查，直到检查完了，这才上去向医生问道：“大夫，我的队友怎么样了？”

　　“呵呵，放心吧！他没事的，只是因为献血后身体不适应，加上有点晕血所以昏迷了过去。你们不必太担心。吸一会氧气适应了就好了，放心吧！”医生笑呵呵的说道。

　　雷俊点了点头道：“谢谢你，医生！”

　　“不必客气，这是应该的。”

　　“王威、庆严，你们两个谁能告诉我怎么回事！”雷俊拽了王威和许庆严出了医务室问道。

　　“恩，老大，是学校搞的那个义务献血的活动…………”

　　“靠，你们脑袋有水了啊！献血也不看看自己是干吗的？联赛就快开始了，你这时候献血知道影响多大么？”

　　“我知道啊，造血要好长时间…………”

　　“知道你们还跑来献血干吗？”雷俊急声厉色的吼道。

　　“老大，你听我说完行不行？”王威也有点来气了，干吗不让他把话说完啊，他奶奶的。个头大就吼啊！

　　雷俊将情绪冷静了一下，然后点了点头。

　　“是这样的，我们班级硬性的被规定了三个献血的名额，结果所有同学一起选中了我们三个身体好的。本来我们是不想来的，只可惜刚巧卫生部来了个女孩子统计义务献血的名单。是林昕！所以胖子就答应了下来！结果我们俩就…………”王威一口气说到这里，便说不下去了。

　　雷俊点点头，明白咋回事了。

　　那种情况下，如果是李丽来统计名单的话，只怕自己也会毫不犹豫的跑来献血的。他妈的，这种事，能怪谁啊？只能怪老天把缘分捏合的巧妙吧。

　　“噔、噔、噔…………”

　　走廊里传来一阵脚步声，三个人扭头望去，却是秦海亲自赶来了。

　　“雷俊，怎么了？”秦海气喘吁吁地几步外就开口了。

　　“教练，不是什么大事。”雷俊和王威、许庆严迎了上去：“只不过是献血的时候，胖子晕血了，身体不太适应昏迷过去了。”

　　“妈的，你们都傻了啊？献血？跑来献血干吗？”秦海也喊了起来。

　　王威和许庆严终于知道雷俊上来就冲他们大喊大叫是跟谁学来的了，真是有什么样的师傅就有什么样的徒弟啊。

　　“教练，其实…………”雷俊张口要解释。

　　“你们不知道献血对运动员的身体有多大的危害啊？”秦海依旧在吼。

　　“教练，我知道的。”雷俊简直委屈坏了，他现在终于明白刚刚王威那几句话为什么那么大火气了。

　　“靠，知道还来献血啊？”

　　“等等等等，教练，你听我把事情说完啊！”雷俊实在是有点郁闷了，这事根本就和自己无关啊，自己咋就这么倒霉呢？

　　“行行行，我倒看看你能说出点啥来！”秦海还是很生气。

　　雷俊深呼吸了一下，这才一口气将他刚刚听到的事情经过说了一遍。他现在又明白了一件事，就是王威刚刚为什么说话说的那么快。

　　听过事情的经过后，秦海也无语了。只得在心里狠狠地骂了一句。

　　他妈的！

　　红颜祸水！

　　“咳～～～～～～～～～～”秦海懊恼的挥了挥手，叹气道：“别想这些了，现在也没其他办法了，走吧，我们进去看看胖子。”

　　话落，当先走到医务室门口，推门走了进去。

　　雷俊和王威、许庆严三人一齐送了口气，然后三个人忽然发觉彼此的动作竟然是如此的一致，相视笑了一下，刚刚的一丝不快早已经无影无踪了。

　　“王威，刚刚…………恩…………对不起！”雷俊有点不好意思的说道。

　　“哈哈，没事，队长，刚刚你不是也被教练骂了个狗血淋头么？哈哈哈～～～～～～～～”

　　“呵呵呵呵～～～～～～～～”雷俊也笑了。

　　“走吧，咱们进去看看胖子醒了没有！”


第59章 噩耗（上）

　　秦海进了医务室之后，便看见了依旧昏迷着吸着氧气的胖子。

　　“医生，怎么这孩子还没醒呢？”秦海向身边一个戴口罩的医生问道。

　　“不是说了么，他晕血了，呼吸会氧气…………”说着话，那医生抬起头来，看到秦海后忽然一愣：“是秦海呀？”

　　“呃…………你是？”秦海一愣，听着对方的声音耳熟，却怎么也想不起是谁了。

　　那医生连忙将口罩摘掉，露出一张清秀却有点皱纹的脸。

　　“啊！是萧姐啊！你好，你好！”看到这张脸，便想起来对方是谁了。她是H工大附属医院的医生，他上学的时候便认识这位大姐了。

　　“呵呵，小秦，还记得我啊？”萧姐笑着问道：“这个胖小子是你篮球队的？”

　　“是啊，新队员。大一的新生。”秦海答道。

　　“运动员怎么可以随便献血？”萧姐看着秦海的眼神简直就象是在看一个白痴似的：“你不会连这个都不知道吧？”

　　“恩……这个，我是知道的。”秦海苦笑着说道：“只是我还没来得及跟新队员讲这些，结果三个队员都跑来献血了。”

　　“咳，这些孩子，思想觉悟是满高的，可是怎么能胡来呢！”萧姐一边说着，一边站起来走到胖子的身边，检查起他的心跳和血压状况来。

　　雷俊带着王威、许庆严这时候也走了进来。默默的站在秦海的背后，看着萧姐给胖子做着检查。

　　“恩，没问题了，估计再过一会就该醒了。”萧姐检查完胖子的身体后，坐下来说道。

　　其他的学生也已经献血完毕，都跑去食堂吃午饭了。其他的医生也开始收拾东西，准备下班了。

　　过了一会，躺在床上的黄笑颜悠悠的醒了。

　　“教练？队长？你们怎么来了？”一睁开眼，胖子就发现了眼前的秦海和雷俊。

　　“我们怎么来了？”秦海哼道：“还不是因为你小子？为了个女孩子竟然搞到自己昏迷，你小子…………”

　　“小秦！”萧姐忽然在旁边喊住了秦海。

　　“哦，萧姐，你有事？”秦海对这位老大姐还是满客气的。

　　“他都生病了，你还跟他发什么脾气？他现在身体还没完全恢复正常，你不要对他大喊大叫的。”

　　“咳，萧姐，真不好意思，我…………”

　　“好了，好了！赶紧带这孩子去吃饭去吧。等下午你来医院找我，我给他们三个献血的学生做下全面检查，看看他们的身体是否还适合高强度的运动吧！”

　　秦海一听这话，连忙答应下来：“好的，萧姐！你放心，吃过饭后，我下午就带他们过去检查下身体。”

　　萧姐收拾好东西道：“好的，你下午来医院找我吧！我下班了。你赶紧带着孩子去吃饭啊，记住啊！”

　　“萧姐你就放心吧，我可不会拿队员们的身体来开玩笑的。”秦海一边送萧姐，一边说道。

　　送走了萧姐之后，秦海向四个队员说道：“咱们也走吧，该去吃饭了。对了，笑颜，你还能走的动不？”

　　胖子受宠若惊的从床上下来了：“教练，我没事。刚刚就是有点晕血！”

　　“你们啊，就会给我找麻烦。吃过饭后，下午你们让雷俊带你们来工大医院吧。好了，既然没事，咱们走吧！”

　　四个人点点头，雷俊和许庆严在胖子的两边轻轻扶着他，几个人鱼贯走出了医务室。

　　※※※

　　额头上一直冒着冷汗，黄笑颜忽然发现，自己的身体似乎不象他想象中的那么强壮。也许，自己真的不该为了一个心里默默喜欢的女孩子就做出如此冲动的事啊。

　　“胖子，赶紧把糖水喝了，咱一会就去医院检查去。”雷俊说着，送上了一杯红糖水给胖子，然后又将另外两杯分别给了王威和许庆严。这可是他从食堂的后灶搞来的。因为要去检查身体，所以雷俊他们中午就找了间距离医院比较近的食堂用餐了。

　　三个人也不多说，接过糖水就“咕噜、咕噜”的喝了进去，喉结上下移动几下后，三个人把杯子全放在了桌上。无一例外，全空！

　　“走吧！”

　　看三个人都把红糖水喝了，雷俊当先走了出去。

　　四个人来到H工大的医院的时候，秦海还没有来。

　　等了近二十分钟，秦海才来了。

　　“呃——都来了？”秦海看了看四个弟子，都到了。

　　“教练好！”

　　“恩，走吧！我们进去找萧姐，估计她该还是在化验科。”秦海边说边朝医院里走去。

　　进医院后，秦海找了个护士一问，才知道化验室仍然没动地方，在二楼。

　　找到化验室，萧姐也正等着他们呢。

　　“小秦，来了啊？”萧姐笑呵呵的打着招呼，又向四个篮球队员点了点头。

　　“萧姐，真是麻烦你了！”秦海笑呵呵的说道。

　　“萧大夫好！”雷俊他们四个人一起向萧姐问候。

　　“不麻烦，麻烦啥呀，就是个检查嘛！”萧姐笑呵呵的向秦海说道，接着又向四个队员埋怨道：“你们也真是的。不知道献血后会出现后遗症么？”

　　“嘿嘿～～～嘿嘿～～～～”

　　面对着萧姐充满关心的“指责”，几个小子只能无奈的傻笑了。

　　“以后可要记得啊，献血虽然可以促进人的造血功能，增进人的身体素质，可是在刚刚献血之后，人的身体会有一段时间比平时虚弱，体力也会暂时性的下降。严重的呢，就象这个小胖子了，昏迷！以后可不要轻易献血了啊，好象大学联赛就要开始了吧？”说到最后，萧姐转头问秦海。

　　“是啊，就要开始了，这几个小子可算得上我们篮球队的主力了。还要麻烦萧姐多费心啊！”秦海还真有点头疼，许庆严和王威还好说，可以让其他人代替，可是胖子呢？他的位置，还真找不出一个人能够代替的。没有了他，H工大篮球队的实力，肯定是要从一流下降到二流了。

　　“好了，放心吧，你们跟我走吧，我带你们去做检查。”说完，萧姐走向化验室的门口。


第60章 噩耗（中）

　　“体重…………呃…………”萧姐看着电子秤上的数字懵住了，这么胖？

　　“萧大夫，怎么了？”秦海凑上来一看，脸色不禁一变：“一百三十公斤？”

　　秦海不敢相信的看了看胖子：“笑颜，你怎么又胖了？这段时间去泰山练得也不轻啊？怎么还会发胖？”

　　黄笑颜也有点郁闷，这段时间自己的运动量可以说是相当大的了。王威和许庆严两个人都瘦了两斤下去，就连雷俊的体重都瘦了一斤，可是自己怎么又胖了？而且体重又一次破了自己的纪录，竟然达到了260斤，这…………这也太说不过去了啊！

　　“教练，我…………我…………不知道怎么回事啊！”胖子挠头道：“我这段时间的训练也没偷懒啊！”

　　“好了，别说这个了，胖是胖了点，不过还是量下身高吧。”萧姐又笑了，她发现，自己好象一见到这个胖小子，就会惊喜不断。

　　黄笑颜从电子称的踏板上走下来，立刻就发现了雷俊、王威和许庆严正装出副“崇拜”的表情看着自己。

　　“你们看什么啊！我不就是又胖了点么！”黄笑颜有点懊恼的说。

　　许庆严马上谄笑着走了上来：“兄弟，哦不，黄大哥，黄老大，小弟对你的景仰，有如滔滔江水，连绵不绝…………”

　　“干吗？干吗！”

　　“嘿嘿～～～～～～～没什么，没什么！小弟只是想请教下黄大哥您！究竟是怎么胖起来的呀？”许庆严嘿嘿地笑着，他的确是非常想胖起来的，因为相对于他的身高来说，他自己的那点体重在篮球场上实在是不够看啊，跟人抢位的时候，总是有点吃力。

　　“好了，都别废话了，赶紧跟萧大夫去测身高。”秦海在旁边说道。

　　秦海一发话，立刻把还要打趣胖子的雷俊跟王威给噎了回去。

　　几个人又开始测试身高了。

　　雷俊213CM，身高没变化。

　　王威181CM，长高了1厘米，把他高兴够戗。

　　许庆严则还是214CM。

　　黄笑颜再次出场，结果………………

　　194CM！？

　　萧姐不熟悉胖子，还不觉得怎么样，可是秦海他们就完全不同了。这才多长时间啊，也就半个月吧？这个胖子怎么又长了？体重长了四斤，可是个头却也长了两公分啊！要不是他的体形，只怕他们早就发现了。

　　不过，无论怎么讲，这个身高变高，相对于篮球运动员来说，都是件值得高兴的好事了。

　　黄笑颜也终于高兴了点，身高长了，那体重长上几斤也就无所谓了。

　　只是，秦海的心中却因为胖子的这种身高体重不正常的发展感到担心，将黄笑颜拽到后边，让过雷俊他们三个后，秦海轻声问道：“笑颜，你告诉我，你高二那年有多高？”

　　胖子想了想道：“好象那时候大概一米八二、八三的样子！怎么了？教练？”

　　“体重呢？”

　　“那时候大概150斤不到吧！教练，有事？”胖子很奇怪教练怎么问起自己过去的情况。

　　秦海掩饰了下心中的惊讶，平淡地说道：“没事，你小子还真能长啊！快赶上养猪了吧？哈哈哈～～～～～～走吧，快去检查去，还有好多项目呢！”

　　黄笑颜也没想太多，跟着雷俊他们一项一项的做起了检查。原本是给胖子和王威、许庆严三个人的身体检查，变成了四个人。既然雷俊也在，顺道就检查一下吧。只是，他们谁都没发现，那个跟在自己身后的教练，正以一种担心的眼神在看着胖子。

　　秦海实在有点担心，一年多点的时间，黄笑颜的身高长了十多厘米，体重也增加了一百多斤。这种状况，正常么？

　　不正常！

　　绝对不正常！

　　如果是青少年长身体的时候，身高在一年里增加个十多厘米，体重增加个四、五十斤，都还有情可原，可是象胖子这样的身高、体重同时猛增的情况，实在是很少见的。

　　所有项目检查过后，秦海让雷俊、黄笑颜他们四个先出去等一下，然后将萧姐轻轻的拽到一边问道：“萧姐，以科学的角度来看，一个青少年在一年里，突然身高猛增十三、四厘米，体重也长了一百多斤，这种情况是否正常？”

　　萧姐诧异的反问道：“小秦，你都是搞体育的，这种问题也需要问我？”

　　秦海苦笑道：“我当然知道答案，我只是想问问从医学角度看待这件事是怎么个结果。”

　　萧姐看看秦海的表情，不象是开玩笑，马上有点吃惊了：“难道说，那个胖小子～～～～～～～～～～～”

　　秦海凝重的点了点头：“是的，他高二的时候，也就是一年多以前，身高只有一米八二、体重是一百五十斤。他这一年里，身高、体重发生了很大的变化。而且，我注意到，就在他上大学之后，他的身高和体重还是发生着很大的变化。”

　　萧姐点了点头：“你说说他最近的情况。”她也有种不妙的感觉。

　　“最近一段时间里，我让这些篮球队的孩子都做了强度很大的体能训练。你也看见了，无论是身体强壮的象条牛的雷俊，还是身体非常结实的王威，甚至身体很单薄的许庆严，都瘦了！而且我队里的其他人，我看或多或少的也都瘦了几斤。可是唯独就这胖子，身高长了两公分，体重却又增加了！你看，这………………这可怎么办啊？”

　　萧姐想了想，然后笑道：“你也别担心！照我看，这孩子的身体的确有点奇怪，但肯定不是肥胖症。”

　　“那你看…………”

　　“这样吧，我再给他们做个更全面的检查吧。血样已经采过，现在就把他的尿样和唾液也都化验一下，我给他好好的全面查查。”

　　“还有啊，萧姐，你看，要是只给他自己检查的话…………”

　　萧姐马上明白了秦海的意思，笑道：“那就连其他三个顺带着一起都取样好了。”

　　萧姐拿出了八个小杯，交给了秦海：“你去叫他们采样吧！要唾液和尿液，把杯子装到一半就可以了。”

　　“好的！”秦海接过杯子，转身出门去了。

　　萧姐这才抬头看向门口处，眼神里竟然有些担忧。


第61章 噩耗（下）

　　将唾液和尿液的采样交给了萧姐之后，秦海带着四个人便告辞离开了医院。

　　“雷俊，你记得下午放学后要训练。至于你们三个…………”秦海说到这里，有点犹豫：“恩……，你们三个，也还是照常参加训练吧！”他想好了，既然体能上不足，那就练练技巧好了，就算只在场边熟悉熟悉球性都是好的。

　　“好的，教练！那我们回去上课了！”

　　“恩，都回去上课吧！记得补充营养！”

　　“知道了，教练再见！”胖子他们跟秦海告别后，四个人搭伙走了。

　　秦海看着胖子那胖墩墩的背影，心里无奈的叹了口气。胖子啊胖子！希望你的身体不要出什么意外才好啊！你知道你现在对我们篮球队有多重要么？

　　长长叹出一口气来，秦海发现，秋天的阳光虽然还很明媚，可是他的心，却感觉到了一丝秋的凉意。

　　※※※

　　下午四点！

　　当黄笑颜、王威、许庆严三个人进入篮球馆的时候，立刻被除了雷俊外的所有队员围拢。

　　“哈哈，你们几个小子，高风亮节啊！竟然跑去献血了？”许子一见面就开始挖苦三个人。

　　“胖子，胖子！听说你献点血出来后还晕道了？你身体没这么‘虚’吧？”黄征搂着胖子的脖子问道。

　　“你们三个没事吧？”宋旭生毕竟是老队员，说出的话还是满得体。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～～～～”黄笑颜憨厚的笑着。

　　王威可就不干了，装出一副无辜的样子来：“我跟许大个可不是想献血的，那是因为胖子见到他们家林昕了，脑袋一迷糊就答应了献血。搞得我现在身上还酸软无力啊，看来，今天的训练我要看着各位兄弟努力了！放心，我一定会给你们加油的！”

　　“兄弟，听说你体重又长了啊？”黄征坚决不肯放过胖子。

　　胖子无奈的苦笑道：“我也不知道怎么了啊，就这样的运动量，我的身体竟然还能长胖…………”

　　“哈哈，你不是得肥胖症了吧？”

　　“哪呀，萧大夫说了，我肯定不是肥胖症，因为我的身高也长了两公分。现在是一米九四了！”胖子带着点骄傲说道。

　　“好了，大家都别闹了，人都到齐了，我们开始先跑圈吧！”雷俊将手上的篮球一个中投送进了篮筐之后，擦了擦汗水，走了过来。已经是大四了的他，现在课程都少了很多，所以每天下午都有时间来篮球馆练球。现在，他就在给自己加练新本领呢。打算给他强壮的好象坦克似的身体，加一秆中型火炮——中投！

　　“大二、大三、大四的队员，集体跑圈！十圈！大一的自己热热身吧！”雷俊说完，就把献过血的三个家伙丢在了一边，带着其他的八名队员开始了跑圈。

　　他们跑圈和平常的跑圈是不同的，因为他们的节奏总是在变化着的。

　　慢跑、冲刺、慢跑、再冲刺！

　　H工大的跑圈，一直都是这个样子的。按照秦海的话来说，这叫不一举两得。一是可以锻炼队员的体能，再者还可以训练球员的速度和加速能力。

　　王威、许庆严以及胖子三个人，这时候则在边上开始活动起自己的各个关节，试图将身体热乎起来，免得一会训练的时候万一有强度大的，再来个挫伤、扭伤什么的。

　　“呵呵，大家来得很早嘛！”秦海推开了篮球馆的门走了进来，看看雷俊正带着大伙跑圈，而三个献血的家伙则在那里热身，实在很是欣慰。

　　“教练好！”

　　三个热身的家伙停了下来，向教练问好。

　　“教练，我们三个今天练习什么呀？”王威期待的问道，他真的很希望能够做点轻松的练习。

　　“呵呵，你们三个觉得身体怎么样啊？”秦海笑着向三人问道。

　　许庆严道：“教练你放心吧，我身体结实着呢，抽点血不算啥！好象脑袋都清凉了不少！”

　　“这样吧，你们刚献过血，今天下午的训练就简单的练练控球跟投篮吧。”秦海想了想又说道：“许庆严，你的力量训练今天就不要做了。王威，你要想办法提高你的三分命中率了，你的身高，还是要以外线为主。至于胖子…………就练练勾手好了。上次看你客串大前锋打的也有模有样的，要是能多练熟几个技术，再把力量加强点，你的身体条件该可以打好几个位置的，我们也可以多些手段迷惑对手。”

　　三个人点了点头，直接跑到场中央去了，守着个篮筐就开始了练习。

　　秦海看看跑圈的情况，然后大声督促起来：“雷俊，带着大伙冲刺的时候要再快点！距离缩短到十到十五米！”

　　“明白！”雷俊大声的回应。

　　果然，跑圈的队伍频率马上就起了变化了。

　　“安红，我想你！安红，我想你！…………”

　　张艺谋那特殊的嗓音喊出的经典对白响了起来，在篮球馆里显得有点突兀，有点好笑。

　　篮球队员们听到这声音后，都偷偷笑了起来。这个秦海，放着好工作不干，跑来当篮球教练也就算了，偏偏连个手机铃声都弄的这么另类！搞得大伙每次听到这声音，都忍不住想笑。

　　秦海则不以为然的掏出了手机，心里还忍不住炫耀。

　　妈的，这铃声就是有个性啊，到哪里听到这声音都知道是自己的手机响了！哈哈，爽！

　　“喂，哪位？”

　　电话里传来萧姐的声音：“小秦，你队员的检查结果出来了！”

　　“啊，是萧姐啊，你好你好，结果如何？”

　　“恩，有两个好消息，一个坏消息。你想先听哪个？”

　　听到萧姐这么一说，秦海的心里咯噔了一下。有坏消息？不会是胖子的身体…………

　　秦海看了眼在场中很认真的练着勾手的胖子，快步的走向篮球馆的门口。声音放小了说道：“萧姐，别开玩笑了，快说结果怎么样啊？”

　　“那个胖小子的身体，的确是出了问题。脑垂体生长激素分泌过多！”

　　“啊！？那不就是巨人症？”秦海吃惊的喊道。


第62章 以毒攻毒（上）

　　电话那边，萧姐笑道：“小秦，你先别着急呀，小胖子的情况跟巨人症还是不同的。”

　　秦海一听萧姐的话，觉得里面似乎有希望：“萧姐，那是怎么个情况，你说说啊！”

　　“胖子的情况跟巨人症差不多，但是又不完全一样。巨人症是身高会不停的长，可是胖子却是身高体重同时长，甚至整个身体的任何部位都会长。而且根据昨天检查的情况来看，他的身体还不只是身高体重的变化而已，连他的神经反应的灵敏度，甚至智商，都会长。他这种状况实在是很奇怪的！”

　　秦海有点晕了，喃喃地说道：“这…………这到底是怎么回事啊？”

　　忽然惊醒过来，秦海问道：“萧姐，那他的体重跟身高，还会一直长下去么？那样会让他的心脏压力过大吧？”

　　“呵呵，的确会一直长高长胖的，而且，他的反射神经会更加敏锐，智商也会不停的发展。可以说，如果不对他进行控制，他的心脏终有一天会受不了的。”

　　“那，那……那咋整啊？”秦海着急死了。

　　“呵呵，你别着急啊！”电话里传来了萧姐的笑声：“这该算是我说的两个好消息里的一个了。对于巨人症，我们很难有有效的办法来控制，可是对于他这种情况，我们倒是有办法的。只要吃上些药，加强他的心脏功能，又或者全方位控制下他的身体增长的状况，就可以了。哎，人类啊，破坏的欲望总是这么毒，这种药本来是让人得慢性心脏病又或者将人变成白痴的。可是用到这个小胖子身上，反倒成了救命的药了。这种药的价格也不是很贵，大概一个月两千来块就够了。”

　　秦海可没听到萧姐的那些医学牢骚，他只知道高兴胖子的身体问题能够解决了。

　　“对了，萧姐，这样的话，胖子的智力和身体会不会受影响啊？”

　　“放心好了，我都已经问过专家了。我的老师是北京医大的教授，我把化验的结果都给过去了，他看了后说了这种药可以帮助到胖子。当然，服用期间，是要定期检查的，要随时掌握他身体的状况。”

　　“呵呵，好的，回头我看看他的意思。对了，萧姐，这是一个好消息，还有一个呢？”

　　“哦，那个好消息就普通的很了。检查的结果而已，那个黑小子和那个瘦高个，身体都非常的健康，他们虽然贡献了400CC的鲜血出来，可是几乎没有影响到他们的体能。我看，只要给他们天天补充点红糖水，或者喝点补血的药品，一个星期就能完全恢复正常了。”

　　“哈哈哈哈，这可太好了！太好了！”秦海简直高兴坏了，这样一来，他们肯定能够在月底开始的CUBA东北赛区预选赛上上场了。

　　“不过，你那个篮球队长的身体…………”

　　“啊！？他怎么了？”秦海的心马上又悬了起来。

　　“你别着急啊，他的身体，强壮的过头了！根据那些数据来看，他现在就象头公牛似的。整个身体里充满了爆炸性的力量。”

　　“这是好事、好事！”

　　“好了，不打扰你了，你回头问问那个小胖子，愿意不愿意接受治疗。”

　　“好的，我会的！萧姐再见！”

　　“再见！”

　　秦海收起了电话，整个人的心境开朗了不少，脚步似乎都轻快了不少，转过身，走向篮球馆。

　　“嘿——黄笑颜、王威、许庆严，你们过来下！”一进篮球馆，秦海就向着那三个人喊道。

　　三个人连忙停止了练习，跑到秦海的面前。

　　“教练…………啥事？”王威气喘吁吁地问道。

　　“检查的结果出来了，除了胖子之外，你俩的身体没有任何问题。”秦海笑着说道。

　　黄笑颜一听秦海这么一说，马上就愣了，除了自己之外？自己的身体，真的有问题了？刚想张嘴问问教练到底怎么回事，旁边的王威已经替他发问了：“教练，胖子的身体出了什么问题了？”

　　“呵呵，胖子，你别担心！”秦海笑着向黄笑颜说道：“你的身体异常的长高、发胖，是有原因的…………”

　　于是，秦海将萧姐刚刚给他介绍胖子病情的那番话，重新又说了一遍。

　　黄笑颜沉默了，想不到自己竟然得了这么个怪病，难怪身体竟然疯了似的狂长个、猛增肉。现在竟然还搞的要服用毒药来治疗了，咳～～～～～～这都是什么事啊！

　　秦海见黄笑颜不吭声，还以为胖子在担心有什么副作用，又或者钱的问题，于是说道：“笑颜，你听我说。你的病是可以治疗的，而且，服用了那种药之后，你除了身高和体重不再增长外，其他的各个方面都还会继续发展的，比如你的运动神经、脑力，甚至反应速度也比以前快的多，相信力量方面也会有所增强。这种对别人来说是毒药的东西，对你来说反倒是救命的良药。另外，你的药费不用你个人掏分毫，全都走篮球队的医疗基金，钱的方面，你完全不必担心。”

　　黄笑颜苦笑道：“教练，谢谢你，不过，这毕竟是毒药啊！吃起来能安心么？而且，我也要考虑是否要告诉我的父母。”

　　“恩，这话说得对。”秦海点了点头道：“你最近可以请假回家一趟，跟你父母商量商量。至于这药的效果嘛，你放心吧！我想萧姐的老师是北京医大的教授，这方面是权威，他提出的方案，该不会有问题的。”

　　黄笑颜点了点头：“教练，我想现在就回家一趟。您看行么？”

　　“呵呵，没问题的，我跟你们导员打个招呼就是了。接下来的训练你也别参加了，回去收拾收拾东西就回家吧！”

　　“好的，教练，那我走了！”黄笑颜有气无力的说道。

　　“行，回去吧，路上小心点。”秦海叮嘱道。

　　“恩！”

　　黄笑颜跟队友告别之后，在所有人的目送下离开了篮球馆。

　　他一走，雷俊他们这些刚刚还在跑圈的人就开始审问王威和许庆严了。而秦海，则是看着胖子渐渐远去的背影，心中充满了期待，希望他的得意弟子能够很快就回来。


第63章 以毒攻毒（下）

　　“轰隆隆、轰隆隆………………”

　　装饰算得上豪华的北下的空调列车上，一个胖子正霸占了一个半的座椅。

　　此时的他，正木呆呆地看着车窗外飞快掠过的景色，一片片有点发黄的草原，不停的从他的视野中闪过，偶尔，还会有个小水泡子。

　　可是，这有点秋意的景致，丝毫也没看入到他的眼里，因为他正想着心事，很沉重的心事。

　　想着他奇怪的病！

　　这个胖子，便是黄笑颜了。

　　从篮球馆出来后，回到宿舍拿了点东西，他就赶到火车站坐上了回家的列车。

　　天色渐渐黑了，黄笑颜就是这么坐着看向窗外，直到车窗已经反射出了列车内的座椅和人的时候，他才将视线掉转到了车厢里。

　　看了看手机上的时间，恩，快18点了，再有半个多小时，就要到家了，自己走了个把月了，不知道家中的父母还好不？

　　哎，自己的病，到底该怎么告诉父母呢？

　　咳～～～～～～～～

　　当时自己若不是见到了那个叫林昕的女孩子，自己该不会去献血吧？

　　胡思乱想的黄笑颜，带着这样一种心乱如麻的心情，终于进了家门。

　　“老黄，你回来了？”胖子的母亲李玉芬手上抓着抹布从厨房里走出来：“饭快好了，一会就可以…………”

　　李玉芬看清楚了是谁回来后，马上说不下去了，一脸惊喜的扑向了有一个月没见到的儿子，一把就将儿子搂在了怀里。

　　“妈，我回来了！”胖子轻轻的说道。

　　“恩……恩……妈知道，我的宝贝儿子，来，给妈妈看看，是胖了还是瘦了。”李玉芬双手捧着胖子的大脑袋，左看看，右看看，连着价说：“恩，没瘦，没瘦！”

　　黄笑颜苦笑道：“妈，哪里能瘦啊，我都又胖了十斤了！”

　　“啊！”李玉芬惊叹道：“看来你们学校的伙食很不错啊！”

　　“呵呵，妈，学校的伙食还好了，不过总觉得没您做的饭菜香。”胖子嬉皮笑脸的说道，他看到母亲眼睛里隐约闪动的泪光。

　　“你小子，上了个把月大学，竟然把嘴皮子磨练出来了？跟你老娘我还油腔滑调？”李玉芬笑骂道：“好了，饿了吧？先去洗手，准备吃饭！”

　　“好嘞！”胖子答应一声，将还背在身上的旅行包放了下来。

　　李玉芬一边进厨房收拾东西，一边问儿子：“笑颜，你怎么这时候回来了？放假么？”

　　“啊，回来有点事！”

　　“什么事啊？怎么连学业都不顾了？在篮球队辛苦不？有没有受人欺负啊？…………”连珠炮响，李玉芬一个接着一个的问题轰向了儿子。

　　“呃………………”老妈的问题将胖子轰的头都晕了，这么多问题，根本就不知道从哪个开始回答了。

　　“哗啦、哗啦…………”

　　门外响起了钥匙声，接着，门被推了开来。

　　黄笑颜那个很瘦的父亲站在了门口。

　　刚刚推开门，就看见了儿子，黄子荣不禁一愣：“儿子？你咋回来了？”

　　“老爸，呵呵，我回来看看。”黄笑颜笑着接过老爸手上的包。

　　“学校放假？”黄子荣问道。

　　“恩，我回来有点事要跟你们商量，所以跟学校请了假。”

　　“你小子十一不回来，反倒是假期过了才回来。搞不懂你，没吃饭呢吧？有啥事一会吃过饭再商量吧！洗手去！”黄子荣下意识的觉得这次儿子回来，不会那么简单。

　　在母亲不住的关心下，黄笑颜终于将自己面前满满的一盘又一盘的菜吃了下去。

　　吃过饭之后，胖子帮妈妈收拾好了桌子碗筷，这才坐在了沙发上，跟父亲一起看起了电视，同时心里也开始琢磨该怎么把自己这种奇怪的病来告诉父母。

　　片刻后，李玉芬收拾好了厨房走了出来。

　　一家三口坐在沙发上看着电视，黄子荣这才问儿子：“笑颜，这次回来，有什么事呀？不是在学校处了女朋友吧？那动作可是满快的了！”感觉到儿子心里头有事，黄子荣想把气氛弄轻松点。

　　黄笑颜听到父亲的问话，这才苦笑着说道：“爸爸，妈妈，我的身体出了点小问题。”

　　“啊！？！？”黄子荣和李玉芬同时张大了嘴巴，吃惊的、担心的望着儿子。

　　“爸！妈！你们别这样啊！不是什么大问题！”黄笑颜也着急了，生怕把父母吓出个好歹的。

　　“恩……恩……你说吧！”黄子荣将妻子的手松了松，刚刚妻子大惊下，手抓在自己的胳膊上，连指甲都掐进去了。

　　李玉芬不好意思地笑笑，心疼地给丈夫的胳膊揉了揉，向儿子说道：“什么病呀？说说看。”

　　黄笑颜笑道：“你们不要担心啊，其实也不算是什么大病，也有方法治疗的！我们学校的医院和篮球队的教练，已经安排好了一切，我回来是想问问你们的意见。”

　　“恩，你仔细说说吧！”黄子荣沉稳的点头道。

　　胖子于是将有关自己的病情，以及医生们提出的治疗方案，加上秦海给予的帮助，全都一股脑的说了出来。

　　结果，黄子荣跟李玉芬夫妻俩，听的脑袋里一塌糊涂的同时，就只明白三件事。

　　一是儿子得了个奇怪的病，再者是得服用一种好象是毒药的东西来治疗，三就是自己家不用花一分钱。

　　“爸，妈，你们觉得这事该怎么办？”

　　李玉芬道：“既然一切都安排好了，那就接受治疗吧！该能治好的是，是吧！？”

　　胖子点了点头：“是的，可以治好的，最起码我的体重和身高猛长的趋势会得到控制。”

　　黄子荣想了半天，这时候才开口道：“先别着急，我明天托人再给你检查检查，然后问问究竟是怎么个情况。”

　　李玉芬母子一听，黄子荣的话的确有道理，于是俩人都点头同意了。

　　“恩，如果真的象笑颜他们学校检查的那样，我也不太赞同接受校方的帮助，我自己的儿子生病了，我自己治！”

　　母子俩听到黄子荣这话，先是一愣，然后同时感动的喊道。

　　“老公！”李玉芬的眼神里充满里骄傲。

　　“爸爸…………”胖子的眼神里，满是崇拜。

　　象黄子荣这样的男人，才可算是真正的男人啊！


第64章 投入（上）

　　“老黄啊，你儿子的身体，的确是有问题！”一个医生打扮的人，看着手上的报告下了定论：“根据数据看，他的脑垂体的确是分泌了过多的生长激素。”

　　早有心理准备的黄子荣点了点头：“这种情况是什么原因造成的呢？有没有什么办法能治疗？”

　　医生道：“象你儿子的这种情况，我认为是他在高三的时候，可能因为学习压力比较大，神经比较紧张造成的。至于治疗办法…………好象我们这里还治不了。”

　　“啊！那该咋整啊？”黄子荣先是一急，然后赶紧又问道：“我儿子说他认识个大夫，提出了一个治疗的方法。”

　　“哦？老黄你说说！”医生来了兴趣了，这么棘手的病例，竟然有治疗的办法？

　　“他说有个北京医科大学的教授，说是用一种可以控制人不长身体的药，还有种心脏功能加强的药。”

　　那医生忽然失声道：“这样？那写药可是禁药啊！咱们国家虽然有，但是并不提倡临床应用，而且，那些药根本就是坑人的药。不过…………恩…………恩…………”医生闷头想了想，才又抬头望向黄子荣：“这个方法，好象是目前国内除了手术外唯一的方法了。”

　　“手术…………唯一…………方法？”黄子荣喃喃道。

　　“是的，手术费非常贵，大概要七、八十万人民币的样子。而且风险比较大！如果可以用药，我绝对不推荐你手术！只是，这种药是很难搞到的！”

　　“恩！”黄子荣用了的点了下头：“我明白了！谢谢你！”

　　和医生握手告别后，黄子荣走了出去，他心下终于有了决定，看来，似乎就只有让儿子接受学校方面的安排了。

　　※※※

　　第三天了！

　　秦海心中默默的念叨着。

　　虽然眼前的弟子们都在很努力的训练着，他的心神，却系在那个离开了的胖子的身上。那个人，才是他整个战术体系中不可缺少的一个。无人可以替代他的位置！

　　不可替代！

　　“跑起来，跑起来！”秦海对着场上的队员们大喊着。刚刚的战术配合，雷俊的挡拆根本移动不到位，而王威和许子的双箭头跑位也根本没跑起来。

　　心下烦乱的秦海，按捺不住站起来骂道：“你们在干吗呢？要跑到位！明白么？要到位！做动作的时候一定要到位！”

　　“宋旭生，传球要隐蔽！”

　　“许庆严！没吃饭啊？动作力度再大点！”

　　“………………”

　　秦海挨个指出弟子的缺点后，一次又一次的叫他们反复的演练变化多端的挡拆战术。怎么少了胖子以后，整个队伍就打不出默契的配合来呢？究竟差在哪里了呢？哎，这个胖子，怎么还没回来啊？不会出什么事吧？月底就要开始CUBA黑龙江区的预选赛了，这个时候，正是需要自己的队伍多多磨合的时候啊！

　　雷俊他们当然知道教练为什么如此急切的让他们打出各种配合来，胖子的离开，成为了教练心火的引子，把秦海心中的火气全都引发了出来。哎，倒霉的人呢，就只有他们这十一个人了。加上联赛就要开锣了，教练当然急于提高球队的实力了。

　　战术演习之后，秦海终于宣布了训练结束。一个人郁闷的转身走了，他知道，他的弟子门是很努力的，可是，缺少了胖子之后，整个队伍的风格就变了，没有胖子的话，就必须要重新让队员们适应新的风格和战术，可是时间真的来得及么？

　　离开了篮球馆的秦海，他不会看到，他的弟子们，并没有一个人离开篮球馆去吃晚饭。而是分开来进行着其他项目的训练。

　　雷俊在练脚步的移动以及中投。

　　王威在宋旭生的帮助下，站在三分线外，将一个又一个的篮球从手中高高的投出去。而且，他的出手速度，很快！同时，他投篮的位置、角度，每投出十球后，便更换一次。

　　许庆严则跑到了器械房去练力量，许子和黄征在一对一锻炼自己的进攻和防守能力，其他的队员，也都在拼命的锻炼着自己，弥补着自己的身体、或技术上的缺陷。

　　年轻的小伙子们，为了那个共同的梦想，将他们对篮球的热情、汗水，全都挥洒在了篮球场馆里。

　　而且，他们都相信黄笑颜能回来。

　　一定能！

　　因为他们是战友，更是兄弟！

　　胖子啊，回来吧！

　　当H工大的男子篮球队员们，一个个拼命加练的时候，他们所挂念的胖子，却正端着个酒杯在跟他的父亲喝酒哩。

　　跟父亲虚碰了一下酒杯，黄笑颜一口将两钱白酒罐了进去，好辣啊！真不知道父亲为什么一定要跟自己喝点白酒。

　　喘了口气，胖子说道：“爸爸，明天我就要回学校了。我要把落下的学业补上，篮球队也要训练，我的病，也需要治疗。”

　　“恩！”黄子荣看着妻子给自己和儿子又倒满了酒，这才说道：“笑颜啊！你老爸是没钱给你做手术的，你这次回去，要好好的接受治疗。学业也不能耽误了，篮球队的训练和比赛，也要多出点力。人家秦教练待你不薄啊！”

　　“爸爸，我知道的，我会努力的！”胖子知道父亲的为人，有恩必报。既然秦教练将自己带到了本部成为本科生，而且又为自己连医药费都出了，那么他在父亲的心目中，就是自己的恩人了，对于恩人，当然要报答了，而他能报答秦海的方式，就只有努力在篮球队里好好表现了。

　　“行！我知道我儿子一定行的！”黄子荣喝了几杯酒下肚，情绪也有点激动了：“小子，你老子我可告诉你，人家秦教练对你这么好，你一定要报答他，知道么？”

　　“恩，我知道的！知道的！”

　　“喝酒！”黄子荣说完，又将酒杯中的白酒喝了进去。

　　在父亲不住的唠叨中，胖子终于吃完了这顿晚饭。不过，经过父亲的“思想教育”，他已经把打好篮球，为H工大篮球队拼出好成绩，记在了心里、脑海里、骨子里。


第65章 投入（下）

　　“哐当”

　　宿舍的门忽然叫人一脚蹬了开来！

　　王威愤然的从床上坐起身来：“操，谁啊，一大早就…………呃…………胖子？”

　　揉了揉眼睛，王威才发现，站在门口那个笑嘻嘻望着自己的家伙，正是那个让人担心的不得了的胖子。

　　“我靠，你小子舍得回来了？”王威穿着条短裤一下从床上蹦了下来：“你他妈的还站那里干吗，赶紧给我滚进来！”

　　两三步窜到门口，王威一把将这个扰人青梦的家伙拽进了屋，一把将笑呵呵的胖子推在了他的床上：“坐下，叫哥哥看看，你小子究竟胖了瘦了！他妈的，怎么好几天都不来个电话啊？我还以为你小子想不开了呢！奶奶个熊的！操蛋玩意！”

　　王威激动的满口脏话了。

　　“呵呵，我这不是回来了么？我不过是在家呆了两天而已！”

　　“回家考虑的怎么样了？接受治疗不？”王威已经等不及想知道答案了。

　　黄笑颜点了点头：“我和父母都已经决定了，接受学校给予的帮助，接受治疗！”

　　“哈哈哈哈，他妈的，好！我就知道你小子肯定会接受治疗的！”

　　说着，王威狠命的用手在胖子的肩膀上猛拍了两下，这个兄弟，这个战友，实在是让人不想失去他啊！

　　胖子看着激动的王威，刚想说点什么，门口处传来了黄征的声音。

　　“我操！胖子回来了？”

　　黄征站在门口，手上端着个大脸盆，光着的膀子上搭着条毛巾，精赤的上身，一块块的肌肉，丝毫没有因为睡眠而放松一丝一毫，反倒是虬筋毕露，显出一种一样的力量之美。

　　“征哥！早啊！”胖子坐在自己床上扬手向黄征打招呼，结果却发现，黄征忽然跑了出去。胖子不禁一愣，恩？怎么跑了？不会是回去穿衣服吧？没有必要呀！

　　王威也不禁一愣，这个黄征，搞什么啊？

　　突然，两个人隐约听见了黄征在走廊里喊开了。

　　“胖子回来了！胖子回来了！”

　　“哐当！”“哐当！”……………………

　　一连串的木门响声，不停的传来，想来，那是黄征将各个宿舍的门踹开了。

　　王威和胖子愕然的互相望了一眼，同时爆出大笑来。

　　俩人正笑着呢，便发现几乎所有篮球队员都光着膀子冲了进来。

　　“我靠，胖子回来了？”

　　“胖子，胖子！”

　　“你小子怎么回家就不回来了？是不是叫哪个妹妹给勾搭走了啊？”

　　“………………”

　　各种各样的不正经的问候，便从这些篮球队员的口里冒了出来，弄的胖子哭笑不得。接着，每个进来的人，包括雷俊在内，全都在胖子的身上的肩膀拍打一下，或是在他身上厚厚的脂肪层上抓上一把。

　　整个宿舍里，好象过年了一般的热闹。

　　结果，这一天的晨练取消了。所有篮球队员折腾到了9点多，这才罢了。结果就是，上课的时间都过了，集体逃课！

　　他们实在是太高兴了，胖子走的这几天，他们实在是练训练似乎都失去了动力。那并不是说他们没有了斗志，而是因为他们的信心受到了打击。黄笑颜，对于H工大篮球队来说，实在是非常重要的！

　　反正也不上学了，于是这些篮球队员们集体跑到食堂饱餐了一顿，然后跑去了篮球馆准备先玩一会。

　　十二个人先是各自热身了一下，然后便开始了分组对抗。

　　一个全场打下来，所有人发现，黄笑颜虽然三天没有训练了，可是状态竟然好的出奇。除了偶尔换下场恢复体力之外，整场表现绝对可以用抢眼来形容了。

　　抢断！

　　助攻！

　　中投！

　　勾手！

　　篮板！

　　………………

　　那个在场上原本只是组织进攻的胖子，此时竟然似乎变得无所不能。

　　对抗结束后，一个个汗流浃背的篮球队员们，全都奇怪的望着黄笑颜。这场对抗中，胖子不但很好的完成了组织后卫的职责，将本队的进攻梳理的井井有条，甚至还干了很多其他的活，这在以前是绝对不可想象的，究竟这几天在他的身上发生了什么事？

　　“胖子！你咋的了？今天吃兴奋剂了啊？”王威惊疑的问胖子。

　　“是啊！胖子，你今天真是威力四射啊，是不是吃大力丸了？”黄征也很好奇，怎么这个胖子回家几天回来，竟然变得这么厉害？

　　黄笑颜笑了笑，面对着大伙疑问的目光，不答反问：“大家觉得学校给我们的待遇怎么样？”

　　“不错啊！”

　　“很好呀！”

　　“应该说，学校给我们的待遇很优渥！”雷俊下了结论。

　　“是啊！学校给我们这么高的待遇，因为什么？”胖子说完，接着自问自答道：“就是为了我们有个好成绩！”

　　所有人都点了点头，胖子说的的确是事实。

　　“可是我们的秦教练呢？”黄笑颜想到秦海，眼前竟忍不住模糊起来：“他对于篮球的热情，我想根本不是我们能够比拟的，他是真正的篮球人！他将自己的篮球梦，寄托在了我们的身上。他将满腔对篮球的热情，倾注到了我们身上！他甚至愿意为我承担医疗费。我不知道你们怎么想的，但是我一定会尽我所能，去帮助秦教练实现他的篮球梦想。为了报答他的恩情，我会拼命的努力训练的。”

　　说完这些话，黄笑颜从椅子上站了起来，默默的拍着球走到了篮筐下，开始练习起在篮下的脚步来。尽管他身上已经被汗水溻透了，脚步也已经体能消耗过巨而变得有点蹒跚，但是他依旧坚持着。

　　十一名篮球队员站在那里沉默了半天，终于有人动了。

　　雷俊、王威、许子…………

　　一个接一个的队员，默默的带着疲劳走进了球场，开始在各个地方继续练习起来。

　　虽然没有人说话，可是却可以看到，他们的眼神中，除了满满的斗志之外，多了一种东西。

　　执著！

　　他们训练的态度，被胖子的几句话，改变了。

　　彻底的改变了！

　　一股沉稳的气势，从每个人的身上散发出来，汇聚成一种平静中凝聚着杀气的气势，在整个H工大篮球队的成员中，曼延开来。

　　篮球馆外，正站着一个身穿着西装的人，他将篮球馆内的一切，看在眼底，心里充满了欣慰，充满了雄心。

　　这个人，正是秦海！


第66章 吾乃皇者（1）

　　日子在平淡中度过，校园的生活，本就是象白开水一般淡而无味。尤其是学习风气很浓的重点大学，学生们平日里的生活，更是显得枯燥。除了偶尔在周末开放的舞会、录像的专场外，学生们便只有自己去到校外去打发打发无聊的时间了。

　　H工大的男子篮球队的队员们，就是在这样一种有点无聊的校园生活中，每天里坚持着他们的刻苦训练。

　　随着CUBA黑龙江赛区开赛的即将来临，队员们更始开始拼命的练习了。

　　在服用了秦海从萧姐那里弄来的药之后，黄笑颜明显的感觉到了身体的变化。虽然他的体重并没有降低，不过却也不再增加了。尤其在整日价的玩命训练中，更是将原本走路都会颤抖的肥肉，锻炼出了肌肉，原本因为“变异巨人症”而导致的肌肉组织疏松的问题，已经再不能困扰到他了。

　　恩，不过不是全部。只是贴近骨骼的那部分罢了。他的皮肤两厘米以下，依旧是脂肪层，原本走路都会颤抖的，现在只是在他剧烈的跳动的情况下，才会颤抖了。更让他高兴的是，他的各方面技术都有了显著的提高，连跳跃的高度都有所提高。现在，他已经可以在跑跳中摸到篮圈了。更可怕的是，他对比赛节奏的掌控，更加的出色了。身体瞬间的反射，更加灵敏了。他现在经常能够在比赛中将对手的传球第一时间破坏掉了，尽管他身体的移动速度依旧很慢，但是他已经逐渐成为了一个合格的后卫了。

　　10月28日

　　黑龙江赛区报名参加CUBA的十七支队伍，重新集中到了哈体院。

　　这里，将作为2004～2005的CUBA的一个战场。

　　哈体院，便是今年黑龙江区CUBA联赛预选赛的主办单位，来自全省的二十三支高校男子篮球队，以及八支女子篮球队，无一缺席的准时在这一天上午的九点，在哈体院的体育馆中集合了。

　　他们将为了那唯一的一个能够参加明年三月中旬的分区赛名额而战！

　　成为冠军！

　　成为CUBA总的三十二强，去东北区决赛走一遭，已经成为很多人的梦想了。

　　只是，这当中却不包含一支球队的十五个人！

　　H工大的十二名队员，以及他们的教练秦海、领队关鹏飞，还有挂着助理教练名字，却从来不干点什么的张宝军。至于因为需要随时掌握胖子身体状况而成为了队医的萧姐，她根本就没想什么成绩，对篮球，她懂得很少，她关心的，就只有队员们的身体状况。

　　这十五个人，根本就没当其他的二十二支篮球队是一回事。

　　他们的目标，就只有一个！

　　象征着CUBA冠军的金篮板！

　　眼前的这些球队，不过是他们前进的道路中的垫脚石罢了。

　　他们参加这个预选赛，不过是证明自己黑龙江皇者的身份而已，他们更有信心，将自己的黑龙江皇者身份，改为全国范围的唯一皇者。

　　王者华侨么？

　　肯定没有皇者H工大听起来舒服吧？

　　听着主席台上那些领带和运动员代表们慷慨激奋的言辞，黄征开始跟王威交流了起来。讨论起作为上届的黑龙江代表而被委派打头阵的首场比赛，对手，是他们很熟悉的哈体院校队。

　　“黑子，你说咱们这场比赛，能赢他们多少分？”

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～～～”王威轻声的冷笑着，没回答黄征，不过他心里却在暗自琢磨一会该用几分力来打。

　　许庆严则从两人的身前稍稍侧着头说道：“黄哥，您是前辈，您说打他们多少分，就打多少分好了。我绝对不会手软的！嘿嘿～～～～～～～”

　　“靠，你小子当然不会手软，你差点让哈体院抢去的事，谁不知道啊？”许子在他身边说道。

　　“嘘，都别吵吵！叫人看见咱们H工大这么无组织无纪律，那还了得？脸都要丢到家去了。”最前排雷俊回头呵斥着几个捣乱的家伙，未了，还是补充了一句：“教练会告诉我们该修理他们多少分的！”

　　秦海和领队以及助理教练，听着几个队员的话，虽然表面不动声色，不过心里却都笑开了花。这些家伙，很有斗志啊，以他们的实力，加上如此高昂的斗志，只要第一场把最强的劲敌哈体给灭了，那么黑龙江区的冠军，就没跑了。谁叫H工大除了首场比赛外，其他的比赛都是坐镇主场呢？就连这次比赛的决赛和闭幕式，都是要在H工大的体育馆举行的。

　　讲话N多的开幕仪式终于结束了，各支参赛队伍纷纷回到了体育馆的看台上。准备看看被誉为黑龙江赛区最强的两支队伍会怎样表演。当然，一些颇有野心的球队，也会细心的观察这两个实力强悍的对手的。有些球队，甚至还带来了摄像机，准备将两队的比赛实况带回去研究一番。这些队伍，可是全黑龙江各个市区选拔出来的，一个个都是野心勃勃的。

　　秦海带着他的队员们，在工作人员的引领下，昂然从球员通道中走向了自己的休息室。

　　当助理教练张宝军将休息室的门关上后，秦海微笑着向着队员们问道：“小伙子们，你们觉得我们这场比赛该怎么打？”

　　“扫他们二十分！”许子带头喊道。

　　“不，三十分！”王威也不甘落后。

　　“把他们的得分压到50分之内！”防守能力很强的刘广杰喊道。

　　黄征则很嚣张的吼了起来：“叫他们一个篮板都拿不到。后场篮板我包了！前场…………恩，进攻篮板我跟雷老大一起包！”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～”

　　黄征的话将所有人都逗笑了，这个大个子，嚣张是嚣张了点，不过还有点自知之明，知道进攻篮板靠他一个人根本不可能全拿下，竟然把雷俊也给拖下了水，很可爱嘛！

　　“我认为——”黄笑颜的声音响了起来，休息室里马上安静了，不知道从什么时候开始，H工大的队员们，对这个看上去很和蔼的胖子，竟然有种发自内心的信服。

　　“恩，我认为，我们不必在乎拉开对手多少分，也不需要控制对手的分数。倒是该打出气势来！我们的气势！H工大的皇者气势！”

　　胖子的话，让所有人的心神，猛地一激灵！


第67章 吾乃皇者（2）

　　秦海看着如梦初醒的队员们，脸上浮起微笑：“对，笑颜说得很对！我们不在乎赢对手多少分，而是我们必须打出自己的气势、自己的风格来。”

　　顿了顿，秦海接着说道：“整个黑龙江所有的队伍都在以我们为目标，我们不需要靠赢对手多少分，或者将对手的得分压制在一个什么层次上，我们需要做的是，证明我们是皇者。黑龙江的皇者，全CUBA的皇者，凌驾于王者华侨之上的皇者！明白了么！？”

　　说到最后，秦海的眼神凌厉的简直不敢让人直视。

　　虽然他的神情依旧平静，可是他的话语，却已经使得原本狂热着的队员们全都变得冷静了下来。他们眼中的杀机，强烈得让人感到了一丝丝的冷意。

　　至此，那个从来不参加训练队员计划的张宝军，终于有点明白了，为何不管他如何努力，走关系，始终无法成为H工大男子篮球队的主教练，而只能当一个助理教练。因为秦海就只是在调动队员情绪方面，就已经做的比他要好得多。他知道如何去煽动队员的情绪，他懂得如何发挥他们的内在潜力。

　　这，已经绝对可以算得上是语言的艺术了。

　　“现在，小子们，给我出去把站在那里的哈体给我彻底地扫平吧，告诉他们，谁才是冠军，告诉他们，什么，才是皇者的尊严！我们需要的是胜利！真真正正的胜利！”

　　以雷俊为首的H工大男子篮球队的每个人，全都激动的喊了起来。

　　“胜利！胜利！胜利！…………”

　　领队关鹏飞满意地看着眼前的小伙子们，心中笑了。这群孩子，现在已经不只是篮球队员了，他们一个个在秦海的语言煽动下，已经成为了一只只嗜血的狼！而他们的第一个目标，就是主场作战的哈体院。这个小秦，真的很有一套哦！

　　“现在！小子们，给我走出去，把哈工大给我打垮、打残！给我上！”秦海的脸上，开始有点狰狞了。

　　“兄弟们！上！”雷俊站了起来，一抡胳膊，大声的吼道。

　　“上！干掉他们！干掉他们！”一个个篮球队员已经热血沸腾了起来，风风火火的跟着雷俊开门冲向了“战场”。

　　似乎所有的人都已经开始疯狂了起来，可是，唯独刚刚一语惊人的黄笑颜，却猫下了腰，将两个黑色的护膝套在了膝盖上。若是有人猫腰看向他的眼睛，才会发现他眼睛中的火眼。

　　秦海目送着重出房门的弟子们远去后，这才收起了他眼中的狂热。然后头也不回地说道：“笑颜，一切就看你的了。把节奏控制好啊！打出我们自己的东西来，但是不能把全部的实力发挥出来，看台上有很多各队的间谍呢！”

　　“呵呵，我会做好一切的。”整理好刚刚佩带上的护肘之后，黄笑颜轻笑着从秦海的身边走了过去。

　　秦海有点愕然的望向胖子，忽然发现这个胖子，自从他回来后，整个人的似乎比以前主动了很多了，而且，已经隐然有球队领袖的风范了。加上他的身体状况好转了一些之后，他似乎比以前更自信了。

　　虽然，外表上还很难看出他的改变，可是，他却知道，一种不知名的力量，正在胖子的身体里爆发着。难道是他和那个姓林的女孩子之间的爱情的力量？

　　只是，无论秦海怎么猜测，他都想不到，胖子心中那股莫名的力量，其根本出发点，却是对他的感激。

　　当黄笑颜站到雷俊的身后的时候，却发现自己的队友正站在那里木然的看着场上的一个大概一米九的哈体9号队员。而哈体的其他队员，则是一字排开，站在了篮球场的边线上。

　　而体育馆里观众的气氛，却热烈无比。一个个都在大声的鼓噪着！

　　到底发生了什么事？

　　“怎么了？有什么问题么？”胖子问道。

　　“看看那小子，又要发骚了。嘿嘿～～～～～～～～”黄征笑嘻嘻地说道：“他正表演扣篮呢，不过嘛～～～～～～～嘿嘿～～～～～～～～”

　　随着黄征的话，那个站在场中的那个9号队员开始从三分线外跑了起来。直直地冲到罚球线的侧面，然后跳了起来，滑行了一段距离后，单手将篮球扣进了篮筐里。

　　“哗～～～～～～～～～～”

　　原本就已经很嘈杂的体育馆内，观众们忽然爆发出更大呐喊声，高分贝的噪音，简直要将人的耳鼓刺破似的。

　　“呵呵呵呵～～～～～～～”

　　H工大的队员们，忽然又一次集体嗤笑了出来。

　　他们简直差点晕倒过去，怎么这种程度的扣篮，都能引起观众们如此的热情？难道哈体真的没有什么出色的人物了么？如果真的是这样的话，那比赛的结果………………

　　“好了，呵呵～～～～～”雷俊一边忍着笑，一边说道：“我们也上去热身吧！”

　　H工大的队员们，一个个嬉笑着进入到场中，然后轻松自然的开始活动自己的身体。

　　那个哈体的9号原本是想出出风头，可是就在他成功的得到了满场观众的欢呼声的时候，却发现他的对手们似乎根本就没当他是回事！

　　那些H工大的家伙们，竟然在那里嘻嘻哈哈的开始了热身。

　　更让他郁闷的是那些家伙的身上，竟然散发出一种沉稳的气势来。那绝对不是装出来的，他能感觉得到。

　　那是一种从内心发出的强大的自信！

　　满场哈体的学生们，几乎都是学习着和体育有关的专业的。他们自然分得清楚每一种体育运动的每一个层次的水平。

　　他们中的很多人，就可以感受到来自于H工大男子篮球队的那种轻松和自信。虽然两队都是在做着简单的练习，可是却给人种高下立判的感觉。哈体的球员们，似乎有点紧张了！

　　虽然H工大的队员们还在做着简单的投篮练习，可是他们却已经为自己的球队感到担忧了。于是，他们中的很多人，开始有组织的对每一次H工大的队员们投出的球做出了非常正确的反应。

　　进了！

　　那么就是一片嘘声！

　　不进的话，则是一片热烈的掌声。

　　听着那些嘈杂的声音，王威那激烈的性子终于有点控制不住了。

　　烦！

　　真他妈的烦！

　　一个个跟苍蝇似的！

　　真是让人讨厌啊！

　　他决定了，要表演一下！好好地表演一下！给那些哈体的队员，以及哈体的学生观众，上演一出让他们难以忘记的好戏。


第68章 吾乃皇者（3）

　　“黄征！让开！”

　　王威忽然停止了投三分球的练习，向着篮下不停的将不进的球抓在手中的黄征大喝一声之后，立刻拍着球沿着底线冲向了篮下。

　　“啪、啪”

　　篮球在地板上两次反弹之后，王威已经冲到了距离罚球线仅有一步距离的地方。

　　一把将篮球抓在手里后，王威向前冲了两步后，左脚狠狠地撑在地板上。

　　“吱～～～～～～～”

　　他的“耐克”篮球鞋和地板接触的地方，猛地发出一声刺耳的摩擦声之后，他的身体“腾”地一下就飞在了半空中。

　　原本他快速的插进去的时候，便已经吸引了很多人的眼球。

　　此时，他高高的腾起到空中，自然吸引了更多人的注意力。

　　所有人都吃惊地望着那个高高飞在半空中，离地面足有一米多高的黑小子。

　　他身上白色的球衣上，大大的14号数字，好想迎风招展的旗子一般，让每个人都将它看在眼中，记在心里。

　　半空中的王威，双手将球牢牢的抓住，仰头望着那个就在自己头顶侧上方的篮圈，然后——

　　双手高高的举了起来！

　　全场的哈体观众，还有其他球队的球员、教练，以及大赛的工作人员，全都吃惊地张大了嘴巴！

　　这个身高大概也就一米八左右的皮肤黑黑的小子，竟然能够跳得这么高？

　　没有人相信自己看到了什么！

　　他们竟然看到那个皮肤黑的象煤炭似的家伙，飞了起来！

　　飞？

　　所有人的心中，同时闪过这个字眼。

　　就在所有人以为王威会直接将球扣进去的时候，他忽然做了个让所有人都吃惊的动作。

　　他那原本抓着篮球的双手，忽然从高举在空中，从上至下地抡了开去。

　　他要干什么？

　　“妈的，这个骚包！又要现他那变态的滞空力了。”已经躲到了罚球线外的黄征忿忿不平地对身边的许子说道。

　　“你想现，也可以呀！”许子淡淡地回了一句，噎的黄征连话都说不出了。

　　他们在聊天，可是空中的王威，却一点也没停下来。

　　篮球被他的双手摆放在身前后！

　　他的身体，依旧向前滑行着，直到篮圈的位置已经处于他的脑后的时刻！

　　王威在空中忽然猛地大喝一声！

　　“嗨————”

　　吐气开声后，他的身体，忽然舒展了开来！

　　他的身体，竟然奇迹似的在空中顿在了那里！

　　然后，两条手臂的肌肉，忽然贲起！带着巨大的力量，抡着篮球向着自己的脑后反向砸了过去。

　　“嘭！”

　　王威的双手倒抓在篮筐上，然后两条腿向前荡了一下之后，才悠了回来。

　　在篮圈上荡了几下，然后才停止了下来！

　　双手一放，“扑腾”一声，王威稳稳当当地站在了地上。

　　秦海无奈地笑着摇了摇头，王威这小子，实力是足够的强了，可是偏偏就是这副爱现的脾气，让他怎么都不可能成为一位核心球员。偏偏头，看向那个依旧在活动着自己每一个关节的胖子，秦海发现，黄笑颜竟然是很放松的在那里认认真真的做着热身，而且，他正微笑着看着那个牛气地站在篮圈下的王威。

　　他没有紧张么？这毕竟是他第一次参加比赛啊！连王威都会因为紧张而被对方激起斗志，可是这个胖子，竟然…………

　　难道这就是天才么？想想胖子那古怪的身体，奇特的打球方式，秦海无奈的摇了摇头。

　　王威牛哄哄地站在那里，眼睛斜斜地睨向哈体的队员们。

　　眼睛盯住那个穿着深蓝色球衣的9号，然后把下巴颌向着那家伙抬了两下，挑衅的信息，强烈的传递了过去。

　　“妈的，他可真够骚包的啊！”许子也看不下去了，忍不住埋怨王威嚣张过了头了，只是，他也的确有点嚣张的实力啊！

　　哈体的9号，郁闷的骂了一声：“真他妈的嚣张！”然后便一转身走了。

　　哈体危险了！

　　在见识了王威那记出色的扣篮后，同时想到了这个问题。这个个子不高的黑小子，的确是让人吃惊啊！竟然有着如此强横的实力，虽然身材不高，可是却硬是凭着出色的弹跳力和滞空力，扣出这样一个让人感到吃惊的扣篮来。用有了这样球员的H工大，将会有多可怕？

　　“小秦啊！我看今年咱们的队伍，实力很不错啊！”关鹏飞微笑着向身边的秦海说道。

　　听到这话的秦海，只是莫测高深的笑了一笑。

　　在他心中，这个挂着领队头衔的关鹏飞，根本就不了解自己队伍的实力。现在队员们表现出的东西，根本就连他们真正实力的十分之一都没有。他们真正发挥火力的时候，是在胖子的调动下，才会有最出色的表现的。

　　助理教练张宝军在看见秦海那深沉的笑容后，忽然觉得这个自己的竞争对手，似乎根本没将这场比赛放在心上。因为，他甚至没见到秦海收集过对手的资料，甚至连他们的队员都是那么的自信。究竟他们凭什么如此自信呢？也许，比赛开始后，就会找到答案了。

　　结束热身之后，双方的队员回到了各自教练的身边，等候教练宣布首发阵容，同时接受最后的战术布置。

　　“小子们，你们觉得对手强么？”秦海笑呵呵地问自己的弟子们。

　　“强？他们算什么呀！”黄征撇撇嘴说道：“就算雷老大和胖子不上，只要有我在篮下防守，黑小子负责进攻，我们就已经稳操胜券了。”

　　“就是！我们用一半的实力，就肯定可以赢他们了！”王威也很自负的说道。

　　“那好，我们就不用全部的主力阵容来打好了！”秦海的笑容，有点阴森：“今天，我将不会再任何一节的比赛里使用主力阵容。第一节，黄征、王威、刘广杰、宋旭生、万勇上场。你们的任务就是给我打他们十分的差距！做不到的话～～～～～～～～～”

　　秦海的话音一顿，然后冷冷地说道：“后果自负！”放下话之后，也不理会眼睛一下直了的五个先发队员，秦海径自走回自己座位上去了。


第69章 吾乃皇者（4）

　　“靠，教练太狠了吧？”黄征有点懵了，这是个什么阵容啊？这不是明显让自己来顶雷俊的位置么？整个阵容里，除了王威、和万勇算是得分点之外，宋旭生也能拿几分，自己跟刘广杰根本就没有什么得分手段啊，这样的阵容，教练竟然还要甩对手十分？

　　“黄征，你不会胆怯了吧？”王威鄙视的眼神送了过去：“你不觉得这是教练给了我们个表演的机会么？”

　　“靠，我会胆怯？”黄征的力量是无可厚非的，当然，他的胆量自然也不会小到哪里去，听王威如此一说，他怎么能不生气？

　　“谁怕谁是孙子！上场！”黄征怒冲冲的走了出去。

　　“征哥，别担心得分，我会把分拿回来的。不过，你得防守好啊！”王威朝着黄征的背影喊道。

　　黄征的头猛地转了回来，傲然地向王威说道：“靠，小样的，我还需要你个大一的小崽子担心？赶紧上场吧！”

　　王威他们几个人，跟在黄征的身后，走入了篮球场。

　　那边，哈体的五名球员，在满场观众的喝彩声中，赫然已经站在了场中。

　　哈体的学生们，全都扯开了嗓子，用自己最大的力气在鼓噪着。无论自己的球队能否赢到对手，作为哈体的第一个主场，他们自然要狠命的狂喊一下了。就当是过过瘾好了！

　　他们加油的方式，更是多种多样。有举大旗的，有用喇叭喊的，也有把小喇叭吹出简单的节奏的，甚至还有最普通的拿空矿泉水瓶子在前面作为的靠背上猛砸的。

　　各种声音汇聚成了一种奇特的噪音，使得原本就不甚大的体育馆内，变得人声鼎沸。

　　“笛～～～～～～～～”

　　一声长哨响起，橘黄色的篮球从主裁判的手上抛了起来。

　　“嘿——”

　　黄征吐气开声，然后猛地一跃而起，粗壮的手臂举得高高的，向着那只飞舞在空中的篮球挥了过去。

　　当他的手堪堪触及那只从最高点刚刚下降的篮球的时候，对方的4号中锋，一个身高几乎可以与许庆严相比，强壮却几乎不差于雷俊的家伙，一只右手已经狠狠地扇在了篮球上。

　　“啪！”

　　篮球被恶狠狠地扇向了H工大的半场内，在地上弹了一下后，飞想H工大的篮下。

　　一道蓝色的身影，忽然出现在篮球的旁边。

　　手一伸，便将篮球抄在了手上，直接一个三步上篮，将篮球挑进了篮筐。

　　0：2！

　　开场四秒，哈体便打入了本场比赛的第一个进球。进球的是哈体的6号！身高195CM的小前锋张进。

　　从争球到进攻结束，这明显是一个他们操练已久的快攻战术！没有丝毫的拖泥带水，进攻流畅的出人意料。

　　“轰！”

　　体育馆里的观众们开始咆哮了，哈体首开记录，而且如此的轻松就拿到了2分，他们已经看到自己队伍的表现，很自如、很轻松。

　　“你们看见么？这个6号叫沙松，场上打的位置是小前锋。速度奇快，好象以前上专门搞田竞的，没想到追球的速度这么快！”许子淡淡地说道。

　　“呵呵，这有什么？”雷俊将自己上下两排雪白的牙齿展现了出来：“去年他也参加比赛了，我们很清楚他的！”

　　雷俊看了看场上的形式，然后沉声道：“对方的4号和那个9号，似乎都是新人，我没有什么印象。许子，你呢？见过这俩人没有？”

　　许子摇了摇头：“没见过，可能是哈体大一的新人吧？不过好象并不能威胁到我们什么吧？”

　　雷俊眼光灼灼地望着场上穿着蓝色球衣的哈体4号：“那个9号，跟我不是一个位置的，我不做什么评价了，倒是那个4号，真是个不错的家伙啊！”

　　“我们进攻！”宋旭生接到球后，控着球向着对方的半场缓缓的推进过去。

　　随着宋旭生的手势，场上的其他四个队员全都跑动了起来。那个在开场前很出风头的哈体9号，刚好对上了王威。看到这情况的宋旭生，立刻手一抖，将球传向了王威。

　　此时，那个哈体9号却在对着王威喋喋不休的讽刺呢：“黑小子，别以为你会扣篮，就是会玩篮球了！”

　　“嘿嘿，这也正是我想告诉你的哩！”王威冷笑着，身体向左边底线的方向一冲，然后反跑回来。

　　刚好宋旭生的传球到了。

　　“啪”！

　　王威双手拿住了篮球，哈体9号此时刚好将重心移了回来。王威没有做任何的停留，也没有做任何假动作。就只是将身体转正过来，面对着9号，一步向着对手的右侧跨了出去。

　　“笛～～～～～～～”

　　“蓝方9号！阻挡犯规！”

　　“呃～～～～～～～～～～～”

　　9号不知所措地望向裁判！

　　搞什么啊？

　　怎么这裁判莫名其妙的就吹自己犯规了啊？

　　“蓝方9号，举手！”裁判指着哈体的9号，心里简直有点鄙视这个白痴了，比赛开始前那么拽，那么骚包，怎么一进入比赛，叫人玩的连怎么犯规的都不知道？人家的那个白方14号的脚步，才真叫厉害，一下就抓住了9号重心移动上的漏洞，强行造成了对手的犯规。

　　哈体9号无奈的举起了自己的右胳膊，然后抓抓自己的头，心里咒骂着那裁判。

　　妈的，瞎子啊，老子都还没动，怎么就犯规了？

　　“傻逼！”王威拿着球走向界外，顺便轻声的向9号送过一声“问候”。

　　篮球重新送入场内，依旧是宋旭生控球。

　　身体倚着对方的8号，身高大约一米八五的后卫，宋旭生跑动了两步后，便将篮球推向了地板。

　　“啪”地一声，篮球一个反弹就到了内线的黄征的手上。

　　黄征肩膀一耸，顶在那个哈体中锋4号的身上，篮球拍了两下后，立刻凭着他强横的力量抢进了篮下。

　　身体一转，身体腾空而起，身体向前微微倾斜，左手压在4号的身体上，右手将篮球高高的举起。

　　“靠！”

　　口中轻喝一声，将篮球扔到了篮板上，直接反弹进了篮筐。

　　比分2：2！


第70章 吾乃皇者（5）

　　“咔嚓、咔嚓”

　　篮筐下几个记者的聚光灯闪烁起来，这些受邀来到这里的记者们，早已见惯了本省CUBA联赛的水平了。对于这样的进球，他们已经觉得很精彩了。而且，那个H工大的6号。去年的最佳新人第三名黄征，这一次进攻中的表现，的确是可圈可点的。

　　这个去年只是依靠着防守和出色的篮板拿到新人奖的大个子，今年已经明显的成熟多了。

　　“回防！”

　　宋旭生大喊一声，快速的倒退着跑了回去。

　　“把球给我！”哈体的9号大喊着向8号球员要球。

　　哈体的8号心里很是不爽，这个9号，作为大一的新生，虽然实力不俗，不过却还算不上球队的核心成员，凭什么你要球就给你？平日里乱来就算了，现在可是比赛！

　　想到这里，8号立刻将手上的篮球送给了内线招手的4号中锋。

　　那4号中锋却不是新人了，得球后，并没强打，试探了下身后黄征的力量，便又将球传了出去。

　　外线的6号拿到球后，马上就做出了突破。

　　靠，什么东西？这就想突破我？

　　负责防守6号的万勇心里怒骂一声，脚步一动，轻松地挡在了那个6号的前进路线上。却发现6号忽然滴溜溜的在自己身前转了个圈，从自己的另外一侧冲了过去。

　　只是………………

　　那只原本控在6号手上的篮球，却留在了万勇面前蹦达着。

　　呃！

　　万勇懵了，这是搞什么？我都没出手断他的球啊！这玩得是什么花招？

　　失误了？

　　诧异归诧异，万勇还是赶在那脸红红的6号返身追球前将篮球抓在了手里。

　　王威此时已经插向了对方的半场，万勇第一时间将球抛了过去。

　　速度远胜对方9号的王威，领先对手两步的距离，将篮球接了下来，他面前已经是空无一人了。

　　表演时间到！

　　被王威拍出的篮球，在地上一个反弹后，乖乖的又回到了他的手中。

　　一步！

　　两步！

　　进了罚球线了！

　　起跳！

　　王威在CUBA正式比赛中的第一次飞翔，出现在了所有观众的面前！他终于将属于他自己的才华，展示给了所有的观众。

　　急速奔跑的身体，好象黑色的闪电似的，在他的左脚用力的撑在地上之后——

　　原本贴着地面前行的闪电，突兀的改变了方向，向着空中，斜斜地飞了上去。

　　空中的王威，将自己的身体完全舒展开来，他身体内强悍的爆炸力完全的展现了出来，一块块弹性十足的肌肉，在空中放得很开，时刻准备着最后的雷霆一击。

　　可是，这种放松，却给了人一种飘逸的感觉。

　　“咔嚓、咔嚓………………”

　　篮球架下边的记者们，疯狂的按动着自己手上高级照相机的快门，拍摄下一张又一张的照片。

　　当他飞到了篮圈旁的时候，他高高举起的右臂猛地从上往下砸了下来。

　　“哐当！”

　　篮圈猛地发出一身巨响！

　　在全场观众目瞪口呆的注视下，王威风驰电掣一般落在了体育馆的地板上。

　　“咔、咔、咔………………”

　　聚光灯又是一阵乱闪，将王威的雄姿全都拍了下来。

　　这些原本只是因为组织上委派而来的记者们，忽然来了热情。这么精彩的扣篮，可是他们只有在全国大型的篮球比赛中才能看见的啊！想不到这场黑龙江赛区的预选赛都会有如此精彩的镜头。

　　王威双手一掐腰，然后下巴朝着四面八方，只要是他能看到的人，挨个的挑了挑。

　　秦海无奈的笑了，他妈的，这个小子，还真不是一般的嚣张啊！

　　王威的动作，登时将哈体的所有观众的激怒了。

　　“操他妈的，什么东西？”

　　“干死这小子！”

　　“砍他！太他妈嚣张了！”

　　“………………”

　　原本搞体育的就大多是火暴的性子，现在一见王威竟然如此嚣张，他们哪里还能不生气？这些学生如此一喊，整个体育馆里的气氛，马上热烈到了顶点。

　　热烈的气氛，也使得两队的比赛趋向于白热化。

　　这场CUBA黑龙江赛区的第一场比赛，竟然是从第二分钟，就开始进入了白热化。双方刚一开始，就迅速的让比赛开始升温了。

　　接下来的比赛中，H工大的队员们忽然开始了疯狂的打法，全场紧逼，疯狂进攻！

　　双方的比分，节节攀升。

　　“笛～～～～～～～～～～”

　　“白方请求暂停！”

　　距离第一节结束还有四十秒的时候，秦海请求了暂停。

　　这时候的比分是H工大以27比20领先对手。

　　七分么？秦海暗自点点头，很不错的成绩嘛！对手的强大，有点出乎自己的预料了。那个中锋4号，以及后来在哈体一次暂停后，重新调整好心态的9号，都发挥出了很强的攻击力，这也是他们能够拿到20分的原因。不过，地一节领先十分的策略，可不会改变！

　　“恩，发挥的不错！”秦海看着下场的队员们笑着说道。

　　“教练，你放心吧！我们一定会赢的！”黄征拿毛巾抹了把汗水。

　　“恩，多了我不说了，你们稍微休息一下，自己研究研究该怎么打！记住，第一节领先十分！”撇下这句话，秦海就自己走到旁边去一屁股坐在了自己的席位上了。

　　“扑——”

　　“啊哈、啊哈…………”被水呛到的黄征憋的脸通红，不住地咳嗽着。

　　怎么忘记这个了？他妈的，时间都不多了，现在只领先七分，这球该怎么打？

　　“哟，征哥，刚刚不是还满自信的么？怎么叫教练一句话就给整没电了呢？”王威在旁边冷嘲热讽的说道。

　　“靠，你小子琢磨啥呢？不领先十分的话，后果肯定很严重的！得投三分球了！”

　　“让王威来投吧！”宋旭生平静地说道：“黄征和刘广杰来打掩护，万勇分散他们的注意力，我来策动，大家拿球后找机会给王威送过去！”

　　“恩！”黄征点头赞同。

　　“好的！”

　　“宋哥放心，我一定把它投进去！”王威喝了口水，很认真地说道。


第71章 吾乃皇者（6）

　　宋旭生，作为一个已经大四了的老队员。

　　虽然生性平和，不过他是组织后卫，并且还是队中年龄最大的老大哥了，他轻易不说什么，但是真到他说了的时候，篮球队里的队员都会听他的话的。此时，既然他安排了这样的战术，那自然上场的五个人就按照他的战术来打了。

　　“走吧，我们上场！”宋旭生招呼一声后，站起身来走向场中，他沉稳的心态，影响到了每个上场的队员，刚刚还在吵闹的黄征和王威，马上就停止了吵闹，紧紧地跟在了宋旭生的后面，走进了场中。

　　十分！

　　一定要做到甩掉哈体十分的差距，这就是他们心里现在的唯一的想法。

　　体育专业么？那又怎样？

　　这是篮球！

　　我们是皇者！

　　H工大已经决定了一定要投三分球，可是，哈体可不知道他们的打算。按照他们那个一脸凶相，布满横肉的教练的想法，对方虽然已经领先自己一方七分，可是这根本算不了什么。而且，按照他的思维，他是认为对手肯定是要稳扎稳打的，所以，他布置的战术依旧是联防。

　　黄征在经过王威的身边的时候，轻轻地说道：“兄弟，放心投吧！篮下有我呢！”

　　听到黄征这话，王威不禁一愣。

　　什么时候，这个大个子竟然会这么说话了？这么关心？怪事！他不是一向嘴巴臭的跟吃过大便似的么？怎么这个时候…………

　　不过，现在是比赛哩！既然他这么说了，那么自己就放心大胆的投好了。

　　篮球发出后，宋旭日面对着哈体8号的防守，开始斜向的带球突进。

　　两次变向后，他变独自带球冲到了对方的半场内。

　　这时候，哈体的8号开始寸步不让的顶住了宋旭生，他绝对不会让宋旭生再冲进去。因为他的身后，就是己方的三分线了。

　　宋旭生将球稳稳的控制在手里，利用身体和胳膊将对手挡在另一侧。然后用眼角的余光注视着篮板上方的电子牌！

　　进攻的时间，还有10秒！

　　这时候，在哈体的半场内，H工大的队员开始了按照战术的跑动。

　　王威先是一个反跑，然后冲向了万勇，万勇带着对方的6号沙松，和王威一个错身后，将哈体的那个9号挡在了身体前。

　　两个都不算是健壮的身体，撞在一起的结果，就是两个人同时一龇牙，同时失声呼道：“好痛！”

　　甩掉了对方9号的王威，身后却跟上了个沙松。

　　就在所有观众和记者们以为这次挡拆将要以失败而告终的时候，H工大的队员们，却给他们上演了一个精彩的战术配合。

　　王威在沙松的面前，突然一个反跑之后，冲向了右侧的三分线外。

　　沙松刚刚要启动跟上去，却忽然发现身前多了个人——刘广杰！

　　“嘭！”

　　杀松狠狠地撞在了刘广杰强健的身体上，立刻失去了王威的踪迹。完成了挡拆的刘广杰，立刻一个转身冲向了篮下，跟蓝方的5号纠缠了起来，争抢着有利的篮板位置。

　　甩掉了沙松的王威，在对手右侧的三分线外拿到了宋旭生的传球后，一个急速的转身，起跳！

　　张手！

　　投篮！

　　一系列的动作，流畅的完成后，篮球立刻旋转着飞向了篮筐。

　　“当”地一声，篮球砸在篮圈上，竟然弹了回来。

　　没进？

　　王威郁闷地甩了下手，怎么没进呢？

　　篮下的战争，在篮球从王威的手上投出的那一刻，就已经展开了。

　　黄征凭着自己的力量，以及胜过对手的灵活性，抢在了哈体的4号，那个高大中锋的身前，然后凭借自己的力量，将对手死死地抗在了身后。

　　刘光杰虽然面对对方的5号，并没有任何的优势可言，却依旧努力的争抢着位置。他相信，只要自己能够牵制住这个蓝5号，以黄征的篮板球的水准，他就一定可以将那个大一的4号中锋搞定。

　　当这一切完成后，王威的投出的篮球，也从篮圈上弹了起来。

　　靠，这球是我的了！

　　黄征的一双眼睛死死地盯着那只弹起的篮球，目光跟随着它移动，当篮球从最高点落下来的时候，他粗壮的身体立刻发力向身后的4号挺了过去。

　　马上，黄征就觉得自己的身后忽然一松，那个4号在力量上，的确是比他差了很多。

　　这时候，篮球也飞临到了他的头顶上。

　　黄征马上就跃了起来，一把将自己头顶上的篮球抓了下来。

　　不等自己的脚落地呢，他便在空中一转身，双手呈倒八字，将篮球推向了王威所在的对方右边底线。

　　“坏了！”

　　所有支持着哈体的观众，全都在心里惊呼一声。

　　果然，重新拿到球后的王威，在根本无人干扰的情况下，稍微调整了一下之后，将手中的篮球稳稳地投了出去。

　　篮球高高的飞了起来，在空中划了道优美的抛物线之后。

　　几乎是笔直的掉进了篮圈的正中！

　　“唰”地一声！

　　篮球空心入网！

　　白色的网浪，翻腾了起来！

　　“漂亮！”秦海在心里大声地喝彩！这次进攻，实在是漂亮！虽然没有个人的精彩表演，可是却体现出了H工大的集体作战能力。先是王威利用二次挡拆，在底线的三分线外得到了出手的机会，然后是黄征在篮下抢到了进攻篮板，使得本队得到了二次进攻的机会。最后由王威投入了三分球！更难得的是，他们留给对方的时间，就只有十二秒了。

　　“抢得漂亮！”王威的右胳膊抬起来，食指指向了篮下的黄征。

　　“哈哈哈～～～～～”黄征得意的大笑起来，大声地喊道：“投的也漂亮！”

　　两个人喊完后，赶紧回自己的半场去防守了。

　　第一节还有十二秒，比分却已经落后了十分之多！

　　哈体的学生们，以及其他各地区的代表队，全都懵了，这难道就是黑龙江最强的H工大的实力么？

　　面对着代表了H市十多支报名参加CUBA联赛中最强的哈体，竟然能够在第一节就领先了对手十分之多！而他们的队长，那个高高壮壮的好象一头黑熊的中锋雷俊，却还在场下悠闲地在那里跟队友聊天呢。他的表情是那么的轻松，那根本就是对哈体这支强对，视若无睹的表情啊！

　　H工大！你究竟还隐藏了多少的实力？

　　“笛～～～～～～～”

　　十二秒内，哈体根本没办法完成一次象样的进攻，终于在地一节结束的时候，以20：30，落后给了黑龙江的王者H工大十分结束了第一节。

　　他们终于知道了，H工大的皇者实力。


第72章 一个顶几个（1）

　　“哈哈哈哈哈～～～～～～～～～～”

　　黄征和王威很嚣张的狂笑着走回了H工大的替补席：“看到没？看到没？我把你小子投失的球拿回来了！我没吹牛吧？”

　　“哈哈哈，是啊，你的确没吹牛，你在篮下，果然是威力无穷啊！”王威笑作着说道。

　　受捧的黄征觉得很是受用，大模大样地说道：“不过你小子的三分投的也不错啊！哈哈，可以跟我一起算是天才了，我们都是天才！咱们H工大只要有我们，我们就………………”

　　恰好听到了这话的秦海说道：“黄征，你下节不用上了！”

　　“啊，教练！”黄征急忙说道：“我不过吹吹而已，我…………”

　　“不用多说，下节比赛，你们五个都不必上了！”秦海坚持地说道。

　　“不过呢，我想告诉你们的是，我对你们第一节的表现非常满意！”秦海说到这里，脸上满是笑容：“你们很好的完成了十分的任务！不过，你们是不是该给别人点机会呢？”

　　“哦，哦…………”黄征连连点头不已，只要教练满意就好了，得罪他的话，后果可是堪忧啊。

　　“第二节就快开始了，雷俊、许庆严、许子、王宇坤…………”说到这里，秦海顿了顿，然后望向在板凳上悠闲的巧着二郎腿的黄笑颜，笑呵呵地说道：“胖子！你们五个，好好打，不需要一定要甩掉他们多少份，但是要争取把对方的意志摧毁！”

　　见到几个队员都点头表示明白，秦海拍了拍巴掌：“好了！上场吧！”

　　终于到我上场了么？

　　黄笑颜微笑着站了起来，然后在原地稍微跳跃了几下，胖嘟嘟的身体好象是皮球似的，在地板上弹了几下，然后摇了摇脖子，这才走进了场中。

　　哈体的主教练，看到雷俊和许子上场了，便知道H工大要用真本领了。不过，那个胖子…………

　　全场的所有人，都在奇怪着。

　　H工大派了这么个胖子出来，究竟是打的什么注意？

　　看台上的其他球队的队员和教练，也全都在猜测着H工大在派上两个超过两米一的大个球员上场后，又派了个如此肥胖的球员上场，到底是什么目的呢？

　　黄笑颜，便是在所有人惊疑的目光注视下，终于走上了CUBA联赛的大舞台！

　　“终于上场了么？好期待啊！”在体育馆看台上的一个角落，两个带着眼镜的中年人正低声的交谈着。

　　“是啊！真是让人期待啊！这个胖子，终于要走上大舞台了！只可惜不是我们的弟子！结果搞的我们专科队连市里的比赛都没通过！”另外一个中年人推了下眼镜，在那里感慨着。

　　“老王啊，别说这个了，他的才华，让人感到不可思议啊！我相信，在不久的将来，他必定会走上更大的舞台去！”说到这里，老刘苦笑了一下，无奈的叹气道：“不过，这还孩子还是该先解决下他的身体问题才行啊！而且，他的技术还太单一，很容易被对手抓住弱点来打啊！”

　　“老刘，那也不一定啊，这孩子的进步，真的是让人不敢相信啊，每次见到他，都会发现他进步很多的。刚刚那一节，我们都已经看到黑小子的进步了，现在，我倒是真的很想看看在秦海的训练下，这个孩子进步到了什么程度了！”老王期待地说道，那双热切、渴望的眼睛，穿过了他面前无数观众的头顶，紧紧的锁在了那个刚刚走上场的胖子身上。

　　哈体一方，他们的主教练做出了阵容上的调整，终于将所有的主力队员都投入了进去！

　　毕竟，第一节就落后十分，这的确不是件光彩的事，尤其是在自己家门口，自己的主场，这场比赛，可是绝对有机会凭借主场的优势拿下对手的！

　　第二节的比赛，哈体派上了4号，那个高中锋！还有那个被王威压制了几乎一节的9号，5号大前锋依旧在场上。另外，他们还派上了13号，一个身高大概两米的高瘦的队员来打小前锋。以及一个身高不到一米八的小个子球员来打后卫。

　　“兄弟们，大家好好干啊！叫他们知道我们的厉害！”那个刚刚上场的哈体14号，将所有的队员喊到身边后大喊。

　　“加油！”

　　几个人大喊了一声之后，分散了开来，H工大的五名队员，早已经等在了场上。

　　“胖子，看到了么？那个14号才是他们的主力后卫！一个大二的学生。”雷俊有点凝重地望着那个小个子说道：“这个家伙速度虽然没有闪电那么快，但是却有手很不错的三分球，经常会突发冷箭的。”

　　“呵呵，队长，去年这个家伙给了你很深刻的印象啊？不知道最后是谁赢了？”胖子笑着说道。

　　“当然是我们赢了！”雷俊马上给了他答案。

　　“那你紧张什么？”胖子装作一脸好奇地问道。

　　“呃！我…………”雷俊听到胖子这样一问，也不禁一愣！对啊，自己一方去年都赢了，今年有了胖子和王威以及许庆严的加入，那绝对是如虎添翼啊，怎么自己反倒为了个去年给自己球队制造了点小麻烦的家伙感到担心呢？

　　“我才不紧张呢！我就是提醒一下你罢了。”雷俊撇了撇嘴。

　　“那好啊！我们这一节就跟他们拼内线，嘿嘿～～～～～～～～”黄笑颜笑呵呵的看向对手，自己一方的内线实力，可是远超对手的。这一节，就凭借内线的实力来把对手打垮好了。

　　“笛～～～～”

　　裁判吹响了第二节比赛开赛的哨子。

　　许庆严屁颠屁颠地跑到了边线将球发给了黄笑颜！

　　“笛～～～～～～～～”

　　“白方5号，发球违例！”

　　“呃————”

　　许庆严郁闷地看了看脚下…………

　　糟！竟然踏线了！

　　“哈哈哈哈～～～～～～～”

　　在所有人哈哈大笑中，发球权易主了。

　　哈体一方开出球后，由那个14号小个球员控着球，缓缓推进到了H工大的半场内。

　　“跑位！跑起来！”

　　14号大声的喝令着自己的队友，至于那个拦在他面前的胖子，到现在为止，他还真没看出他有什么特殊之处。体型那么肥，速度也不快，而且，好象就只是个子还满高的，不过现在连他打什么位置都看不出呢，暂时就不考虑他了。

　　黄笑颜看着那个简直不将自己放在眼里，只是嚣张的指挥喝令着队友的14号，心中忽然闪过一个念头。

　　只是，这毕竟是在正规赛场啊，自己那么做，能行么？

　　答案当然是——行！

　　想到就做！

　　于是，那个侧身寻找机会要传球给队友的哈体14号，忽然发现自己面前的胖子，竟然突兀地一脸奇怪的神色看向自己的身后。难道自己身后有人不成？

　　也许是出于本能！

　　也许是胖子的表情实在是逼真！

　　也许是出于14号对于胖人那种与生俱来的信任感！

　　也可能是出于好奇！

　　也许是他真的当身后有其他人来包抄！

　　反正，不管是出于什么原因，反正14号的脑袋是转向了胖子眼睛所看的方向。

　　所有观众都对14号这个动作感到莫名其妙，他看那里干吗？那里也没有他们队员啊！

　　转过头的14号，马上发觉不对了，因为他看到自己的身后，根本就没有人！而且，他的视野里，忽然有个东西冲自己“飞”了过来。

　　“呼～～～～～～～”

　　胖子肥硕的身体，带着风冲过了他跟14号之间不到一米的距离。雪白的、胖胖的胳膊，在空中幻化出一道白幕，白胖的大手，伸出五根鲜笋般的手指，朝着14号右手上的篮球划了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声过后，原本控在14号手上的篮球，忽地飞了出去。

　　被断了！？

　　所有人的心里同时闪过这个念头！

　　观众们一下就消停了，刚刚还敲锣打鼓热闹非凡的看台上，立刻静了下来。

　　王宇坤在胖子扑上去的那一刻，就已经开始冲向对方的半场了。同时，雷俊和许子也启动了起来，放开自己防守的对象，猛扑向对方的半场。

　　就连许庆严都放弃了自己防守的对方4号，跟着跑了起来。

　　于是，观众们发现，原本该是防守一方的H工大，突兀地在那个11号胖子冲向哈体14号之后，竟然全都启动了起来，接着，便是胖子将14号的球断了下来！

　　跑在前方的王宇坤，早就有所准备了，第一时间将胖子拍出的球抓了起来。只是，当他想再运球进攻的时候，发现哈体的9号已经挡在了自己的面前。

　　然后他看也不看便将篮球抛向了对方的身后。

　　出于对胖子的信任，整个H工大男子篮球队的每一个人，他们都相信，只要是胖子忽然贴上去出手断球，那么这球就肯定可以断下来了，而胖子也从来没叫他们失望过。正因为如此，此时的哈体半场内，就只有哈体的9号在防守王宇坤，丢球后立刻跑回去的14号只能眼瞅着对方的4号、5号、8号，三个高大的家伙，竟然齐齐冲进了自己的半场内。

　　那个跑在前头的8号，已经到了自己的身前，一把接过那个被自己队友防守住的13号的传球后，马上运球便向自己的右侧强行突破过去。

　　被莫名其妙的断球的14号，早就憋了一肚子的气了，也不顾及自己的身高比对手矮了一大截，直接就贴了上去。

　　“去！”

　　被14号逼了上来的许子突然低喝一声，然后左手将球从14号的头上抛向了篮筐。

　　搞什么？14号愕然的回头望去！

　　在他的身后！

　　5号许庆严已经到了！见到许子将球掷了过来，立刻高高地跃了起来，空中双手抓住篮球，然后——

　　在所有人都提着心，以为他要来个空中接力的时候，他竟然将手上的篮球轻轻地砸在了篮板上！

　　观众再次觉得莫名其妙了！

　　已经拍了N张照片的记者们，更是觉得郁闷！

　　搞什么啊这是？

　　这么好的机会，竟然不扣？

　　记者们由于眼睛看着镜头里的景象，还没反应过来，可是观众们却忽然发现了一个可以算得上怪异的事儿。

　　4号雷俊！

　　正以一种和他的体型完全不相称的速度，从许庆严的后面冲了上来！

　　脚步刚刚迈进了罚球线，马上就高高地跳了起来！

　　健硕的身体，在空中舒展开来，两条胳膊举得高高的，在空中用两只大手将许庆严刚刚砸在板上的篮球抓在了手里。

　　这时候，他也刚好飞到了篮圈旁边！

　　“哈————”

　　雷俊突然张嘴大喊了一声，接着，他巨大的身躯，竟然在空中顿了一下！

　　的确就只是顿了顿！

　　那点时间，几乎都不到0.1秒呢！

　　不过，那就已经足够他做很多事情了！

　　在记者们贡献了一张张好象白痴了似的表情后，半空中的雷俊在身体一顿的刹那，左肩一耸，右肩膀向下一沉。两条胳膊抓着篮球稍稍向后缩了下，同时左手放开篮球，右手稳稳地将篮球托住。

　　接着，右胳膊突然伸开，并且在空中划出了一道小小的弧线后！

　　右手抓着篮球，狠狠地砸向了位处自己脑袋左上方的篮筐！

　　没有花哨的动作，也没有难度很高的技巧！

　　唯有！

　　力量！

　　巨大的力量！

　　“轰～～～～～”

　　瞬间，篮筐急剧的变形，被雷俊巨大的力量给砸的向下一弯，然后才弹了起来。

　　雷俊扣篮之后，便落在了地上，巨大的冲量，带着他向前跑了两、三步后，才在许庆严的拥抱下停了下来。


第73章 一个顶几个（2）

　　体育馆内一片死寂！

　　那一球，H工大的队长，绝对可以在任何对手的拦截下，将球扣进去的！就只是那个动作带给人力量之美的震撼，就已经让所有人都相信他绝对能做到！

　　“好！！！！！！”

　　一声大吼响了起来！

　　却是场边观看的秦海站了起来，大声向自己的弟子们喝彩！这种胖子断球后，其他场上球员发动快攻的打法，他们平时可是没少练的！谁叫胖子每次比赛的时候，都能够将做出四、五次的抢断呢？只是，他的有些做法，还真是有着个人特色啊！刚刚那一球，好象就是他又用了点手段了！不过，只要能断到对手的球，谁还他妈的去管用了什么不太光彩的手段呢？

　　记者们这才惊醒了过来，连骂自己愚蠢，怎么这么精彩的镜头都没拍到啊？

　　32：20！

　　比分的差距，继续增大，丝毫没有因为哈体的换人而停止。

　　在所有观众都在为H工大8号、5号，以及4号队长的精彩配合感到惊讶的时候，篮球的内行人却在惊异于那个11号胖子的表现！

　　这个人，才是这次H工大反攻拿分的关键。这个穿着H工大11号的胖子，究竟是个什么样的人呢？不过，不管怎么说，能够成为黑龙江皇者H工大男子篮球队的一员，相信怎都是有两下子的吧？

　　体育馆内的哈体观众，开始沉默了。他们看到了什么？

　　他们看到了自己支持的校队，与对手实力上的差距！差距实在是不小啊，根本就无法用主场的优势来弥补。

　　在几个替补队员摇晃着白毛巾，大声的欢呼下，雷俊和许子以及许庆严三个人，各自伸出胳膊，六只手掌在空中互相击打了一下，这才回了自己的半场了。他们谁都没去跟胖子庆祝，因为他们在刻意的让人忽略他的存在呢。这，也是胖子自己要求的。

　　想起这个，H工大篮球队的队员们就会感叹黄笑颜的狡猾！这个家伙的脑袋里，总是有些希奇古怪的玩意，跟他那憨厚的外表完全就不相称。

　　狡猾的胖子！这是黄笑颜在篮球队里的新外号！

　　哈体的半场内，13号正对14号说道：“不要在意！我会把分拿回来的，只管给我传球吧！”这个13号的语气中，竟透着股强大的自信。

　　14号无言的点了点头，眼睛恶狠狠地看向那个对方半场内的那个11号胖子。他妈的，他正笑嘻嘻地看向自己呢。这个混蛋，该死的王八犊子，竟然坑老子！？一会看老子我怎么过你，干！

　　被胖子以近乎“无耻”的手段把球断了下来，14号又怎么能不郁闷？自己刚刚上场，竟然就得了个失误的技术统计，这个死胖子，死胖子！

　　14号将球从13号的手上接过后，稍微控制了一下，等13号跑到前面去之后，马上就加速冲向了胖子！

　　黄笑颜看着那个怒气冲冲的14号，心里笑开了花。生气了？那最好了！一个控球组织后卫，第一标准可就是保持平衡的心态来的，这个14号，竟然就只因为一时的疏忽就生气了？这些哈体的队员，怎么还不懂这个？（汗，小弟绝对没有对哈体有偏见。只是俺上高中时的体育老师，就是哈体毕业的，所以～～～～～～～～～～～～）

　　14号虽然怒火冲天，技术动作也有点变形，不过，面对防守他的胖子，还真是不含糊。一个变向，就从胖子的身边穿了过去。

　　然后马上一个急停，跃在了空中，将手上的篮球高高地托了起来。

　　内线的雷俊第一时间冲了出来，大手高高地举了起来…………

　　嘿嘿～～～～～

　　14号心中冷笑了一声，将手上的篮球向地板上砸了出去。

　　“啪！”

　　篮球在地板上一个反弹，直接送进了内线的5号手上！

　　5号一转身，便发现H工大的八号球员，高高瘦瘦的许子挡在了自己的身前。丝毫不犹豫，5号直接便将球送向了无人防守的本队13号！

　　哈体的13号球员，在左侧三十度的三分线里一点的位置拿到球后，马上就起跳、出手。

　　修长的手指，在篮球的底部柔顺的一拨。篮球马上快速的旋转着飞向了篮圈。

　　“当”

　　篮球蹭在了篮筐的内沿上，发出一声轻响，接着，由于旋转的缘故，马上就落入了篮筐中。

　　“唰”地一声，白色的篮网向上一翻，哈体终于投入了第二节的第一球。

　　32：22！

　　比分缩小到十分的差距。

　　“当、当、当、当…………”

　　“咚、咚、咚、咚…………”

　　“哈——体！加——油！哈——体！加——油！”

　　看台上的哈体支持者们，终于又找到了给队伍加油的理由了！他们重新敲起了手上的巨锣，狠狠地砸响了面前的大鼓，甚至连那一面面红底白字写着“哈体”的彩旗，也在学生们的手里重新舞动了起来。

　　只有一些有远见的主教练，才无奈的摇了摇头。

　　他们看的可不是比赛的某一个环节，而是大局！

　　H工大的表现，已经完全超出了他们的想象！他们的强大，根本是从那些上一届CUBA大赛的录像带上无法看出来的。第一节的五个人，根本就是个不完整的阵容而已。第二节的这五个人中，竟然实力比上一个阵容还要强大的多，而且，几乎是将内线的力量完全的加强了。虽然这个胖子的位置，目前还看不出来，不过就那体型、身高，绝对可以在内线造成一定的破坏的。

　　看来看去，他们发现H工大，竟然就只有一个后卫！

　　就是那个13号，一米八左右的球员！

　　不过，当H工大再次进攻的时候，这些人又否定了自己的看法。那个13号，竟然在跟那个胖子做了个挡拆后，在三分线外就出手了！他竟然是个投手？难道H工大竟然没有组织后卫？这是什么打法？

　　“当！”

　　篮球从篮筐里弹了出来，王宇坤懊恼的甩了下手，看到对方的中锋拿下篮板后，赶紧倒退着跑回自己的半场了。

　　哈体发动快攻，又是他们的13号，在快攻中一个上篮拿回了2分。

　　32：24！

　　哈体只落后8分了！

　　体育馆内的气氛，由于哈体连续追了两球而变得热烈起来！一个个的哈体学生开始又叫又跳，顺带着还大声乱喊，加上锣鼓的声音，体育馆内突然间就变得好象菜市场那样热闹了。

　　“呵呵，他们还真以为他们能赢哩？”黄笑颜从容的笑着数。

　　“哈哈哈～～～～～胖子，你该打回自己的位置了吧？不然咱们教练可是会抓狂的！”许子在旁边打趣着，根本就没将被对手追了两球当回事。

　　“好了，我们认真点打吧！”黄笑颜挥了挥手，准备扮演回自己的角色了。

　　“好！干掉他们！”雷俊恶狠狠地说道。

　　“恩，许子，手热不？也投投三分？”胖子问道。

　　“还没出过手，不过感觉还凑合！”许子摆动了下自己的右手腕子。

　　“呵呵，好啊！他们以为我们要死打内线，那我们就给他们点惊喜好了！”

　　听到胖子的话，其他四个人都愣了一下，然后全都转出一副佩服的表情，朝着胖子伸出了大拇指！

　　黄笑颜刚以为他们是赞同自己自己的策略，就立刻发现四个人竟然忽地一起把四个原本向上的大拇指掉了个个儿。

　　全都齐刷刷地指向了地板！

　　然后四个人还一起说了一句：“狡猾的胖子！够奸诈！”

　　“恩…………恩…………”胖子有点不好意思了，没想到自己的名声竟然这么臭。

　　“不过呢，我们还是按你的战术打！”雷俊忽然发话了，继而奸笑道：“只要能干掉他们，管什么奸诈不奸诈？”

　　“对，队长说的对！搞他们！”许子整理了下带在手上的护腕，扔下一句话后，向着对方的半场跑去了。

　　许庆严把嘴巴一憋憋，转身跑了，哎，看来自己又没有表现的机会了。刚刚第二节开始的一次失误，早就叫他郁闷半天了，接着那次机会，自己要不是起跳的时候，身体有点别扭，也就不会给雷俊做那么精彩的助攻了，现在倒好，这个胖子要打外线，自己啥时候才能找回面子啊！咳～～～～～～～

　　王宇坤将球传给了胖子，观众们终于看到了胖子的带球了。

　　那是和其他人带球完全不同的。

　　一个大皮球，椭圆的、白白的！旁边蹦达着一只橘黄色的小皮球，橘黄的！

　　然后，一大一小两只皮球，一起向前缓缓的“骨碌”着。

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～～～”

　　观众们和记者们，还有那些其他队的队员们，全都爆笑起来。这种样子的带球，的确是让他们大开眼界了。H工大，还真是“人才济济”啊！竟然还藏这个如此胖的控球后卫？

　　那些教练们，看了看那个坐在替补席位上，悠然的翘着二郎腿的H工大的主教练秦海，开始琢磨着H工大的意图究竟何在。秦海这个年轻教练，在几年内取得的成绩，的确让知道他的人刮目相看。短短时间里，他将H工大的男子篮球队塑造成了黑龙江高校篮球界的皇者，起能力可见一斑。他绝对不会乱来的，这个胖子定是有什么过人之处。虽然他还只有一次抢断，但是这些教练，已经凭着自己的经验嗅到了那个穿着11号球衣的胖子身上，存在着的“危险”！

　　“大伙上！”

　　黄笑颜一抡他那白胖的胳膊，发出了进攻的号令！一脸沉着的他，还真有点指挥官的模样，尽显大将之风。

　　推进到了三分线外，那个哈体的14号已经迎了出来。

　　“死胖子，来吧！看老子怎么收拾你！”14号恶狠狠地说道，他怎么都想不到，这个胖子，竟然是跟自己打同一位置？真是侮辱了PG这个名字了！

　　“你是谁老子？”

　　胖子的问题，叫14号一愣，怎么这胖子不是中国人？一个骂人的单词，他都还听不明白？不过，还没等他反应过来呢，胖子的第二个问题接着蹦了出来。

　　“你结婚了？”

　　“啥？”14号有点头疼了，这个胖子还真够罗嗦啊！

　　可是，就在这个时候，胖子却做出了动作了。将球控在右手，肥胖的身体，竟然带着球朝着14号的左边冲了过去。

　　“靠————”

　　哈体的14号吼了一声，马上贴了上去。想突破我？就你这速度啊？再等一百年吧！

　　不过，14号却习惯性的忘记了一点。

　　他现在的对手，可是跟他以前防守过的PG、SG很是不同！

　　体重！

　　胖子的体重，几乎快顶上两个哈体14号球员了，这样身材的人，又怎么是他能够用力量抗住的？

　　于是，14号刚刚和胖子的身体一接触，便觉得一股巨大的弹力从他面前的胖子身上生了出来。

　　“噔、噔、噔！”

　　14号连续退了三步后，“啪唧”一声，坐在了地板上！

　　“笛～～～～～～～～”

　　“蓝方14号，阻挡犯规！”

　　“咳～～～～～～～你干吗要拦我呢？”黄笑颜一边将篮球交给裁判，一边装出副无奈的表情，竟然还把手伸向14号，要将他拽起来：“你身体又不是很强壮，以后可不要跟我这样体型的人拼力量了啊！万一受个伤，那多不值得啊，就算没受伤，身体那么疼，也不划算是不是？”

　　14号愕然的把手放在了胖子的大手上，由着他将自己拽了起来。心中竟然闪过那个经典电影中的唐僧！

　　直到裁判指着他喊“蓝方14号，举手！”的时候，他才从迷糊中醒了过来。


第74章 一个顶几个（3）

　　14号简直郁闷极了，这个胖子，到底是个什么样的家伙啊？

　　无奈的在裁判的指头之下将右手举了起来，14号在心里简直把那个胖子恨死了，先是断了他的球，接着又是造成他犯规不说，竟然还把他撞倒在地上出丑。

　　不过，体育馆的观众们可不是他肚子里的蛔虫，自然不会了解他的心态。反倒是当他们看见那个将14号撞倒了的胖子将对手拽了起来，立刻报以热烈的掌声。在场的观众和队员们，毕竟是受过了高等教育的，在他们心中，当然会觉得胖子这种具有体育道德的行为是非常值得赞赏的。

　　虽然己队的实力不如对手，不过输阵不输人，这点觉悟他们还是有的。

　　听到观众们的掌声，14号就更觉得郁闷了。自己都叫人给撞倒了，怎么自己学校的观众还给对方鼓掌呢？

　　篮球重新发出来后，王宇坤立刻将球送到了胖子的手上。

　　现在，胖子的位置终于浮出水面了，那就是控球组织后卫。

　　其他队的队员和教练，现在都在观望着胖子，希望看看这个“另类”的控卫究竟会有什么样的表现。

　　“跑起来，都跑起来！”黄笑颜一边指挥队友跑位，一边大声的喊着。此时的他，哪里还有一点点平日里的懦懦怯怯？

　　负责防守他的哈体14号，现在可不敢贴近胖子了，双方在力量方面的差距，实在是太明显了。如今之计，就只有小心谨慎的站在距离胖子半米多之外来钳制防守了。只是，这样一来的话，胖子的球原本就很难断到，现在他再退后一些，更是没有任何机会来断他的球了。这也给了胖子从容调动队友的机会。

　　H工大，在阵地战中，还是非常有办法的。尤其他们的两个高大中锋雷俊和许庆严都在场上的时候，他们的挡拆就做到了几乎完美。

　　许子在跟雷俊做了个挡拆之后，成功的甩脱了防守他的13号之后，跑向了右侧四十五度角的三分线外。

　　黄笑颜用他的左手挡了下13号之后，在发现雷俊成功地给许子掩护了之后，立刻右手将篮球朝着许子跑动的路线钱推了出去。

　　这个球一传出来，那些在看台上关注着他的教练和队员，马上就发现了他的一个优点了。

　　传球！

　　速度快，而且非常的精准，路线也十分清晰！只是这一手，便已经不是一般球员所能做到的了。何况那飞出的篮球，还是平平的飞出去的，那其中蕴涵的力量，绝对不小。

　　“啪！”

　　篮球狠狠的撞进了刚刚跑到三分线外的许子的双手，然后许子马上一个急停，接着就是一个转身，跳投！

　　篮球从他的手里飞出去后，划出一道斜线飞向了篮球。

　　“当！”

　　篮球很有力量的砸在篮圈上之后，反弹了出来。

　　H工大此时内线就只有许庆严在争抢篮板，自然无法争过哈体的4号跟5号两名球员。

　　5号将篮球抓在手里后，马上就是向前一个长传。哈体的9号，早已经甩开了王宇坤，跑进了H工大半场。

　　接到队友的传球后，9号向前运了两步之后，便抓球起跳，一个干脆的灌篮后，再次为本队添上了2分。

　　32：26！

　　双方竟然就只相差6分了！

　　看台上的哈体的学生们，疯狂的大喊着，同时还尽一切的可能制造出最大的声响。为他们的球队大声的鼓励着。

　　秦海站起了身，被对手连续拿分，这的确是件很难受的事儿。而且，如果让对手的势头起来了的话，后边的比赛就难打的多了。这个时候，球队的整体战术，一定要做出点改变了，一定要变！

　　“黄笑颜！”秦海在场边大声的喊着。

　　胖子愕然地望向教练。

　　“你来打！不要想那么多！”秦海一边喊着，一边指着胖子。

　　恩！

　　黄笑颜笑呵呵地点了点头，到了这个时候，可不是再谦虚的时候了，他必须拿出点东西，组织好一次进攻，把队伍的军心定下来。

　　“队长，打那个4号困难不？”

　　“困难？嘿嘿～～～～～～～～～”雷俊向胖子扔出个笑容后，就转身跑向前方了。

　　改动下吧，必须要拿分了！既然如此，就选择得分能力比较强，而把握也比较大的雷俊吧。

　　心下打好了主意，黄笑颜接过王宇坤的传球，开始向着对方的半场逼近了。

　　“切————”

　　“嘘————”

　　整个看台上支持着哈体的观众们，全都大声的倒喝彩起来。在比分差距缩小到6分之后，他们忽然就看到了希望！人性本就是贪婪的，在自己的球队落后很多的时候，他们会想输的不要太难堪就好，当两队的差距缩小的时候，他们又希望获得胜利了。此时，他们更是不遗余力的用自己作为观众的特有方式来带个H工大一定的压力。

　　嘘什么呀？这些人真是的！看我怎么玩你们！

　　黄笑颜心中有些不满了，他原本还答应了秦海要保存些实力的，但是现在…………

　　“啪、啪…………”

　　篮球大力地在地板和胖子的手之间反复的落下、弹起，胖子将球刚一带过对方的半场，那个哈体的14号就迎了上来。

　　胖子的身体继续前冲，然后在距离那个14号大概半米的时候，肥胖的身体突然滴溜溜地转了半圈，肥大的屁股冲着14号顶了过去。

　　转身过人？

　　14号的心里诧异的闪过这个念头，然后人便赶紧向后退了半步。虽然他不认为这个胖子能凭着他的那胖墩墩的身体用出这样的招数来过掉自己，不过他还是选择了稳妥的办法，退进了三分线内。

　　14号的反应，已经算是很快了，所做的应对之策也是非常的正确。

　　不过，黄笑颜早都考虑到他面对自己这个半转身的时候可能做出的各种反应。察觉到对手后退了，胖子立刻就把身体又转了过来，直接在三分线外笨笨地跳起了大概三、四十公分，然后将球抛向篮圈。

　　三分？

　　14号惊讶的看着胖子，怎么这个控球组织后卫，竟然如此容易就出手了？

　　不过，当他发现胖子脸上的那狡黠的笑容，立刻觉得好象哪里不太对劲，连忙转头望去。

　　他立刻便看见了一条高大的身影从篮下忽然飞了起来，白色的球衣上，一个红红的、大大的数字“4”，让他知道了这个人是谁！

　　雷俊！

　　那个胖子，竟然不是投篮，而是传球！

　　高高跃起的雷俊，用他那健硕的身体生生撞开了身侧和他抢位的对方4号中锋。两个4号之间的争斗，胜负已经无须多言。

　　双手稳稳的接住了那个从天而降的橘黄色的篮球后，雷俊猛地张开了大嘴。

　　舌乍春雷的暴吼一声：“去死！”

　　两条胳膊猛地抡向脑袋后面，双目圆瞪，一脸凶横地将手上的篮球狂暴的砸向了篮圈。

　　就算那个哈体的4号中锋把左手都拽在了雷俊的衣服上了，却依旧无法阻挡住这只发威了的“类人猿”横扫一切的决心！

　　“轰隆！”

　　那刚刚还好象无人可以触及的篮筐，在雷俊狂暴的力量下，登时扭曲的变形，连整个篮球架，都因为无法抵挡住雷俊的力量而晃动了起来。

　　雷俊粗壮结实的身体，在篮圈上晃荡了起来。

　　“笛～～～～～～～～”

　　篮筐的呻吟和裁判的哨声几乎同时的响起。

　　“蓝方4号，阻挡进攻！”

　　裁判的手指头，坚定的指向了哈体4号中锋的。

　　4号无奈的在刚刚落地后的雷俊得意的目光注视下，举起了右手。这个雷俊，真的是自己无法超越的么？去年的CUBA联赛上，他就成为了黑龙江赛区的最佳中锋。自己早就以这个人为自己超越的目标了，可是现在，自己跟他面对面的时候，才发现自己一直以来的苦练，竟然似乎全都无用武之地。

　　整个体育馆内，除了H工大队员们的欢呼，再没有其他声音了。

　　他们都为雷俊那精彩的表演而感到震惊！

　　从雷俊身上生出的那股霸气，真是让人无法正视啊！

　　这！

　　就是黑龙江的皇者么？

　　虽然刚刚那一分多钟里，哈体利用对手的失误和命中率暂时的低落将比分差距快速的从12分追到了6分。可是，雷俊的这一入球，立刻便粉碎了所有希望H工大落败的那些人的痴心妄想。

　　可是，真正的内行人氏，并不惊讶于雷俊的表现，因为雷俊的球风本来就是人如其名的，不但打的雷厉风行一样，而且精彩频频。他们这些专业人氏的眼光，可是放在了那个胖子的身上。

　　自从地二节开始以来，这个刚上场的胖子，便扮演了一个大马力的发动机的角色。H工大的几次进攻，全都是由他发起的。而且，他的传球，竟然是出奇的精妙、到位！这个胖子，竟然成功的调动起场上的每一个队友，让每个人都能发挥出来！就算是许子的那记三分球没能投入，却也根本无碍于胖子进攻核心的位置！

　　H工大，竟然打起一个很少见的战术！

　　以组织后卫PG来做进攻核心！

　　谁会不知道PG是球队内得分最少的人？这个胖子，更是做到了连一次出手都没有！可是他明明就是H工大场上的进攻核心！

　　一个不出手得分的进攻核心！

　　这个H工大的11号胖子，绝对是个出色的组织后卫，即使他没有精彩的突破，也没有很高的助攻、抢断，但他就是个让所有人不能轻忽的人物！

　　雷俊稳稳的将球罚了进去之后，将本队比分的优势扩大到了9分！

　　比分牌上，大大的红色数字记录着比分！

　　35：26！

　　可是，黑龙江高校中的皇者H工大，真正的实力就是比对手多9分么？

　　完成了进攻后的H工大的五名队员，马上退回了自己的半场内，他们防守的阵型也变成了三二联防。

　　内线由雷俊和许庆严坐镇，在罚球线附近的，则是黄笑颜。许子和王宇坤则在外围防守对手的外线三分球。这个战术，立刻又让看台上的教练们感到秦海能够带着H工大在几年成为了黑龙江CUBA联赛的王者，决非一时侥幸。

　　那个11号胖子的特点，教练们都已经看出了不少了。要想他在场上，最大限度的发挥他的能量，那么在防守中，就一定要让他守在内线。内线狭小的空间，限制了进攻一方队员在这个区域内的活动力，这样才能让身材特殊、速度沾点慢的胖子在防守中发挥出一些威力来。

　　哈体的14号球员，在面对许子的严密防守下，选择了将球送交到了许子原本盯防的13号手上，然后便插进了内线。

　　13号在许子一动身冲向自己的时候，马上将球又送向了插进内线去的14号。

　　14号暗自欣喜着，伸出双手准备接球。

　　可是，就在篮球即将到他手上的时候，一只白胖的大手忽然插进了篮球和他双手之间。


第75章 一个顶几个（4）

　　“啪！”

　　一声清脆的声音响了起来，在已经失去信心、热情给己方球队加油的观众的心头，再次让他们这些哈体的支持者感到原本是心灰意冷的心，感到了彻底的绝望。

　　那只飞向14号的篮球，竟然被断了！

　　断球的那人，就是那个外表很可爱，其实很可恶的胖子！

　　篮球好象就是传给胖子似的，他那白胖的右手，将篮球一揽就收进了怀中。然后左手托在篮球的另外一边，右手一送，便将篮球扬在了空中。

　　紧接着，左胳膊猛地一发力。

　　橘黄色的篮球，好象变成了一道橘黄的光线一样，直接射到了哈体的半场内。在它飞行的路线上，正有一个瘦高瘦高的穿着白色球衣的队员赶到。

　　许子！

　　在发现胖子要断球的时候，他就开始启动了。

　　“嘭！”

　　篮球被许子一个干脆利索的双手灌篮砸进了篮筐之后，双方的比分差距再次超过了十分！

　　37：26！

　　哈体的教练，无奈的叹了口气，请求了暂停！

　　H工大的队员们欢呼着走下了场。

　　形成对比的是，哈体的队员，则是一个个耷拉着脑袋走向了他们的教练。

　　“干的漂亮！”秦海拍着巴掌，对自己的队员们加以鼓励。H工大的替补队员们，也全都站起来迎接自己的队友。

　　秦海是个很严厉的教练，他相信只有艰苦的训练，球队的队员才能够保持比较高的竞技水平，才能将球队的实力增强。但是他绝对不是个吝啬的教练！就从他能够用篮球队的活动经费带着队员们跑到远在几千里地之外的泰山去转悠，就已经可以看出了。此时，他更不会吝啬几句赞美的言辞了！

　　“雷俊，干的不错！把他们的气势打住了！许子、宇坤，手感也可以嘛，一会再给我投几个三分球进去！许庆严，你小子别嫉妒他们，虽然你还没什么表现，不过那次空中接力的配合，可真是充满想象力啊！你是不是昨天晚上梦到的啊？我印象中可没教过你这么玩篮球呀！”心情大爽的秦海，笑呵呵的跟队员们开起了玩笑。

　　走到黄笑颜的面前，秦海反倒没说什么，只是在他厚实的肩膀上拍了拍，然后朝着胖子笑了笑。

　　这个胖子，已经是秦海最放心的一个队员了。

　　他的表现，总是能带给人惊喜！

　　他的头脑，也总是那么的冷静！

　　任何时候，这个胖子都会做的很出色，都会做出最正确的选择的，他坚信！

　　不只秦海相信黄笑颜的能力，现在的H工大男子篮球队里的每一个队员，都相信胖子能够做到最好！无论任何时候，他都是值得信任的！

　　望着五个坐在板凳上的队员，秦海半蹲在他们的面前，灼灼的眼光望着他们：“接下来的比赛怎么打，我想我不需要多说什么了！我只告诉你们，这场比赛结束后，我们就会回到我们自己的体育馆里一直打到黑龙江赛区的预选赛结束！”秦海顿了顿，等队员们的情绪又高涨了一些，这才笑着说道：“等比赛结束后，我带你们找个好地方去吃一顿！”

　　当秦海说完这话之后，五个坐着的队员和围拢在秦海身后的替补队员们，立刻爆发出兴奋的喊叫，仿佛他们听到了什么大好消息似的。

　　H工大队员们忽然的兴奋，立刻引起了所有人的注意。

　　怎么回事？

　　难道他们想到了克敌制胜的策略了？还是又有什么新花样？

　　哈体的教练根本也没有什么好的策略，面对H工大这样实力的队伍，他唯一能做的，就只有祈祷了。

　　不是祈祷胜利，而是祈祷自己的球队少输点分而已！

　　简单的说了点没有用的战术后，哈体的教练发现暂停的时间已经到了。

　　比赛重新开始后，哈体14号控着球冲进了H工大的半场，通过一气乱跑之后，终于由13号抓住了机会，将球投了出去。

　　而且，13号投出的球，竟然很好运的在篮筐上弹了两下后，进了！

　　比分变成了37：28！

　　虽然双方的比分差距减小了，但是却丝毫都不能改变胜利的天平倾斜的程度，比赛早已经不会按照哈体的教练、队员、支持者的意愿来进行了。

　　黄笑颜带着球轻松的推进到了对方的三分线上之后，立刻一个转身将14号靠在了身后，接着将手上的篮球轻轻地排了两下，遍凭着自己远超对手的力量打进了哈体的内线。

　　14号无奈的跟随在胖子的身边，却连出手断他球的勇气都欠奉，那个肥胖的身躯，将他和那只篮球之间的距离，间隔了足有一米，他根本就连碰到球的把握都没有。

　　哈体的5号发现这种情况后，马上放弃了他负责防守的许庆严，向着胖子冲了过来，想要夹防。

　　黄笑颜在那5号刚跑出了三秒区的时候，右手的篮球猛地排向了地面。

　　篮球在地板上一个反弹后，准确地送到了无人防守的许庆严的手上。

　　接到球的许庆严连运球都来不及了，再耽误的话，他就三秒违例了。所以他只能立刻就出手了！

　　“啪！”

　　篮球在篮板上弹了一下后，轻松地弹进了篮筐。

　　39：28！

　　“传得好！”许庆严兴奋的大喊了一声，屁颠屁颠的跑向了自己的半场，终于拿到分的他，兴奋的不得了，总算弥补了自己第二节开场时的那个低级失误。

　　场外的所有人，都只能无奈的看着哈体的队员们无精打采的发出球来，然后在投篮失败后将球权送给了对手。

　　黄笑颜也开始有点兴奋了，带着篮球快速的冲进了对方的半场内，在14号被自己利用身体挤的向后退了一步的瞬间，将手中的篮球抛了出去。

　　他那白胖的大手，竟然在投篮的刹那带给人一种非常柔软的感觉。所有人看着胖子这个不算优美的投篮姿势，竟然没有人会想到它会不进。这是一种很其奇怪的现象，因为一般的情况下，如果投篮的姿势非常漂亮，给人一种流畅的感觉，那么基本都会进了。可是，如果姿势稍微有点别扭的话，那就基本不会进了。

　　可是此时的胖子，他的投篮姿势，明明不漂亮，也不是很流畅，可是偏偏就让所有人都觉得它会进！

　　而那只被胖子投出的篮球，也的确没有辜负所有人的希望，在空中划出个斜斜的抛物线之后，真的就砸在篮圈的内沿上弹了进去。

　　秦海看的都有点纳闷了，这是怎么回事？怎么这球就进了呢？这个胖子什么时候练的中投？而且，竟然已经能够在比赛中得分了！那种有点别扭的姿势，为什么就给人一种这球一定会进的感觉呢？

　　秦海思考了良久，凭着他对胖子的了解，终于想明白了胖子这一球的关键！

　　信念！

　　是信念！

　　在胖子出手的那一刹那，他的身上竟然散发出无比的自信来。

　　是那种坚定的自信！

　　也就是说，黄笑颜的这一次投篮，根本就不是他训练的结果，而是凭着无比坚定的信念将球投了进去。如果再来一次的话，他未必就能投进去了。

　　41：28！

　　“干的好！”

　　“胖子，干得漂亮！”

　　“…………”

　　“…………”

　　“胖子，再来一个！”

　　H工大的队员们，无论场上场下，纷纷的给胖子鼓劲加油。

　　黄笑颜微笑着向着自己的队友们挥了挥手，跑回了自己的半场，他感觉到，自己今天的状态非常的不错。第二节已经打了四分钟了，自己还没有感觉到一丝疲累，如果按照这种轻松的状态来打，他今天就算打到全场结束，大概都不会有什么问题。

　　哈体的战术，依旧简单的让人感觉到可笑，甚至已经有人怀疑他们拿到哈市的第一名，取得了进入黑龙江赛区预选赛决赛阶段的比赛，都是玩了猫腻而来的。

　　篮球在哈体的队员们的手中传递了几次后，裁判忽然吹响了哨子。

　　“蓝方！进攻三秒违例！”

　　众人愕然的望向三秒区内，却是他们那个个子很高的4号中锋在三秒区里跟雷俊抢位忘记时间，竟然犯了个中锋里很低级的错误——三秒违例！

　　看着垂头丧气的哈体队员们的表情，所有人都闪过一个念头，哈体完了！

　　果然，在接下来的进攻中，黄笑颜再次冲进了内线后，将球分给外围的许子，后者一个三分外的弹射，将比分变成了44：28！

　　接下来的比赛中，胖子终于让所有人发现了一件事！

　　身材胖的人，也是可以玩篮球的。

　　他参与到了本队的每一次进攻中，或传或射，勾手秒传，层出不穷。而他的位置，也变得比较飘忽了起来。

　　从控卫打到小前锋，然后凭着自己肥胖的身体，竟然还拿了两个篮板，再加上他在面对哈体大前锋5号的两次标准的中锋背靠式勾手投篮命中，他在场上，简直成了无所不能的全能摇摆人！

　　当上半场比赛结束的时候，胖子竟然在第二节12分钟内，表现的异常出色，将原本所有轻视胖子的人的思想观念完全的颠覆了。他们也终于知道，篮球竟然还可以这样来玩！

　　其他球队的队员和教练们，目瞪口呆的看着手上那份技术统计。

　　在H工大11号的后面，赫然写着助攻8、抢断3、篮板3、得分12！

　　这是个什么人才能打出来的数据啊！？

　　这还是只用了一节的比赛打出来的啊！

　　如果给他的时间稍微长一点的话………………

　　记分牌上面大大的红色数字60：35，已经宣布了哈体的失败。同样身为参加黑龙江预选赛决赛阶段球队的两支球队，差距竟然大到这种程度么？半场25分的差距，实在让人有点受不了。

　　不过，那个H工大11号胖子的表现，的确是太抢眼了，第二节的比赛中，任何人都能看出他是球队的真正核心，无论是进攻还是防守！发动快攻又或者是阵地攻坚战，他都是球队的中转站、发动机！H工大正是有了这样一个人的存在，这才被整合成一个完整的整体。

　　这个胖子！

　　这个名叫黄笑颜的胖男孩，绝对是个天才！

　　也绝对是一个怪物！

　　从来就没有人见过一个身材如此肥胖的人竟然能将篮球玩到这种地步。

　　他是个怪胎！

　　这个胖子，到底有多强的实力？似乎他还没有完全发挥出来吧？看他那轻松的样子，除了稍微有点喘息外，根本就没什么其他的状况了。难道这个胖子，竟然还有着很好的体力？

　　这…………这…………

　　这也太可怕了吧？

　　其他求队的队员，各个都把眼睛瞪的老大，二百多队员，无一例外的死死盯着那个11号怪物。

　　而那些教练们，则全都红着眼睛望着那个坐在凳子上喝水的黄笑颜，他们实在恨不得自己也拥有这样一个怪物，有这么个人在场上，他得顶几个人用啊？


第76章 残忍的狼群（1）

　　回到了体育馆的休息室，秦海笑容满面的，那样子还真是有点春风得意的感觉。

　　的确，任谁在哈体的主场，半场就打人家25分的差距，都有资格得意！都有资格嚣张！就连H工大的领队关鹏飞和助理教练张宝军也都笑容满面，随队而来的挂着队医的萧姐，也是笑得合不拢嘴。

　　她还是头一回领略到篮球的魅力呢，以前就听人说篮球怎样怎样激动人心，她老公跟儿子，更是迷篮球迷得不行，她本来还奇怪，那么个球，怎么就能让这么多人为它疯狂？不过，今天她总算有点明白了！

　　激情！

　　四射的激情，从这些年轻人的身上散发着，甚至连她的心，似乎都年轻了十几二十岁似的。虽然她还不是很明白篮球的规则以及大法，但是每次当她看到自己球队的队员把那个叫做篮球的东西送进筐去，她就有种莫名的兴奋。每当那些年轻的孩子们将篮球恶狠狠地扣进篮筐的时候，她都有种想要跳跃的冲动。

　　只不过，出于中年人的稳重，她还是没有那么做罢了，现在看着这些在休息室里又叫又跳的孩子们，她还真为他们感到高兴！

　　“好了！好了！大家都静一静吧！”秦海大声的向着队员们喊道，不过他心里也想跳一跳，叫一叫！只是，还不是时候，不是时候！

　　“静一静！”

　　见到队员们没听见自己的话，秦海又大吼了起来：“都给我安静点！”

　　秦海的大嗓门还真不是盖的，休息室里的欢呼戛然而止，队员们马上停止了庆贺，把兴奋、灼热的目光望向自己的主教练，不知道教练想说什么。

　　恩，还行！

　　秦海很满意自己的威严在这个时候还管用，心下暗暗点了点头，这才说道：“小伙子们！上半场大伙干得不坏嘛！我很满意！”

　　“哄～～～～～～～～”

　　一听秦海这句话，队员们马上又开始热闹了起来。

　　“停、停、停！都给我停！”秦海连忙大喊起来。

　　队员们重新安静下来，诧异的看着秦海，教练这是怎么了？说满意，怎么连庆贺一下都不让啊？

　　秦海虎着脸说道：“你们以为自己赢了么？你们以为自己胜利了么？妈的！都他妈的混蛋！你们看看你们现在的样子！象什么！都象什么！？”

　　一个个H工大的队员们全都不吭声了，刚刚他们似乎、好象、大概、真的有点得意忘形了。

　　见到队员们都不吭声了，秦海冷着脸，冷冰冰地说道：“现在是60：35！下半场怎么打，你们自己商量吧！我等着看结果！”

　　接着，秦海一转身，走出了休息室！

　　“嘭”地一声巨响，秦海狠狠的将休息室的门摔上了。走出去的秦海，忽然在心里冒出个古怪的念头，自己H工大体育馆内的客队休息室的大门，会不会因为那些客队教练摔的太用力而坏掉呢？

　　摇了摇脑袋，秦海不禁为自己这种古怪的想法感到可笑。听了听，恩，休息室里很安静啊，呵呵，这些小子，下半场不知道会怎么打呢。这个哈体，真是虚有其名啊，实力上可是跟自己的球队不在一个档次呢。这些小子们，叫自己这样一骂，估计下半场该会比上半场更疯狂吧？

　　休息室里，关鹏飞领队和张宝军面面相觑，他们还是不太了解这些队员，所以根本就无从体会秦海的用心，他们只是以为秦海是想这些队员冷静冷静，见到队员们都耷拉着脑袋不吭声了，他们便站出来想打个圆场。

　　“大伙都别闹心了，秦教练也是为了大家好啊！希望你们不要骄傲，不要自满，下半场继续发挥出自己的实力…………”关鹏飞的嘴巴一张，讲了一席官话。

　　张宝军毕竟不象关鹏飞那样对篮球不在行，他现在就一声不吭的感受着面前这十二名队员身上散发出的气势变化，他惊讶的发现，在秦海的那一番臭骂之后，这些队员身上原本沸腾的滚了的、开了的血液，竟然逐渐冷却了下来。现在的这十二名队员，身上散发着一股凝重的气势，很凝重。

　　“关领队，秦教练说的对！骂的对！”雷俊忽然抬起头来，闷声闷气的开了口。

　　关鹏飞看到雷俊的表情后，竟然突然觉得自己的心里一慌！雷俊此时的表情，虽然凝重沉稳，和平时的他没什么两样，可是那对眸子里，却隐藏着一道杀机！

　　“我们的确是得意忘形了！这还是秦教练夸奖我们了！我们简直就是猪猡！笨蛋、白痴！关领队，您不必说什么，看我们下半场的表现吧！”

　　雷俊说完话之后，也不等关鹏飞回话，便转过了身，向着自己的队友们平静地说道：“大家都给我把头抬起来！把胸膛给我挺起来！”这个时候，作为一个大四的老队员，作为一个队长，他的确该站出来，更让他对自己生气的，却是自己这些大四的老队员，怎么还会因为一个完美的上半场就激动成那个样？自己想想，都觉得自己有点幼稚。

　　十一个队员全都缓缓的抬起头来，他们的脸上全都写满了严肃！

　　每个人的心中都在进行着真正的自我批评呢！

　　“我想，我们下半场…………”雷俊冰冷的眼神扫过每一个队友，他看到的是，队友们同样冷静沉着的眼睛：“杀了他们！给我杀了他们！往死了整！”

　　“杀了他们！”

　　哈体的体育馆内的客队休息室里，传出一个整齐的、杀气腾腾的声音来。

　　关鹏飞、张宝军，还有萧姐，三个人在听到这个声音后，竟然没来由的打了个冷战。他们知道，下半场的比赛，一定会非常的疯狂！


第77章 残忍的狼群（2）

　　重新站在了场地旁边的替补席前，H工大的所有队员一字排开，一个个虎着脸望着场中。

　　观众们望着这些上半场表现的非常强悍的H工大的队员，竟感到一种难言的压力。他们的身上，似乎跟上半场有什么不同，可是却又谁都说不清楚究竟哪里不同。

　　教练呢？

　　H工大的教练哪里去了？那个穿着一身笔挺西装，上半场在场边一直悠闲地翘着二郎腿的家伙哪里去了？

　　看台上其他球队的队员和教练，却开始猜疑起在中场休息的时候，H工大的休息室里究竟发生了什么事？怎么连他们的教练都不在场了？

　　从球员通道走出来的哈体的队员们，刚一进场便发现另一侧的对手，似乎有什么古怪。仔细看了看之后，才发现这些对手的眼神、神态，似乎有了很大的变化。

　　无形的压力，从十二名一字排开的H工大队员的身上散发着。

　　眼见下半场的比赛即将开始，教练秦海却还是没有出现，雷俊便走到了球队的前面，沉着脸说道：“下半场，我们要用最强的阵容来打，给我往死了打，我们要把自己的实力完全表现出来！明白了么？”

　　包括黄笑颜在内的所有队员，全都点了点头。

　　“教练不在这里，就由我来指派上场的队员吧！”雷俊连理都没理旁边站着的领队跟助理教练，自己便拿了主意，在他心中，可是就只认秦海的，那个从来不理会篮球队任何事的领队和助理教练，他可从没放在心上。

　　“许庆严、许子、王威，还有黄笑颜，跟我上场！笑颜，抓机会给我们传球，我们尽力争取扣篮！叫我们好好的扣翻他们！在第三节就彻底的把他们摧残掉！都明白了么？大家上！”

　　四个被雷俊点到名的队员，迈着沉稳的脚步跟着雷俊走上了场。

　　另一边，哈体的主教练和队员们，在经历了上半场的惨败后，本来都已经放弃了比赛了，可是当他们发现H工大的主教练不在场之后，他们便又重新燃起了希望。

　　哈体的那个教练，在布置了外围为主的抢分战术之后，才大声的鼓励着队员，将他们送入了场中。

　　他却不知道，那个原本只是战场的场地，此时已经将要变成屠宰场了。

　　哈体的上场阵容，重新做出了调整。除了4号中锋之外，其他的队员竟然全都是拥有投三分能力的队员。6号、9号、13号、14号，几个人全都是拥有着三分能力的人，现在，哈体的战术就只有一个，抢分、抢分、抢分！

　　双方交换了场地后，重新开始了下半场的比赛。

　　H工大由一脸冷意的王威将球带过了中线，对方的那个白痴一样只知道出风头的9号马上迎了上来，试图在中线附近就来阻挡对手的进攻。

　　“就凭你也想挡住我？再过一百年吧！”

　　王威撇撇嘴甩出一句近乎侮辱的话之后，左脚一个大步就跨了出去，同时右手将篮球向自己的跨下按了过去。

　　“啪”地一声！

　　篮球在地板上一个很快的反弹就到了左手，同时左肩膀向回一收，似乎就要从哈体9号的右边突破过去似的。

　　9号一个侧移，马上挡向王威的突破路线，却骇然的发现，王威的这次突破竟然是个假动作。

　　篮球到了王威的左手上之后，王威的肩膀虽然造成了突破的假势，左脚却在地板上一用力，马上又收了回来，同时左手一个背后运球，篮球重新回到了自己的右手上。身体一个变向后，擦着哈体9号的左手边突破了过去。

　　9号只觉得耳边似乎听到一声风响，那个本来在自己面前的对方14号黑小子，竟然好象凭空消失了似的，就从自己的面前没了踪迹。

　　震撼！

　　绝对的震撼！

　　9号仿佛让雷电劈中了似的，整个身体只觉得一僵，连动一动的力气都欠奉了。

　　太快了！

　　实在似乎太快了！

　　让人头皮发麻的速度啊！

　　在第一节的时候，这个家伙明明没有这么快啊，难道说第一节的时候，他保存了实力？

　　此时，王威已经在突破了9号之后一个跳投将篮球送进了对方的篮筐。

　　62：35！

　　看台上，所有其他队的队员跟教练也同样的震撼着。他们看到了什么？

　　那个H工大的14号刚刚究竟干了什么？竟然在那一瞬间就作出了那么多动作来？而且，那左跨的一步，竟然那么快，而那个变向后的右侧突破，速度竟然似乎更快。这样快的速度中，竟然还能做出急停跳投的动作来，而且还能把篮球稳稳地送入篮筐。这种攻击力…………

　　整个黑龙江…………不！就算是全国的其他高校的球员，能有人拦住他么？

　　看台上的观众，同样沉浸在王威刚刚的那个突破给他们带来的震撼。那鬼魅似的动作，实在让他们有种见鬼时的那种不敢抵抗的无力感。

　　一个拥有了这样实力的人，第一节为什么没有过多的表现呢？

　　这样一个人，加上那个在第二节表现得很变态的胖子，还有那个高高壮壮的4号、个子同样很高的5号、以及去年的黑龙江赛区拿到新人奖的黄征和许子。这样的一支H工大，究竟有多强大？

　　震惊！

　　只要想象一下H工大目前的实力，所有人的心头，都觉得沉重的很，胸口中更是闷得慌。

　　这样的一支球队，到底会带给他们什么样的一个下半场？

　　仿佛要真的要将所有旁观者的大脑都弄得更混乱似的，接下来哈体的进攻，竟然受到了难以想象的阻力。

　　14号将球打给了6号沙松，结果这个去年表现异常出色的前锋，在出手的时候，竟然被跟他打同样位置的许子一巴掌就把篮球扇出了界外。

　　6号看着一脸激动、狠狠地攥了着双拳，瞪大了眼睛大吼一声的许子，他简直不敢相信，这个原本性格有点内向的高高瘦瘦的男孩子，竟然在这个时候表现出了一种力量！

　　当沙松带着异样沉闷的心情去发球的时候，整个体育馆内，很是安静。

　　那些场边的记者们，则是激动不已。

　　本来他们这些人是委派来做报道的，结果却发现今年的H工大，竟然是如此的强悍，先是第二节那个11号黄笑颜的爆发，这已经足以让他们感到吃惊了。

　　现在，这个第一节表现的不错的黑小子，又以一个“绝杀”拉开了进攻的序幕。

　　接着，许子精彩的一个盖帽，更是将哈体刚刚鼓起的一丝勇气，彻底的摧毁了。

　　至此，所有人都知道，哈体完了，彻底完了。如果这场比赛H工大不遗余力的摧残、虐待对手的话，那么他们带给哈体的打击，将是非常大的。

　　这个时候，秦海在哪里呢？

　　他正站在看台上最后一排呢，从休息室里出来后，他就决定下半场不再亲自督战了，而是选择了从一个旁观者的角度来好好观察下自己的球队是否还存在着什么隐忧。

　　到许子的精彩火锅一端上来，他就知道，哈体彻底的完蛋了，他的那些队员们，一个个都成了一匹匹来自东北的狼，在这个时候变得坚毅而残忍。

　　哈体重新发出球之后，H工大全面放开了自己的防守能力，成功的将对手逼了个24秒之后，又一次拿到了球权。

　　“好！干的漂亮！”雷俊开始大声的鼓励着队友们，他知道，自己的教练肯定在体育馆内的某个地方看着自己呢！

　　“漂亮！”

　　“干的好！”

　　H工大的替补席上的队员们也开始大声的助威喝彩起来。

　　实在太爽了！竟然又做到了逼迫对手24秒违例，这绝对是成功的防守。

　　“到我们进攻了！大伙好好干！”雷俊大喊之后，将手上的篮球送向了王威。他们决定，开始节省胖子体力的战术了。

　　“兄弟们，上啊！”王威大喊着，带着篮球就冲向了对方的阵地，他的头脑，开始有点发热了。

　　“他妈的，发昏了么？”秦海忍不住在看台上轻声的骂了一句。

　　可是，头脑开始发热的，又何止王威一个？

　　那个发了球之后，便全力冲向对方篮下的雷俊，也可以算一个吧？

　　看着队员们的表现，秦海竟禁不住有点担心起来。

　　秦海重新将注意力放到场上的时候，却发现场上的情况已经有了变化。

　　王威刚一过中线，就将篮球送向了左侧三分线外的黄笑颜。而黄笑颜却连球都没控制一下，直接就靠着那个防守他的14号，将篮球推向了篮圈附近。

　　空中接力？

　　观众们的心中同时闪过这个念头。

　　果然！

　　篮筐下一条身影“嗖”地一下窜到了半空中，双手接过了胖子的传球，胳膊一抡就砸向了篮筐。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓～～～～～～～”

　　篮球架后面的记者们对着空中的H工大5号球员马上就是一通狂拍，他们可生怕错过一次精彩的扣篮啊！

　　“嘣！”

　　所有人望着那个半空中挂在篮筐上的大个子，全都愣住了，连那些记者们都傻了，按快门的手也停了下来。

　　许庆严那记似乎十拿九稳的扣篮，竟然…………

　　竟然扣飞了！

　　正在所有哈体的支持者暗自庆幸逃过一劫的时候，哈体半场的禁区突然冲进来了一条速度很快的身影。

　　直朝着刚刚开始下落的篮球扑了过去！

　　雷俊！？

　　是的！

　　这个人正是雷俊！

　　发球之后，他便跟在王威的后面猛冲了过来，无奈己方的动作实在太快，竟然赶在他冲到之前，就发动了进攻。而他赶到的时候，刚好赶上那个被许庆严扣飞了的篮球从空中落下来，于是便立刻跳了起来，在空中抓住篮球后，直接就靠着快速冲过了整个篮球场而产生的巨大冲力飞向了篮筐。

　　他难道是想…………

　　挂在篮筐上正脸红不已的许庆严忽然听到身后传来一声大喊：“让开！”

　　妈呀！这么霸道的声音，除了那个比自己壮实了好多的队长雷俊，还能有谁？

　　许庆严再来不及一个人在那里不好意思了，连忙松开了挂在篮筐上的双手。人还没有落地呢，他就听到头顶上传来了一声巨大的响声。

　　“轰！”

　　橘黄色的篮球猛地砸在了许庆严的脑袋上，没等他喊痛，身后就传来了一股巨大的力量。紧跟着，两条粗实的大腿就挂在了他的腰上。

　　在空中失去平衡的许庆严，落地后便向前倒了下去。

　　幸亏这个时候，挂在篮筐上的雷俊那条粗实的大腿一发力夹了他一下，这才缓解了他向前扑倒的力量。

　　“咕咚！”

　　许庆严结结实实的摔在了地板上，一个标准的“狗抢屎”的姿势，叫他觉得比刚刚扣篮扣飞了还要丢面子。

　　没有受伤，只是觉得膝盖有点疼的许庆严一骨碌爬了起来：“他妈的，谁…………”


第78章 残忍的狼群（3）

　　“扑腾！”

　　雷俊的双脚落实在地板上。

　　在看到了从篮筐上送开手落在他面前的雷俊之后，许庆严马上收住了嘴。因为雷俊的眼睛正冷冷地看着他哩。

　　“你在骂什么？”

　　“呃…………队长，我没说什么呀！”许庆严可惹不起这个不比自己矮，却比自己块头大很多的队长：“我…………我是说…………我是说很疼、很疼！”

　　雷俊狠狠地盯了许庆严两眼之后，转过身跑了，一句冰冷的话传给了许庆严：“要是受伤就下去，黄征可等着替换你呢！”

　　许庆严心里暗骂的同时，望向替补席的方向。别说，黄征的眼睛，还真是幸灾乐祸的看着自己呢，相信如果自己受伤了，这小子肯定不会有同情心的，而且肯定、不，是一定会落井下石的把自己替换掉。

　　想到这里，许庆严连忙一边揉着自己被雷俊那双大腿夹的有点痛的肋骨，一边忍耐着膝盖处传来的痛楚，跟在雷俊后面跑回自己的半场了。

　　64：35！

　　比分差距竟然已经接近三十分了，至此，哈体已经一丝希望都没有了，甚至有些观众已经不忍再看到自己所支持的球队继续遭受蹂躏，而选择了离开。

　　雷俊的这记隔人重扣，该是隔着自己人的重扣，的确是让人感觉到有点变态的味道。那强横的力量、藐视天下的霸气，已经是完全的表露出来。在这一刻，体育馆中所有看到这一幕的人，都相信H工大男子篮球队，一定会成为今年的CUBA黑龙江赛区的冠军，代表黑龙江去参加东北赛区的决赛。甚至就算拿回个名次，也不会有人很惊讶了。

　　篮球架后面的十几个记者，全都纷纷在惋惜着刚刚雷俊那个精彩的重扣因为许庆严带给他们的“惊喜”而没有拍到，不过却有个年轻的看上去大概二十来岁，留着小平头的男记者在心里暗暗欢喜着：他奶奶的，发了、发了！这次我于勇可算是发达了！这么精彩的镜头，竟然都叫我抢到了。哎，要不是自己在作为实习记者的时候喜欢乱拍浪费底片的坏毛病没改掉，这几张精彩的镜头可就找不到了。这下哈晚的体育栏副主编的位置，可真的向自己招手咯。

　　哈体在依靠那个9号的一个中投命中之后，终于在第三节开和了。

　　计分牌上的电子数字，也变成了64：37！

　　不过他们心里很清楚，现在的这支H工大的实力，已经不是自己所在的哈体所能企及的了。

　　看台上的秦海，当然是最了解H工大男子篮球队的人了。他现在，已经能够从雷俊的做法中嗅到一丝血腥了。这些孩子，究竟要干什么呢？雷俊该是知道现在的阵容，是属于纯攻击的阵容啊，看来，他们是要在第一场里就以狂胜来宣告自己的皇者地位了。

　　想到这里，秦海笑了，也好，就用这种方式向全国CUBA中的强者们宣战吧！

　　“是我的错，我没防守好！”王威恨恨地看着那个倒退着跑回自己半场内的哈体9号：“我会把分追回来的！”刚刚那个9号竟然敢从自己这里突破后把球投进去，真是不可饶恕，一定要给他点颜色！

　　“说什么屁话呢！”雷俊低沉的在他身边说道：“没有哪支球队可以不让对手得分的，走，我们一起去把他们彻底打垮！”

　　王威愕然的点点头，恩，队长看来还是很冷静的嘛！

　　哈体的防守，在队员们失去了信心后，早已经就形同虚设了。于是，王威在接到胖子的传球后，马上突破了9号杀进禁区内，当4号中锋迎出来的时候，立刻便将手上的篮球从对方的腋下送给了无人防守的许庆严。

　　“轰隆！”

　　这一次，许庆严可没有再失手，一个爆扣之后将比分变成了66：37！

　　接下来的比赛，成了H工大单方面进行的屠杀，雷俊、许庆严在篮下频频重扣。王威一次次的突破，帮助队友获得一次又一次的好机会，偶尔还会在对方错愕的瞬间，自己也来个飞身扣篮。许子也经常在三分线附近连续出手，将比分的差距继续扩大着。黄笑颜则是落的轻松的只是偶尔传传球，策应下队友，自己却不怎么出手得分了。

　　当一头狼面对着一只瘸了腿的兔子的时候，它的确是有千万种办法将对手变成自己腹中的美味。

　　H工大，现在就是一头狼！

　　而哈体呢？就只能无奈的当个配角了。

　　当胖子从哈体的13号准备投篮的瞬间将球偷到后，发动快攻帮助王威拿到他整场比赛的21分之后，第三节的比赛时间就只剩下了4秒钟。

　　而比分牌呢？

　　却写着一个让整个哈体院的老师、学生，全都觉得汗颜的比分！

　　105：45！

　　整个第三节里，H工大砍下39分的高分的同时，也将对手整节的得分压制在了个位数。他们甚至创造了CUBA联赛中的单节得分记录！如果按照这种趋势打第四节的话，他们绝对会创造一个CUBA联赛中的单场比分记录的，而同时随之而来的，却是最大比分差距的记录。

　　“好！好！大家干得漂亮，太漂亮了！下一节我们也这么打！”雷俊抓着条白毛巾一边擦着汗，一边对队友们赞扬着。

　　这一节，他们打的实在是非常勇猛、非常出色、非常有气势、非常精彩、非常…………

　　恩！

　　反正这一节打得是非常爽！可算是自己打篮球以来，打得最爽的一场了！

　　“队长！”黄笑颜开口喊道。

　　“咋的了？”雷俊对这个胖子的心计可是很佩服的。

　　其他队员也全都转头看向胖子，想听听他想说什么。

　　“队长，我下一节不想上了！”黄笑颜笑呵呵地说道。

　　“哦，也好，这种对手，不值得你浪费体力！”雷俊他们都以为胖子是为了珍惜体力，却不知黄笑颜提出这个意见，是经过深思熟虑的。因为他的优势是在于传球和组织，在阵地战中，他的确是可以发挥出巨大的作用的，可是现在的哈体，根本就无法防守住H工大的任何一种进攻方式。H工大第三节的比赛里，可是基本上全都采用了快攻来打的，所以才将比分拉得很开，在这样的风格中，他的发挥是很有限的，这才主动提出了在第四节的比赛中自己下场休息。

　　“也好，最后一节，黄征顶替胖子出场。许子和王威来分担组织进攻的任务！”雷俊很快就做出了选择，与其选择进攻能力不是很强的颂旭生，真就不如让憋了两节的黄征上场发泄一下，相信他肯定会死拼猛打吧。

　　宋旭生听了胖子和雷俊的话之后，前后一验证，豁然想通了黄笑颜的意图，他忽然发现，自己真的和这个胖子之间有着很大的差距。就是这份对比赛的洞察力，自己便怎都比不上了。

　　哈体的教练此时却已经傻了，自己训练了这么长时间的球队，竟然在H工大的面前，变得如此的不堪一击，对手在自己队员的防守下拿分，就好象吃饭一样容易。这么大的实力差距，还怎么打？

　　看台上其他十六支球队全都开始退场了，H工大带给他们的震撼，实在是太大了。他们简直无法接受，这样强大的球队，自己要怎样才能打败他呢？

　　不少教练甚至后悔自己为什么要带着球队来观战，搞的整个队伍现在的士气沉入了深谷中。

　　第四节的比赛，果然如黄笑颜预料的那样，全无士气的哈体，根本就无法抵挡住H工大一波波狂涛骇浪的进攻。而憋了两节的黄征，更是疯子似的将自己所有的怨气都发泄到了哈体的篮球架子上。更过分的是，他每次扣篮得手后，都回大声的喊上几句，在寂静无声的体育馆里，显得格外的嚣张。

　　看着他一次次的将篮球架扣的直摇晃，雷俊他们都害怕他哪次会因为把篮筐摘下来而摔伤。

　　秦海满意的看着自己的弟子们将锋利的爪牙一次又一次将对手咬碎、撕碎！他身前的那些观众的表情，更是让他感觉到满意。那些坚持着要看到最后的哈体院的学生们，各个都是保持着缄默，一些女球迷的脸上甚至挂着泪痕，看到自己的球队被人蹂躏的如此惨状，她们在怨恨着对手如此残忍的同时，却也只能无奈的接受自己球队的惨败。

　　最高兴的，却是那些记者们，不但抓到了不少精彩的镜头，甚至找到了好多噱头。更有不少记者干脆就很彻底的成了H工大的球迷了。

　　“笛～～～～～～～～～～～～”

　　主裁判终于吹响了终场的哨声。

　　H工大的球员们、领队关鹏飞、助理教练张宝军，甚至队医萧姐，全都跳了起来。他们实在太兴奋了！

　　因为H工大男子篮球队，以141：60的比分，彻彻底底的、完完全全的从真正意义上重创了哈体院男子篮球队。

　　同时他们还创造了一系列CUBA联赛中的纪录，以一种特殊的方式向着全国CUBA列强发出了挑战书！

　　直到这个时候，秦海才回到了队伍里。

　　“恩，你们干的很不错，非常不错！”秦海笑呵呵的开口第一句就是夸奖，他实在对这场比赛很是满意，尤其是下半场。

　　“教练～～～～～～～”

　　“教练，我们～～～～～～”

　　秦海看着一个个想向自己说点什么的队员们笑道：“好了，不用说什么了，我很满意！等下应付记者的时候，可千万别乱说话啊！”

　　秦海发现，在那些哈体的学生们静静的、神色黯然的退场的同时，那些记者们已经象苍蝇见了蜜似的，朝着自己这些人扑了过来。

　　果然，那些记者们围上来的同时，话筒、录音笔等等等等一系列采访器具就递到了几个表现出色的队员面前和教练、领队的面前。

　　“秦教练，您下半场没有亲自指挥比赛，是否是某种新奇的指挥方法呢？”

　　“关领队，请问您对于球队这次打出如此漂亮、如此经典的比赛，有什么感想么？”

　　“雷俊同学，你是H工大的队长，可以说说你们到底做了什么训练才会把实力提高的如此之多，取得如此巨大的进步的？”

　　“………………”

　　“………………”

　　“王威同学，你在比赛中一次又一次的突破、得分，即使是已经大比分领先的情况下，都还在努力的拿分，这样做，是不是有点残忍呢？”

　　“黄笑颜同学，我知道你是大一的新生，能否告诉我你打篮球多长时间了么？还有，能告诉我们你以如此…………恩，如此特殊的体形，仍然能将篮球玩得如此出色，是否有什么秘诀么？”

　　一个又一个的问题，从记者们的口中问了出来，队员们全都回答的很得体。

　　直到………………

　　“黄征同学，请问你H工大今年有没有内定的目标？”

　　“没有！”

　　“那么你个人是否有什么目标呢？”

　　“目标？当然是金篮板！”粗线条的黄征顺口便说出了自己的、也是H工大所有成员的野心。

　　听到这句话之后，秦海赶紧连推带拉的将自己的队伍从记者的包围下突围而出，哎，黄征这个臭小子，这下可好了，把自己的队伍给抬到明处了。咳，不过算了，打出这样的比赛来，就算想隐瞒什么，只怕都做不到了。


第79章 一群土包子（1）

　　“教练，咱们这是上哪里去啊？”

　　坐在大巴上，黄征郁闷的问身边的秦海，刚刚他可是被秦海拽在身边一直骂个不停，现在，秦海更是连说都没说要带他们去哪里，不过走的路可不是回学校的路。

　　“闭嘴！”秦海连看都没看黄征一眼，直接呵斥回去。

　　H工大的队员们，除了黄征外，其他人都还在兴奋的谈论着刚刚的比赛，就连领队关鹏飞跟助理教练张宝军也在兴致勃勃的谈论着。他们还是知道秦海要带着这些孩子去哪里的，那就是坐落在H市江北的绿山川生态园。那里的景致可真是不错，饭菜也满可口的，是个不错的庆功场所。

　　旗开得胜！

　　值得庆贺！

　　绿山川生态园的园区，占地面积达到八万多平米，已经成为了一个集观光、旅游、休闲、娱乐为一体的绿色生态园区。

　　10月28日这一天的中午，一辆金龙大巴开进了绿山川生态园。正是秦海带着他的弟子们来这里庆功来了。

　　车上的队员们，正在好奇的看着车窗外绿野茵茵的景色。

　　“这是啥地方啊？真他妈漂亮啊！”许庆严问道。

　　“靠，这里都不知道？笨蛋！”许子在旁边说道：“这里就是H市大大有名的绿山川生态园！有吃、有喝、有玩！我看教练是带我们来这里庆功的了！”

　　“哇，许哥，这里就是生态园啊？果然漂亮啊！我家那里可没有这么漂亮的景色！”许庆严贪恋的看了眼车窗外的景色，这才回头问许子：“许哥，这里的东西好吃不？”

　　许子刚刚还想再埋汰许庆严他这个本家兄弟没见识，没想到他竟然问了这么一句出来。他也只是听说过，可还真没来过这里，这一次跟许庆严一样是大姑娘上轿头一回。

　　不过，许子还真是机智，张嘴就又把许庆严骂了回去：“你小子能不能有点出息？一天到晚的就想着吃，你是猪啊咋的？”

　　“猪？”许庆严不解的看了看许子，又回头看了看后面坐着的黄笑颜，心里暗暗琢磨着，自己是不是说错话做错事了？怎么许子这家伙对自己火气这么大？

　　“哈哈哈哈～～～～～～”雷俊在旁边听到两个人的对话后，笑着向许子道：“我说许子，你咋就不脸红呀？你小子不是也没来过这里么？咋还跟庆严装上了？”

　　呃！

　　许庆严马上向许子送上个鄙视的眼神。

　　满车厢里的人都哈哈的大笑了起来，他们的心情今天实在是太高兴了。

　　许子脸憋的通红，可是怎都不能对雷俊发火啊，不过还是很不服气地说道：“咋的，我是头回来呀，你们谁要是来过，介绍介绍呀？”

　　“啊！”

　　满车厢的队员们一个个全都张大了嘴巴，再也笑不出来了，他们可也真是都没来过哩。

　　许子在那里得意洋洋地说道：“我没说错吧！嘿嘿，大伙都没来过吧？”

　　大巴开到了生态园的门口，一个个队员马上全都急匆匆的从车上跳了下来。

　　他们的面前，是个足有几十米高的透明的大棚！难道…………难道…………是要早大棚里吃饭？（注：小弟没去过哈尔滨这个生态园，所以不甚了解。只好以网上查到的资料综合我去过的生态园来写了，还请读者们见谅！）

　　秦海和关鹏飞他们下了车后，向队员们笑道：“今天大伙打的都不错，咱们就来这个高档次的地方吃顿饭庆祝下，大伙别客气，一会随便点就是。走吧！”

　　秦海说完话，扔下了一堆有点发蒙的队员，跟领队他们汇合了从另一侧过来的大巴司机，走向了那大棚的门口。

　　教练一走，队员们就肆无忌惮的议论开了。

　　“倒，饭店吃了不少，要进大棚里吃饭，还真是头一回。”

　　“啧、啧、啧…………谁说不是呀，真是新鲜！”

　　“对了，教练不是说了这是高档次？里面肯定生猛海鲜一大堆，大伙进去解馋啊，上啊！冲啊！”

　　这提议马上受到了所有队员的认可，一个个膀大腰圆的篮球队员们，集体冲向了大棚的门口，追秦海他们去了。

　　进到大棚的里面，队员们才发现这里的景致有多美丽。

　　各种各样的花花草草、溪水小桥，应有尽有。带个人一种仿佛回到大自然的感觉！更难能可贵的是，门口处有一个大约二十米直径的人工水池，不少顾客围在那水池旁边，在逗弄着那里面的三只黑色的动物。

　　篮球队员们中，有几个还揉了揉眼睛！

　　我靠！

　　海豹？

　　这地方竟然还有这种东西？

　　几个好奇心重、又好事的队员马上便想冲过去看个究竟，前边的秦海回头喝道：“都跟着点，这里面特大，别走散了！”

　　呃！

　　几个想冲上去的队员马上停下了脚步，将好奇心先放到了一边，老老实实地跟在了秦海他们的后面，不过脑袋瓜子却总是拨楞着回头看那三只可爱的小海豹。

　　生态园里果然是很大的，秦海带着队员们在迎宾小姐的引领下，足足走了十分钟，才在生态园的东北角上找到了他们预订的桌子。

　　在几十盆的花草围绕下，一张大概长五米宽三米的大桌子摆在那里，刚好十六把椅子整整齐齐地摆放在了桌子的周围。

　　队员们一个个很矜持的坐在了桌子旁，饭店他们是去了不少了，可是刚刚在路上看到那些服务生一个个穿着溜冰鞋送菜，他们就觉得这地方肯定不一般。为了维护自己的个人形象，这些天不怕地不怕的半大小子们，一个个终于都老实了下来。

　　旁边的服务员早已经为他们加了张椅子，请那个大巴司机也坐下来。

　　当他们坐下来之后，守在桌子旁的服务员捧着菜单走了上来，礼貌地问道：“请问哪位点菜？”

　　听到这话，这些半大小子们全都来精神了，一只只的龙虾、大螃蟹等等美味，仿佛就在眼前似的，一个个露出一副馋象，就差没流出口水了。


第80章 一群土包子（2）

　　秦海看着队员们的样子，心里偷偷地笑了，然后煞有介事地向雷俊道：“雷俊，你跟队员们刚打过比赛，都很饿了吧，你们先点吧，尽管找爱吃的点！”

　　这下十二名刚刚战斗过的篮球队员们马上炸锅了。

　　“服务员，给我来两只螃蟹！要每支一斤的那种！”

　　“我要两只龙虾！”

　　“给我来二斤鸡尾虾，要两吃的。就是那种先用酒泡过生吃，然后再煮了来吃的！哎，你们家师傅肯定会做的！”

　　“我要吃血肠！我前段时间才献过血，最近一段时间吃上瘾了！顺便给我来碗梅花鹿血蒸糕！要大碗的！”

　　恩，这个声音是王威的。

　　那个年轻可爱的女服务员，一时间被这些一个个身高臂长的大小伙子们连拉带扯的拽到身边，然后报出一个个稀奇古怪的菜名。她都听得糊涂了！

　　当许庆严把她拽到身边说道：“我要油炸蚂蚱，要起码这么大个的那种！”说着，右手的拇指跟食指还比画了出个空隙来代表对蚂蚱大小的要求。

　　这时候，女服务员只觉得脑袋晕忽忽的，身体连站都站不稳了，直接向她身后的黄笑颜倒去。

　　原本还笑呵呵的看着队员们出糗的秦海、关鹏飞他们，脸色马上变了，刚想问问怎么回事的时候，胖子黄笑颜却跳了起来：“干吗往我身上倒啊？许大个都还没点完菜，这就轮到我了？”

　　秦海他们几个老师和萧姐这个医生，马上就满脸通红的，连半个字都说不出来了。

　　“我来看看她怎么了！”身为医生的萧姐赶紧凑到了那女服务员的身边。

　　黄笑颜哭笑不得的将那女服务员扶到椅子上，萧姐已经到了她的身边，右手伸出，大拇指用力的在那女孩的“人中”上按了几下。

　　秦海和关鹏飞、张宝军有点担心的跑到近前，发现这时候那女服务员已经悠悠地醒转了过来。

　　秦海马上就劈头盖脸地向着那些一个个都傻了似的坐在椅子上的队员们开骂了：“你们这些死小子，怎么都这个德行啊？没吃过饭店啊咋的？瞧瞧你们这都成什么样子？”

　　“呃…………教练，不是你让我们点菜的么？”粗线条的黄征语不惊人死不休的将秦海给顶得连话都说不出来了。更难得的是，其他十一名队员竟然同时点头赞同。意见出奇的统一！

　　秦海立刻就被黄征给噎住了，连骂都骂不出来了。仔细想想，造成这样的结果，还真就是他自己才是始作祟者。而这些家伙，竟然…………竟然…………竟然集体造反了，把他这个教练推出来当挡箭牌了。

　　狠狠地瞪了黄征一眼，秦海这才弯腰到萧姐身边：“萧姐，她怎么样了？”

　　刚刚简单的为那女服务员做了下检查的萧姐笑道：“该没什么，可能是我们的队员们点的菜都比较名贵吧，大概是把这个女孩子吓到了！”

　　这时候，那女服务员已经清醒了，连忙站起来道：“对不起，各位！我…………”

　　秦海制止住了女服务员继续说下去：“小姐，你怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”

　　女服务员脸红地说道：“我没事，我只是平日里身体比较虚弱，所以才…………真是对不起！让各位久等了！”看到秦海点了点头一副恍然的模样，她接着说道：“请您继续点菜吧！还有，恩，各位刚刚点的菜，好多都是我们这里不经营的，所以，还请各位重新点一次！”其实，她哪里是体质不好？根本就是被刚刚这些顾客点的菜吓到了！竟然要吃蚂蚱？还说的那么活灵活现的，真是～～～～～～～好恶心啊！

　　这回秦海可不敢再捉弄那些队员了，不为别的，就怕再把这女服务员弄晕了。

　　“还是我来点吧！服务员，给我们将你这里的山野菜一样来一份，做法你给拿主意就行。我们不喝酒，主食给我们来十……恩，还是二十斤吧！二十斤你们这里最出名的绿山川饺子就成！我们不喝酒，给我们拿一箱惠原果汁好了。”秦海熟练的点了菜，他来过几次，对这里的菜式还是有了解的。

　　女服务员犹疑地问道：“先生，我们这里的山野菜可是有几十种，您确定…………”

　　秦海笑道：“你没看到这些家伙一个个的块头都有多大么？他们可是很能吃的。”

　　女服务员瞧了瞧这些人的模样，还真象她面前这位先生说的那样，一个个的看上去就是能吃能喝的主儿。于是，她很听话的去传菜了。

　　这下轮到队员们干瞪眼了，怎么来这么个破地方？就来吃野菜？就来吃饺子？还…………还…………档次？

　　他妈的死教练，竟然还不让喝点酒！这也算庆祝了？

　　秦海对这些队员的了解程度，是何等的深刻？见到队员们的表情后，早就知道他们想的是什么了，开口慢悠悠地说道：“我想，大家都该听说过绿色食品吧？”

　　队员们点头！

　　“恩，这里叫做生态园！所以，这里的食物，无论是山野菜，还是肉类，全都是无化肥、无饲料的，当然吃起来的味道就格外的不同。而这里的饺子呢，更是名闻四里，连香港人都跟这里签了合同，每年进货达到一亿！”

　　说到这里，秦海打住了自己的话语，他相信，就只是自己那句香港人都要每年从这里进上亿元的饺子回去吃，就已经足够这些队员们期待的了。

　　队员们在听到那句话之后，果然各个神色一振。

　　绿色食品！？

　　绿色肉类！？

　　香港人进一亿元的水饺？

　　肯定好吃吧！？


第81章 一群土包子（3）

　　在无限的期待中，一盘一盘的山野菜端了上来。

　　凉的、热的、炒的、煮的，看的一个个的篮球队员瞠目结舌。

　　各种各样的野菜、野山菌，尽是些他们这些人见都从未见过的，更别说吃了。

　　那女服务员每送上一道菜，便会介绍下这菜式的名称、来历、以及科学使用价值，把这些从未来过这里的队员们听的目瞪口呆，只觉得很是神奇。那些山野菜、野山菌的功效，竟然包括女人吃了养颜的、小孩吃了补钙的、胖子吃了减肥的、病人吃了补血的、老人吃了抗衰老的、体弱人吃了防疾除病的，甚至…………甚至…………还有两样竟然是大男人吃了壮阳的！

　　篮球队员们面面相觑的对望着…………靠，这都什么啊？真有这么神奇的功效的话，那不成了吃药了？

　　而且，这些没见过世面的篮球队员们，一个个还真就将这些商家夸大了无数倍的噱头功效，当做了真事。

　　胖子吃减肥的、瘦子吃健体的、个矮的宋旭生更是猛吃那些补钙的、王威和许庆严更是对着那号称补血的野菜频频用手上的筷子发动攻击。

　　大概是由于打了一场淋漓尽致的比赛，这些队员们的肚子早就饿了，加上那个小服务员将这些菜式的功效吹的神乎其神，反正这些队员们就是一个个甩开了腮帮子，凭着臂长手长的“优势”向着这些美味发动了惊涛骇浪的攻势，每个盘子里那青葱翠绿的野菜，各色各样的野山菌类，全都飞快的锐减着。

　　唯独幸免的，就是那盘壮阳的野菜，竟是没有一个人去吃它。连秦海和领队关鹏飞、助理教练张宝军也都没对它伸出一筷头。

　　为啥？

　　这些队员们自不必说了，一个个都是十八、九，二十来岁的小伙子，还集体都没成家，享受着自由，他们又哪里需要壮什么阳了？

　　秦海他们则是谁都不好意思去吃那东西，这三个大老爷们和那司机，平日里说熟不熟的，双方也只是认识而已，哪好意思在这里“进补”？何况都不知道这东西的功效是真是假！

　　女服务员在旁边伺候着，看着这些大男孩们那狼吞虎咽的样子，心中颇是奇怪，这些穿着运动服的大个子们，明显是哪所学校的篮球队的学生，可是啥样的顾客他没有见过？就是没见过这样连舌头都快吞进去的，难道这些她平日里吃着觉得无甚口味的东西，今天竟然被厨子料理的非常可口？

　　看看这些人，好象竟是一年半载的没吃过饭了似的。

　　除了年长的五个学校工作人员，其他的队员们根本就是毫不顾及自己的形象，就知道吃个“新鲜”。

　　其实，这“新鲜”二字，方才是山野菜、野山菌之类的餐饮公司真正做生意的噱头。

　　很快的，那绿山川最出名的“绿山川”牌水饺上来了。

　　二十斤！

　　整整的二十大盘饺子，端了上来，即便是这桌子实在宽大，却也是在撤掉了不少空盘子之后，这才摆放好了。

　　于是这些队员们又开动了。

　　“呃…………”

　　刚刚咬了一口水饺，王威一边咀嚼着，一边在心里评价着。

　　这绿山川水饺的馅，实在是有它的独到之处，竟然将多种山野菜混合在一起，生出一种特殊的味道来。吃的人，丝毫不会觉得这全素的饺子有任何不可口的地方，反倒会觉得它带给人一种新鲜的味道出来。

　　等王威琢磨了半天，方才把另一半饺子吃进嘴后，他才发现，他的队友们竟然已经又开始狼吞虎咽了。

　　最夸张的就属胖子黄笑颜了，面前的一盘饺子，已经吃了一半下去了。

　　萧姐看着这些可爱的队员们，脸上始终笑呵呵的，她实在想不到，这些刚刚在场上气势逼人，将对手狠狠地踩在脚下的队员们，此时竟然还有如此可爱的一面。

　　他们吃东西的样子，竟然跟孩子似的，一个个见了好吃的就没命的吃。

　　秦海、关鹏飞他们这些搞体育的，对于队员们的吃象虽然不敢恭维，不过他们却早已司空见惯的了。

　　又有哪个消耗了大量体能的运动远不需要好好补充体力呢？何况这些刚刚打了一场比赛的篮球队员们呢？

　　不过他们却还真是想的有太美好了。

　　虽然这些大小伙子们真的是消耗了大量的体能，不过他们这么个吃法，主要是对教练“吝啬”地将他们带到这里来吃饭的一种报复。

　　一群人吃饱喝足后，秦海在那些队员不满的目光注视下朝服务员喊道：“服务员！麻烦你买单！”

　　“先生，您好！您消费的金额一共是，三千八百二十元！”服务员保持着微笑，送上了一张单子，脆生生的报了单。

　　“啥？你说啥？”雷俊瞪大了眼睛。

　　“我靠…………啊呀！”黄征提牙的牙签一下扎到了牙床子上。

　　“靠，打劫啊？三千八？”

　　“服务员，你是不是搞错了啊？这么贵？我们吃龙虾了咋的？”

　　“日，俺们也都东北地，你宰我们啊咋的？”

　　“………………”

　　一个个队员义愤填膺的向服务员表示不满，那副凶恶的样子，好象要将那小服务员吃掉似的，立刻将那小服务员吓得脸色都变了。

　　秦海连忙朝队员们送上个凶悍的眼神：“闭嘴！”

　　然后才和颜悦色的向着那女服务员笑道：“小姐，你别听这些小子的，买单吧！”说着送上张金卡过去，这卡可是篮球队出来吃饭的宝贝哩。

　　虽然秦海表面上和颜悦色的，心中却觉得有点不好意思，这些队员，怎么一个一个就都跟土包子似的，连现在最时尚的“美味与健康同行”这句话都不知道么？


第82章 我的柔情，你永远不懂（1）

　　取得了首场比赛的胜利的H工大男子篮球队，回到自己的篮球馆的时候，已经是下午三点多了。

　　秦海望着自己面前这些土土的弟子们，笑吟吟地说道：“今天大伙都表现的非常不错，取得了我们首场比赛的胜利，不过，我还是希望大家不要骄傲，毕竟联赛的路还长着哩，千万不要因为一场比赛的胜利就迷失了自我。象你们今天中场时的表现，实在是兵家的大忌！如果大家都想在联赛中走得更远，那就千万要记得不要做那必败的骄兵。大家都明白了么？”

　　“明白了！”

　　经过考验了的队员们，哪里还会不理解教练的意图？全都大声的回答着，他们当然希望自己能够在联赛中走得更远一点。

　　秦海知道，他的弟子们一定能明白到他的苦心，微笑着点头说道：“大家都累了，今天就不必再训练了，自由活动吧，明天正常训练。我们后天开始，将要在我们的体育馆里坐镇主场了。大家该怎么做，我想不需要我来说了吧？”

　　“干掉他们！”

　　队员们一个个眼神热热的，喊出了他们的口号。

　　“解散吧！”秦海挥了挥手，转手朝篮球馆外走去。

　　目送着教练离开了，雷俊大声向队员们喊道：“大家回去后要好好休息，明天早上，我们的晨练会继续。”

　　命令队员们解散之后，雷俊却走到一边，从摆在场边的篮球筐中抓了只篮球出来。虽然教练告诉大家可以休息了，不过他却不会放松自己，他心里坚信，付出越多，回报越多。

　　天下间，绝对不会有天上掉馅饼的美事。

　　雷俊的行为，立刻让那些刚刚还想着回去休息的队友们感到一丝惭愧。

　　胖子是有点懒的，但是他心中却有股力量在支撑着他，那是他对秦海的感激之情，这种情绪，促使着他一直在努力的提高自己的球技。可是，当他见到雷俊依旧打算加练，他便停住了想向外走去的脚步。转而走向了篮球筐的旁边，默默的将自己身上的运动背包放在地板上，然后开始换衣服了。

　　“队长，俺回去也没啥事，没有女朋友要陪，我跟你练会！”许庆严跟雷俊说道，顺手还扯开了自己运动服上的拉链。

　　“好啊！”雷俊笑呵呵地说道：“我们俩对练，该可以将我们在篮下的实力大大的提高了。”对于自己能够带动这些队友的训练热情，雷俊还是非常满意的。

　　于是，每个队员都留了下来，十二名队员在篮球馆里，又开始了热火朝天的训练。

　　虽然训练和平时没有什么两样，可是这些队员的心中，却越发地尊重雷俊这个队长了。H工大有这样的领军人物，只怕在CUBA联赛中，想不走远都不成了。

　　※※※

　　“胖子，你干吗去呀？”王威躺在床上听着MP3，看到黄笑颜穿衣服，很奇怪地问道。

　　胖子回头笑道：“我想去图书馆看会书，开学都一个月了，除了上课，我还没看过书呢。”

　　“去哪里看书？教室？图书馆？”

　　“我想我还是去图书馆吧！”

　　图书馆？

　　听到这三个字，王威的眼睛亮了起来。那地方可是美女云集的好地方呀，虽然自己都有了订婚的老婆了，不过，美女谁不爱看呢？

　　“我跟你一起去！”

　　王威从床上蹦下地来，开始找自己的外套，准备打扮一番。

　　H工大的图书馆，是由两座现代化建筑的大楼组成的，分别为一馆和二馆。总面积达到四万多平米，藏书超过170万册，各类期刊、报纸5000多种。并且还有磁带、电子书籍等非印刷型的文献几十万件。所有藏书，以理工类为主，管理、人文、社会科学等书籍也是收藏了不少。

　　馆里的4000多个座位，几乎是每天开馆之后便有学生到来读书学习。加上图书馆内计算机、多媒体、通讯、网络等等新的技术、硬件的投入之后，整个图书馆显现出一种现代化的书香气息。

　　王威、黄笑颜两个人刚一进图书馆，便被里面那种浓浓地学习气氛给感染了，连王威这个原本打算来这里看看美女、才女的家伙，都产生了一股想读书的冲动。

　　馆内一楼的大厅内，静悄悄的坐着两、三千名学生，也许其中还有老师，不过却没有任何的喧哗，所有人都在静静的看着书，除了偶尔传出的“哗、哗”地翻书声，便没有其他声音了。甚至那些刚刚入座，或者离开的学生们，都很注意的将自己的脚步放轻，免得影响到他人的学习。

　　两个带着厚厚眼镜的男学生，一边小声的谈论着，一边走向体育馆的外面，跟王威和黄笑颜走了个面对面之后，其中的一个忽然停了下来，回头看着王威和黄笑颜的背影，终止了他们俩正在讨论的学术问题。

　　“怎么了？想出问题在哪里了？”

　　“哦，不是的。你看那两个人，是不是篮球队的？”

　　“哪个？”

　　“喏，就那俩人呀！”说到这里，眼镜甲还指了指王威和黄笑颜的背影。

　　“啊！”眼镜乙看着黄笑颜那从后面望去更显得肥胖的身材，以及王威那黑黑的肤色，马上肯定的回答道：“肯定是他们！走，咱们去看看！今天的晚报的体育栏目上，可是用了大量的篇幅来报道咱们学校的篮球队哩！”

　　说到这里，两个学生快步的跟了上去。

　　“两位同学，你们等一下好么？”追到了王威和黄笑颜的身后，眼镜乙张嘴轻轻的喊道。

　　恩？

　　黄笑颜跟王威停下脚步，把身子转了过来，诧异的看着两个跟在自己身后的眼镜。

　　“是喊我们么？”王威声音很小的问道，不知道怎么地，进了这图书馆后，所有人都会很自觉的把自己的音量压低下来。

　　“啊，果然是你们！”眼镜乙有点兴奋地轻声道：“你们是篮球队的吧？”

　　黄笑颜跟王威对望了一眼：“恩，是啊！有什么问题么？”

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～”眼镜甲有点兴奋的搓了搓手掌，如此近距离的看到这个胖子，才发现他竟然比自己一米七五的身体高出那么多，以前在观众席上看他，只发现他比较胖，没想到他还满高的哩。

　　“恩，你们好，你是黄笑颜吧？你是王威？”眼睛甲的脑袋向拨浪鼓似的看看胖子又看看王威。

　　“呵呵，是啊！我是王威！”

　　胖子笑着点点头：“我是黄笑颜，你们找我们有事么？”

　　眼镜乙连忙说道：“没事，没事！我们只是奇怪你们怎么今天打了比赛，晚上还来图书馆而已。”

　　“你们怎么知道我们今天打了比赛？”王威很是有点奇怪。

　　“当然知道了，你们都上了报纸了！”眼镜甲一边说着，一边从自己的书包中拿了张报纸出来，递到了王威的面前：“我们也是很喜欢篮球的人，你们跟专科部的比赛我们也去看了。”

　　“是呀，是呀，听说你们还去了山东，跟山东科大打了一场友谊赛，结果是平局，有这么回事吧？”眼镜乙敬佩的眼神从那厚厚的好象瓶子底的玻璃镜片后望向王威跟胖子：“山东科大可是上一届的CUBA联赛的第三名，你们能跟他们打成平手，真是让我们佩服啊，我们工大的所有球迷都以你们为骄傲呢。”

　　王威接过了眼镜甲的报纸后，立刻便在那已经翻到了体育版面的报纸上面看到了四幅图片，同时，照片的旁边以大大的黑体字醒目的写着“H工大，创记录141分残杀哈体院！”

　　第一幅竟然就是自己身边的胖子，正在以一个双手传球将篮球送出去的样子。旁边写着一个介绍的标题“出现在H工大阵容中的，中国第一‘胖’的控球后卫”。

　　第二幅则是雷俊怒目圆睁，双手抓着篮球飞在半空中的雄姿，他面前的，却是挂在篮筐上的H工大5号，许庆严。

　　标题则是：H工大队长——雷俊！天降“狂雷”，威凌天下！

　　第三幅却是王威自己的一张照片，上面的王威正以一个跨步突破了那个防守着他的哈体9号。

　　标题更是让王威有点得意：“黑色闪电”，如风突破！

　　第四幅照片，依旧是王威。

　　照的却是他高高跃在半空中将手上的篮球以一个不输于“篮球之神——乔丹”的优雅姿势投出去的照片，他脚下地板上白色的三分线，显得那样的醒目。

　　标题为：H工大未来头号杀手，“黑色闪电”的三分火炮。

　　王威看的大爽，连音量都忘记控制了：“靠，胖子，你看看，我上照片多帅！”

　　黄笑颜和两个眼镜同时愕然的望向王威，因为他这一声喊，在静悄悄的图书馆里，实在来的突兀。

　　果然，图书馆里很多双眼睛带着些许的恼怒望了过来。什么人这么没有公德心？竟然在图书馆里大喊大叫的？

　　不过他们马上就认出了黄笑颜和王威这两个新闻人物。今天上午的比赛中，H工大以141：60狂扫占有主场之利的哈体院男篮，并且同时创造了多项CUBA记录，早已成为各大报纸争相报道的新闻了。他们现在哪里还会不认识比赛中分别在第二节和下半场表现异常出色的胖子黄笑颜和刚刚得到了“黑色闪电”之称的王威？

　　学生们看到他们这里的四个人正惶恐的四望着，这些被打扰到读书的学生们不但没对他们发火，反倒是全都报以理解、鼓励的微笑，然后继续读书了。这些搞体育的，虽然大多学习成绩很烂，不过他们也算是为学校做了很大的贡献了。

　　不过还是有不少学生将自己的书一压，或者停下了手上的笔，从座位上离开，轻轻的向着王威和黄笑颜他们走过去。

　　不过看看他们脸上的表情，很明显是H工大篮球队的支持者了，因为他们的脸上，全都带着笑容。

　　二、三十个男男女女的学生，围在了胖子和王威他们的身边，一个个笑意盈盈的望着两个人，谁都不说话，怕再打扰他其他同学看书，不过却将胖子和王威两个人看得浑身不自在起来。

　　“大家有什么话要说，不如去图书馆外去说话吧？”眼镜甲轻声的说出了个很合理的建议。

　　胖子和王威互相看了一眼，然后一起点了点头，这些同学，还真是热情啊。

　　于是，一群人簇拥着胖子和王威两个人向着体育馆外走去。

　　急于离去的胖子和王威，竟然没发现在读书区最靠近他们的座位上，一个清秀的长发女学生，正以一种带着点忧郁的眼神看着胖子呢。

　　黄笑颜，你的身体已经完全恢复了么？没想到献血竟然会让你昏迷过去，真是对不起啊！我…………我…………是不是该亲自去问候他一下呢？

　　这个少女，正是跟着篮球队一起跑到泰山游玩，也是黄笑颜答应献血的主要原因——林昕。


第83章 我的柔情，你永远不懂（2）

　　走出图书馆门外的人群，马上就喧闹开来，一个一个的篮球迷全都朝着王威和黄笑颜发问了。

　　“嘿！黄笑颜，我们可以叫你胖子么？我觉得这样比较亲切啊！”一个长的满可爱，穿着却很新潮的女学生说道。

　　黄笑颜微笑着点了点，自己这一类体型的人，好象本来就有这么个通用的名字吧？而且，这个似乎也算不得是侮辱性的字眼了，大多时候，好象更近似于爱称呢！

　　“黑色闪电，你打球多久了啊？报纸上说你的速度很快，你能不能告诉告诉我们你是怎么练的啊？而且我看你个子不高，不过你却能扣篮，你的弹跳怎么那么好啊？”

　　“你皮肤那么黑，你家里是不是有黑人血统啊？”

　　于是，男女球迷纷纷向黄笑颜和王威开始了一个又一个的提问，搞的两个一个头两个大，都快迷糊了。

　　林昕在座位上呆呆的看着图书馆门外的那一群人，心中矛盾着是否要出去跟那个胖胖的男孩说几句话。

　　左思右想，终于还是找到了个理由。黄笑颜的身体因为献血而昏迷，那么她这个身为卫生部干事、负责组织学生们义务献血的人，怎么都该关心下同学吧？

　　想到这里，明知道这是给自己找理由接近那个让自己很有好感的胖子，林昕还是将书本合上后，离开座位朝着图书馆外走去。走了两步，又退了回来，从自己的书包里拿了张报纸出来后，这才又转身朝图书馆门口走去。

　　正在忙着回答同学们问题的王威，忽然瞥见了图书馆门口的林昕，向着林昕笑了笑之后，朝着身边为了应付同学们而脑门都冒汗了的胖子：“胖子，你看那是谁？”

　　“恩？”黄笑颜愕然的顺着王威手指的方向望去，口中还说着：“谁呀？”

　　在看到了图书馆门口站着的那个穿着件宽大的深蓝色毛衣，白嫩的皮肤好象可以滴出水来的娇俏小脸正向自己展露着清纯笑容的女孩后，胖子原本愕然的表情，马上变为了惊喜。

　　能够在这里见到林昕，实在是太让黄笑颜感到意外了。

　　“对不起，对不起各位同学，我……恩，我遇见了个朋友，有点事要先走一步！”黄笑颜向着周围的同学解释着，眼睛却时不时的望向那个站在图书馆门口的林昕。

　　他的表情，自然无法瞒过周围的同学们了。在发现了图书馆门口站着的那个正朝着这边微笑的女孩子后，同学们很善意的跟胖子告别后，就把他放了出去。

　　黄笑颜逃难似的冲出了包围，小跑几步到了林昕的面前。

　　站定之后，胖子抓了抓头皮，却又不知道怎么打招呼了，而林昕则始终微笑着看着面前这个大男孩。

　　“恩……恩……你好！”黄笑颜脸红地说道，在这有了凉意的深秋，他却觉得很热。

　　“呵呵～～～～～”林昕捂着小嘴，发出一串银铃似的笑声，然后问道：“你也好呀！听说你那天晕血了，不知道你身体好点了么？”

　　“恩，恩，我好多了，全好了！呵呵～～～～～～～～～～”黄笑颜憨厚的傻笑着。

　　“大明星，既然你身体好了，那你有没有空陪我散散步呢？”林昕笑嘻嘻地说道。不知道为什么，她发现自己好象很喜欢逗弄眼前这个比自己小一岁的胖子。

　　“好啊！”黄笑颜惊喜地脱口答道，接着才意识到自己似乎有点过于兴奋了，脸又红了起来。

　　林昕看着面前这个总是害羞的胖男孩，心头竟涌起一股以前对其他男孩从来没有过的情愫。于是收起了笑容，温柔地说道：“我们在校园里走走吧！”

　　“恩！”黄笑颜点了点头，连招呼都忘记跟王威打过，便跟着林昕走了。

　　走在校园内的小路上，林昕直接就把话题引向了主题：“你晕血怎么还献血呀？”

　　“我其实不知道我会晕血啊，其实我以前打篮球的时候也曾经受伤出过血，可是从没晕过呀，不知道怎么的，看到那粗粗的针筒把血液从我的身体里抽出去，就觉得有点迷糊了。”胖子有点难为情的解释着。

　　林昕的眼睛望着前面路灯发出淡淡的白色光华，心中叹了口气，她刚刚曾经想过，如果这个胖男孩说是因为是自己组织的活动而献血，自己又该如何处理？结果她根本想不出自己会怎样来回答他，不过当听见胖子的解释后，她的心里却有点失落了。

　　“恩，你的学业很忙么？”黄笑颜见林昕突然不说话了，便开始没话找话。

　　“还好，只是今天要写毕业论文了，所以早点做些相关课题的准备。”林昕看了眼身边低着头走路的黄笑颜道：“你呢？你们篮球队这段时间训练抓得很紧吧？有没有时间学习？”

　　“是啊，篮球队最近开始打联赛了，训练也安排的比较紧张，除了每天上课的时间外，几乎所有的业余时间都是在篮球馆里度过的。”

　　林昕忽然将攥在手里的报纸送了过去：“训练虽然辛苦，却也可以出成绩呀。对了，忘记恭喜你今天旗开得胜了！我从报纸上看到你了，你看过了么？”

　　黄笑颜接过报纸，笑着看了眼身边的女孩：“谢谢！我刚刚从王威的手上看到了！”

　　林昕听到黄笑颜这句大实话之后，差点被他气晕了，怎么这个胖子就这么憨厚哩？难道说句“没看过”都不会呀？

　　还好胖子接下来的实话又让她高兴了起来。

　　“不过只看到了照片，王威那个死家伙，不给我看！”一边说，胖子一边借着路灯散发出的灯光重新看起报纸来了。

　　“呵呵，你在照片上很好呀。我可不觉得象王威那样爱出风头、嚣张跋扈就帅，我倒觉得他不是很讨人喜欢！”林昕噘嘴说道。

　　“恩，其实……王威这个人是很够意思的。他本人其实并不嚣张的，只是因为他打的位置需要经常拿分，所以突破和得分的机会就比较多罢了。”

　　“你这个人啊，就是老好人一个！”林昕笑着向胖子道：“得分后卫不是一定要在拿分后那么张狂吧？你还帮他解释什么？”

　　黄笑颜诧异地看了看林昕，这个一月前根本连篮球都不懂的女孩子，怎么突然竟能够明白得分后卫的定义了？

　　林昕很是满意自己这段时间为了多跟这个胖男孩有些话题而恶补篮球知识得到的成果，胖子那一脸的惊诧，让她觉得自己这个把月看了那么多篮球方面的书籍，又浪费了大把的学习时间跟李丽侃篮球，还是很值得的。

　　“怎么？奇怪我为什么懂得篮球了？”林昕笑着问道。

　　“是呀！”胖子不好意思地说道：“你以前不是不喜欢篮球么？”

　　林昕白了胖子一眼，佯怒道：“难道我就不能喜欢啊？”心里却叹气着，我是为了你才去了解篮球啊！

　　“不是，不是！”黄笑颜连忙一脸焦急的摇手道：“我不是这个意思，我不是这个意思！”

　　林昕看着把手上的报纸都摇的呼啦啦作响的胖子，“噗嗤”一声又乐了出来：“呵呵，好啦，不逗你了。”

　　见到林昕不生气了，黄笑颜又傻笑起来：“呵呵呵呵～～～～～～～～～”

　　走了一小圈，林昕和黄笑颜又回到了图书馆附近，林昕笑道：“你要努力啊！篮球要打好，功课也不要落下呀！”

　　“恩！我知道！”胖子认真的点了点头。

　　“那好，预祝你能够在后面的比赛里发挥出实力，取得好的成绩。”林昕说到这里，顿了顿说道：“我这就会图书馆去看书了，你白天刚刚打过比赛，早点回去休息吧。”

　　“哦，好的！”原本打算去图书馆看会书的胖子，早已经忘记了自己此来的目的，只知道顺应着林昕的话点头。

　　“好了！我走了！谢谢你陪我散步，再见！”林昕有点不舍的微笑着和黄笑颜告别。

　　“再见！”黄笑颜的心中，也是同样的不舍。

　　跟胖子告别后，林昕才转身走向了图书馆。只是，她的脚步走的很慢、很慢。

　　望着林昕走上图书馆大楼前的台阶，黄笑颜下意识的挥了挥手，忽然看见了手上的报纸，连忙朝着林昕清秀美丽的背影喊道：“林昕，你的报纸！”

　　林昕听到黄笑颜的喊声，马上就转过身来，提身喊道：“你先看吧！记得看完了还给我，你别忘记了！”

　　黄笑颜远远的向林昕喊道：“谢谢！放心吧，我不会忘的！”

　　林昕这才朝着胖子挥了挥手，然后转过身去，竟然象个小女孩似的，连蹦带跳的进了图书馆去了。

　　直到再也看不到林昕了，黄笑颜这才怅然若失的抓着手上的报纸回宿舍去了。

　　※※※

　　“靠，看你小子这得意的熊样，不就是上个报纸么？至于这么兴奋么？记不记得了？教练不是告戒我们不要得意忘形么？”黄征一脸鄙视的神情，向正在拿着报纸挨个给人看的王威说道：“上了报纸的又不只是你一个！雷老大跟胖子也有照片上，你显摆啥呀你！”

　　“老黄，咋地吧！你不服你也上啊！而且，我可是上了两张照片哩！”王威得意洋洋的朝着黄征说道。

　　雷俊他们在旁边但笑不语，只是看着两个人斗嘴。

　　“别牛了，人家胖子跟雷老大的照片可是在你的上面呢，而且，他们可都是第二节才上场比赛的。”黄征反唇相讥。

　　这个黑小子，出去一圈不知道从哪里找到张H市晚报回来，那上面几乎用了整个体育版的版面来介绍H工大男子篮球队的情况，更是给王威这小子起了个“黑色闪电”的外号。别说，还真他妈的挺威风的，这个叫于勇的记者，文笔脑袋都算是不错的了，就是好象选错对象了。

　　就在这时，黄笑颜胖胖的身子出现在了门口处，眼睛直勾勾的看着手上抓着的一张报纸。

　　黄征他们马上就觉得头疼起来，这个胖子，不会跟王威一样想要每个人都来看一遍那报纸吧？

　　不过，他们马上就发现不太对头，因为胖子的表情，似乎有点古怪。

　　“胖子，你咋的了？”王威轻声问道，这些人里，就属他跟胖子认识时间最长，而且又是一个寝室的，关系自然非同一般。

　　“我，我没怎么！”黄笑颜强颜欢笑说道。

　　“你跟林昕聊的怎么样？”王威问道。

　　“林昕？”没等黄笑颜答话呢，黄征已经高声的喊了起来，不过马上又被他身边的雷俊狠狠的拍打了一下，将他下面那些可能会让人反感的话打住了。

　　“怎么样？”胖子苦笑了一下，举起了手上的那份报纸：“她只是关心我献血后恢复的怎么样，然后给了我一份晚报看。就回图书馆了！”

　　王威马上就明白了为什么胖子的情绪有点失落了：“她有没有说什么？”

　　“说什么？咳～～～～～～～”黄笑颜叹气道：“她说叫我把报纸看完后记得还给她，一份报纸，她竟然都舍不得送我！”

　　“我靠！”

　　“胖子，恭喜恭喜！”

　　“我日，胖子，你发达了！”

　　黄笑颜愕然的看着忽然全都笑容满面的队友们：“怎么？”

　　正笑着的几个人，一切愕然的互相看了看，然后雷俊、黄征跟宋旭生一起叹了口气，摇了摇头，挨个在胖子的肩膀上拍了拍，之后又一个一个走了出去，将王威留下给胖子上课吧。这个胖子，这样的反射神经。也能算做高智商？

　　“怎么了？”黄笑颜一脸迷茫的看着宿舍里的人一个个都走了，转头问王威。

　　王威无奈的叹气道：“兄弟，林昕是不是要你一定要记得把报纸看完之后给她送还回去？”

　　胖子点了点头：“是呀！她是这么说的！”

　　“那你是怎么想的？难道觉得她很小气么？”

　　“恩，是啊！一份报纸而已，五毛钱罢了，怎么就一定要我送回去？你……你也知道的，我对她是有好感的，没想到她竟然…………”

　　王威忽然一举双手：“打住，打住！我是真他妈服了你了！郁闷，不说了，睡觉！真是人在福中不知福啊！”

　　黄笑颜看着王威，眼睛里满是哀伤。他也不说话，就只是望着王威。

　　王威无奈的叹了口气，然后不甘心地骂道：“操！雷老大和黄征他们真不够意思，干吗非要我来当你的爱情指导！”

　　“五哥…………”

　　胖子喊了一声后，又不说话了。

　　“咳～～～～～”王威叹气道：“你想过没有，她为什么要你一定得把报纸还给她？”他已经实在被这个情商低的可怜的胖子彻底的打败了。

　　“女孩子小气啊！”

　　“笨！你整个就一笨蛋！”王威气得指着胖子的鼻子道：“她那是给你机会呢！你送报纸给她，你们俩自然就又见面了！”

　　“呃！是这样么？”胖子还是有点不敢相信，不过他倒是真的希望事情是如王威说的那样。

　　“猪啊你！你好好想想，她在说这话的时候，表情有什么变化没有？”王威只能继续的做出提示。

　　黄笑颜仔细的回忆了一下，这才想起，似乎林昕在说完这句话之后，整个人的心情好象很好似的。于是，他越想就越觉得王威今天说的话，竟然是那么有道理，似乎连他自己说自己帅都是真的了。

　　看着胖子开始一个人在那里自顾自的傻笑，王威无奈的再次叹了口气，找出脸盆，去水房洗涑去了。

　　整个宿舍里，便只留下了那个望着一张报纸却“呵呵”发出傻笑的胖子了。


第84章 肥仔拉拉队（1）

　　10月30日，是星期六。

　　H工大的学子们在紧张忙碌的学习了一周之后，终于得到了个休息的时间。

　　只是，篮球队的队员们，却丝毫没有一点点的放松，他们在清晨就已经重新投入到了训练中去了。

　　不过，今日的校园里却比往常热闹的多。

　　在H工大校园的正门，教学楼的正门，各个男女宿舍的正门口，全都摆放着课桌，而且还有胸前带着红色标牌的学生会成员在组织着活动。同时，活动的现场周围，早已经围满了学生。看这场面，这场面竟还很火暴哩！

　　究竟是什么活动这么吸引人？

　　“哥们，我要报名！”一个男学生向坐在桌子后面记录着名字的学生会成员说道。

　　学生会的那个男生坐在椅子上，连头也没抬地问道：“报哪个队？”

　　“当然报黑色闪电的拉拉队了！”

　　“系别，名字！”

　　“2001机电，赵XX！”

　　学生会成员很快地在自己面前的名单上记录好了名字，然后问道：“有校服没？”

　　“校服？”男学生不禁一愣，怎么搞的？入学这么长时间，没听说过有校服这一说呀，而且别的高校也没听说哪所学校是有校服的。

　　“对，校服！”那学生会的成员抬起了头说道：“为了增加我们学校篮球队的气势，学生会决定将拉拉队的服装进行统一。没有校服的同学，需要交纳一百元人民币，我们负责提供统一的着装。你还要报名么？当然了，我们也不是白白收费的，我们将组织大家在CUBA的后期比赛中，去对方的客场给我们的队员们助威。并且负责安排一切食宿安全的问题。”

　　赵XX问道：“如果我们的校队没有出线呢？”

　　“哈哈哈～～～～～～～你如果对我们的篮球队没有信心，那么还报名给他们助威干吗呢？你对我们的球队有信心么？”

　　“信心？”赵XX一副夸张的表情望着那学生会的成员道：“谁会对我们H工大的篮球队没有信心呢？他们昨天可是干掉了哈体呢，而且是大比分干掉的，都上了报纸了。”

　　“那你还犹豫什么呢？”学生会的成员鼓动着。

　　“行，加入了！”赵XX从口袋里掏了一百元出来，在得到了一张盖着学生会的印章证明后，美孜孜的离开了。

　　心中却开始期待着学生会长答应他的那些免费跟随篮球拉拉队征战全国的承诺了。

　　这个赵XX，竟然是学生会安排的托儿。

　　“报名！我要参加肥仔拉拉队！”

　　在又接受了几个学生的报名后，学生会的那个成员，突然听到一个瓮声瓮气的声音。

　　抬头望去，却是一个身高一米七多的大胖子，只他的身材，便可以估计到他的体重绝对在一百八十斤往上了。

　　“呃！你要报名？”

　　“对！喏，这是一百元钱！”那个大胖子说着递上一张粉红色的钱币，做事竟甚是干脆。

　　“相信你是需要穿加肥装的，所以………………”

　　没等那学生会成员说完，大胖子球迷已经张嘴问道：“加多钱？”这种情况，他早就已经习以为常了。

　　“加五十即可！”

　　那个大胖子二话都没说，又掏了张绿票递了上去。

　　收过钱，将那大胖子的名字写上之后，学生会成员心中已经窃笑不已了。

　　他们学生会早已经联系好了服装厂商了，无论肥瘦，每套H工大篮球队订做的套装都只收五十元的成本费跟二十元的手工费。所以学生会才会极力的号召学生们加入。按照他们的想法，是要收一千名的球迷的。那么每个人可以给学生会带来三十元的利润，一千名球迷就是三万！而加入肥仔拉拉队支持篮球队里唯一的胖子黄笑颜的球迷，则是要多加五十元的，这可就是纯利润了。如果加上远期随着篮球队四处征讨的利润，初步预计每年给学生会将会带来十到二十万的资金。这笔钱，将会大大的增加学生会的活动能力，并且能够改善学生会目前的境况。

　　H工大的学生会会长，实在有着很强的工作能力和预见力，更有着超级的经济头脑，懂得抓住这样的机会来运作。当昨天上午，H工大男子篮球队的比赛一结束，他们大比分胜利的消息传回校园之后，他便马上意识到这将是个难得的好机会。在召集了学生会的干部经过一番讨论后，终于出台了这个方案。拿篮球队的几个核心成员作号召，然后为他们组成专门的拉拉队。并且还抓住胖子黄笑颜可能会吸引到很多身材特殊的学生，而制订了为胖子们“量体裁衣”的周到服务。当然了，这一切都是秘密的进行的。

　　类似的情景，还在整个H工大校园的各个角落里上演着。凭着学生会精密的策划，以及那诱人的随队出征，甚至可以看作是集体旅游的诱惑，越来越多的学生加入了拉拉队的行列。甚至还有些人连带着自己的女朋友或者男朋友也顺带着都报了名。

　　十二名篮球队员们，还在篮球馆里埋头苦练着呢，在秦海的督导下，他们每个人都在刻苦的训练着。

　　首场比赛的胜利，在让他们感觉到欢欣鼓舞的同时，也感觉到了一丝压力。

　　毕竟，被报纸那样的大肆宣传了一番后，他们已经成了众矢之的了。不只是黑龙江赛区的所有对手，相信连其他赛区的对手也会开始注意到他们这支去年的“鱼腩”球队吧！

　　既然在这样敌暗我明的情况下，要想走得更远，除了要将对手的情况做透彻的了解外，那就只有依靠提高自己的实力了。

　　不过，他们怎么都想不到，自己还没跟那些全国CUBA联赛中的那些对手刺刀见红玩命呢，却已经被自己H工大的学生会会长给“卖”了个好价钱了。


第85章 肥仔拉拉队（2）

　　刚刚打完了山东区预选赛的山东科技大学男子篮球队，已经顺利的获得了参加明年三月东北区决赛的门票了。不过，他们现在也没闲着，集体围在他们的休息室里，盯着那台只有二十九寸的长虹电视在观看着一场比赛录像呢。

　　而他们身边的桌子上，则是凌乱的摆放着一些打印出的纸张。

　　此时，录像上放映着的正是H工大和哈体的比赛录像，也不知道他们的主教练刘喜友从哪里搞到的。

　　当雷俊接许庆严的打板传球后一记凶悍的扣篮镜头，出现在画面上的时候，所有休息室里的人，全都沉默的急喘着。

　　刘喜友更是开始为雷俊而心动了。

　　可是，又何止是他呢？所有的山东科大非中锋位置的球员，全都为了雷俊的实力感到震撼。

　　那实在是一股无法抵挡的力量啊！

　　如果山东科大能够有这样一位中锋坐镇内线，他们的实力将会得到前所未有的提高。就如同火箭得到姚明后的情形一样，将内线从弱点转化为优势！将球队的整体实力做一个质的提高，卓翔更可以被解放到前锋位置上，然后和杨光组成内、中、外三线强大的得分点。那样的山东科大，将会是怎样的强悍？只怕王者华侨也可以挑战了吧？

　　不过，接下来他们却又吃惊了。

　　那个个把月前还不怎么得分胖子，竟然在第二节中四处开花，表现的非常抢眼。这究竟是怎么回事？

　　在看完了第三节后，他们已经明显感觉到了H工大的队员们身上透出的那股血腥的味道。而且，很危险！

　　他们一个个的，就好象狼一样，凶残狠毒地将对手撕咬到破碎的地步才罢休。

　　这样的H工大，他们实在是不认识了。如果上半场那支H工大，还只能算是个人实力增强后打出了亮点。

　　那么，下半场的这支H工大。

　　简直就是一群凶残的狼！

　　与其说是他们是在比赛，倒不如说他们是在虐待对手。

　　疯狂的虐待！

　　到底怎么了？刘喜友很敏锐的发现了下半场的比赛中，秦海并没有亲临现场指挥比赛！中场休息的时候，H工大的休息室内到底发生了什么事？

　　直到最后比赛结束的时候，那个以创纪录的比分划上了休止符的记分牌，提醒了H工大这场比赛究竟做了什么！

　　屠杀！

　　血腥、残忍的屠杀！

　　“咝————”

　　卓翔倒吸口凉气：“够狠啊！这样都下得了手啊？”

　　闪电张海峰点头赞同：“是啊，明明上半场已经奠定了胜局，可是为什么一定要大屠杀对手呢？这样会造成以后两队之间永久的仇恨吧？”

　　刘喜友放任着队员们去感叹着H工大的巨大变化，自己却在思考着东北赛区决赛阶段，如果碰到H工大，他该怎么办？他该怎么打？现在的这支H工大，明显在上下半场打出了两种节奏来，这中全队风格的骤变，实在是让人感到恐怖！那本身，就是一种强大而危险的力量啊！

　　※※※

　　10月31日，星期日，这一天，天气晴朗的很。

　　下午两点不到，H工大可以容纳两千八百多人的体育馆已经座无虚席了。

　　一面面彩色的旗帜上，用各种颜色标记着H工大男子篮球队拉拉队的字样。一千名左右的学生会组织的拉拉队，占据了篮球场两侧的看台。一个个穿着整齐的红衫黑裤，在体育馆中形成了一股热烈的气氛。

　　一个个兴高采烈的拉拉队员们，脸上全都乐开了花。这钱真是没白交，学生会竟然把南北两面的看台给霸了下来，直接就把球场里位置最好的两面看台给了拉拉队，使得他们不必打破头皮去争取这两面看台上剩余的位置。

　　他们当然不知道，这其实是学生会提供给拉拉队的特权，其目的却是希望借此来吸引更多的学生加入拉拉队来。

　　H工大男子篮球拉拉队的成员们，一个个或挥舞着彩旗，或敲打着锣鼓，或将手上空了的矿泉水瓶子猛力的敲打着前面座椅的后背。不过，他们都没有北面看台上一群穿着红白相间的军绿制式服装，手里拿着长号、短号等乐器的军乐队来的威风。

　　距离两点三十分才开始的H工大vs鸡西矿院的比赛还有半个多小时呢，可是这些热情的H工大学生们，却已经将整个体育馆内的气氛给急剧的升温了。

　　两点整！

　　气氛热烈的体育馆内的音响突然响了起来。

　　“咚、咚、咚………………”

　　一串节奏感十分强烈的“的士高”舞曲，突然在体育馆内轰鸣了起来。

　　体育馆内的观众们制造出的噪音，突然滞了一滞。同一时间，北面看台下的通道里突然跑出了一队大约二十人、各个身穿着鲜艳颜色健身衣裤的女孩子来。连跑带跳的顺着音乐的节奏开始舞动着跑向了篮球场中。

　　“哗～～～～～～～～～～～～～”

　　原本因为音乐突然出现而略减的噪音，突然爆涨起来。大多数的观众，都是男学生，在看到了那些由学生会文化部派出的二十名女学生组成的美女拉拉队之后，每个人都兴奋地扯开了嗓子呼喊着，使劲的拍着自己的巴掌，无数个尖锐的口哨声从四面看台的各个角落响了起来。将体育馆内的气氛搞的更加热烈起来，直要将体育馆的顶棚掀开来似的。

　　场上的气氛，随着美女拉拉队的出现，立刻达到了质热的顶点。


第86章 肥仔拉拉队（3）

　　随着节奏强烈的舞曲，二十名由文化部派出的女，在篮球场的中间开始热舞起来。满场的观众以及拉拉队更是很配合的用巴掌随着节奏发出掌声。

　　这种美女拉拉队的表演，的确是今年学生会会长的大力策划下的产物。往年的比赛中，他们可是没那笔经费来搞这活动。不过今年却完全不同了，只是昨天一天便招收到了超过一千两百名的学生加入了拉拉队，不但为学生会送上了很多活动经费，他这个学生会长更是从那个衣服生产厂商那里拿到一笔可观的回扣。

　　看到热情的学生拉拉队，学生会的干部们有绝对的理由相信他们可以将类似的活动办得更加火暴，带给学生会更大的利益。

　　主队的休息室里，秦海看着一个个激动非常的队员们，开始了布置战术了。

　　“今天的比赛，可以说是我们真正意义上的第一个主场，一直到黑龙江赛区的预选赛结束，我们都不必来回奔波了，只要在我们的主场打好比赛就可以了。”秦海逐一的扫视了每个队员后，接着说道：“你们听听外面的气氛吧，如果你们忍心让这些热情的同学和关心你们的校领导失望，那么就去失败吧！我也不多说了，你们出去感受下现场的气氛吧，顺便热热身，作些活动。”

　　“是！！！！”

　　队员们整齐的应了一声，一个个跟随在雷俊身后，顺着球员通道向外走了出去。

　　刚一打开休息室的门，热情的观众们制造出的声浪和那震天价的音乐便传进了每个队员的耳朵里。

　　“呃！这…………这…………是给我们的助威么？”许庆严捅了下身边的王威，神情很是有点紧张，还带着点激动过头的样子。

　　“切，你行不行啊？”王威鄙夷地看着许大个：“你没见过世面咋的？没看到NBA或者CBA中比赛时的气氛么，那可是比这热烈的多呀！”

　　“不过那是电视啊！而且，好象也不比咱们这体育馆中来的热烈啊！”

　　“没前途！”王威上下重新打量了下兴奋的发抖的许庆严，然后送了个白眼过去，继续向前走去。

　　许庆严被王威噎的连话都说不错了，不过他的身体，真的是激动的发抖了。同样作为新生，他很奇怪怎么自己在第一个主场激动成这样，可是王威却好象一点反应都没有？

　　“啪”！

　　一只大手有力的拍在许庆严的肩膀上，黄笑颜的声音传了过来：“别在意呀！大个儿，王威那小子其实也是很紧张的。不过以他嚣张的性格来看，就算他紧张的尿裤子了，他表面上依旧会狂傲的挺胸抬头的啊！嘿嘿～～～～～～～～”

　　许庆严跟着爆出一阵大笑来，刚刚由于感受到主场压力的紧迫感，立刻被冲淡了不少。学着王威的姿态，抬头、挺胸，大踏步向场上走去。

　　黄笑颜看着许庆严的背影，攥了攥拳头，跟着走了出去。

　　刚刚一出球员通道，他就感觉到了主场气氛到底有什么不一样！

　　那是热血的感觉！

　　看着一片片的拉拉队同学，穿着整齐的服装，挥舞着H工大男子篮球拉拉队的旗帜，胖子的心没来由的一阵激动。

　　每一位H工大的队员从球员通道走出来的时候，都会引起观众们的一阵阵欢呼。

　　当黄笑颜走出来的时候，南面看台上忽然爆出一阵在全场嘈杂的声音中依旧可以听得清清楚楚的声音来：“胖子！胖子！胖子！”

　　“加油！加油！加油！”

　　黄笑颜抬头看向南面的看台，刚好一条巨大的白色横幅正在拉开。大约二十米长、五米宽的巨大横幅！

　　上面用鲜红的颜色写这几个大字：“黄笑颜加油！为所有‘胖子’在体育场上争口气！”

　　那白底红字的横幅，登时象团火焰似的，将黄笑颜的全身都包围了起来。将他的全身都烤热了起来！身体内的血液，同样的沸腾了！

　　横幅的前面，却是一个个的胖子，正在扯开了喉咙，一个个穿着红色的上衣，将双手放在嘴巴边，呈大喇叭状猛喊着。

　　胖人的底气足，真不是盖出来的。没见那些歌唱家都是个顶个的身材魁梧，男女都不例外。

　　“胖子！胖子！胖子！”

　　“加油！加油！加油！”

　　喊声中，又一条横幅从刚刚那横幅旁边放了下来。

　　上面同样写着几个红色的大字：肥仔拉拉队，永远支持“胖子”！

　　“肥仔…………拉拉队？？？？”黄笑颜看着那条横幅，以及那一个个身材肥胖，却依旧卖力的跳动着给他鼓劲的支持者们，他的眼睛竟有些模糊了。

　　“兄弟，你要更加努力了啊！”王威走到呆呆的站在那里的胖子身边，搂住他的肩膀说道：“你看看，你竟然有那么多的支持者啊！我的黑色闪电拉拉队，也只有百八的人数，你小子竟然可以得到这么多的胖子支持者。啧、啧…………我看起码有两百人吧？真不知道咱们H工大里竟然有这么多胖子呢！不过，我的支持者里，可是好多美眉啊！哈哈哈哈～～～～～～～～～”

　　向着那些胖胖的支持者们挥了挥手，黄笑颜向王威说道：“我们该去热身了，可别在家乡父老的面前丢人啊！”

　　“好！”

　　王威爽利的答应了一声，和黄笑颜一起小跑着进了篮球场。

　　在如此众多的支持者面前，能让他们失望么？

　　当然不能！

　　主场作战的H工大，一定会夺取胜利的！


第87章 肥仔拉拉队（4）

　　“大家看见这些可爱的拉拉队员吧？”雷俊将所有的队员叫到自己身边道：“你们忍心让他们失望么？”

　　“哈哈哈～～～～～～～～～”

　　队员们忽然爆出一阵大笑，把雷俊搞的愣在了那里，这些小子，在干什么？

　　“队长…………哈哈哈…………”宋旭生笑的上气不接下气了：“队长，你看看他们那样，一个个好象吃了伟哥似的兴奋，你还需要对他们进行动员么？他们绝对不会在主场给自己丢脸的，在这么多观众众目睽睽的注视下，他们也丢不起这个脸，你就把心好好的放肚子里去吧！”

　　雷俊看看一个个满脸兴奋的队员们，自己也感觉自己似乎多虑了。不好意思地笑了笑，然后说道：“好像是！嘿嘿！好象是！不过，不管怎么样，不能大意啊！”

　　“狂雷！扣一个！狂雷！扣一个！”

　　“黑色闪电，扣一个！黑色闪电，扣一个！”

　　拉拉队的成员们，忽然一齐大声的喊了起来，各自向拥护的篮球队员发出了请求。虽然他们已经从照片上看到了篮球队员们的英姿，却还是希望能够亲眼看到篮球队员们的表演。

　　H工大的队员们一个个停止了热身，拨浪着脑袋四处乱看着四面看台的观众，面对着观众们如此热烈的请求，他们都不知道该怎么拒绝了。

　　雷俊转头望向场边的秦海，在看到字的教练微笑着点了点头之后，他知道教练已经同意他们稍微表演一下来满足观众的请求了。

　　“怎么样？兄弟们，是否要给我们的支持者们一些回报呢？”雷俊笑呵呵的看着自己的队友说道。

　　“我们该怎么表演下，才能够让这些拉拉队觉得支持我们是值得的呢？”黄笑颜笑呵呵地问道，他可没想到，自己竟然有这么多支持者，而且，好象还有比自己体型更“特”的！

　　“恩，我看就空中作业好了！”雷俊想了想说道。

　　“对，空中作者，让胖子给传球！”

　　黄笑颜温和地说道：“当然没问题呀，呵呵！”

　　“大家都热身好了么？”雷俊问道。

　　所有队员都点了点头。

　　“王威、黄征、许子、许庆严、刘广杰、万勇、王卓，出列！”雷俊大声的点出队伍里每个能扣篮的队员：“都跟我去篮筐左侧！笑颜，你去右侧给我们把球送到筐边，传什么样的球，就看你的本领了。老宋，你们去帮胖子拿球！”

　　“好！”

　　众人哄然答应！

　　于是，七个高大的球员和一个皮肤黑黑的“小个子”球员，在所有人的注视下走到了篮球场左边的三分线附近。王威在这群身材高大的队员中，他一米八的个头竟显得那么矬。

　　一边走，他还一边嘀咕着：“怎么把我喊来跟这些这么高大的家伙一起表演？真他妈的！这不让我暴露我个子不高的弱点呢么？我高大英武的形象啊………………咳………………”

　　两千八百名观众，看着这八名在篮球场左侧三分线外排成一队，不禁全都感到一阵莫名的兴奋。

　　看来，表演要开始了啊！

　　黄笑颜和宋旭生、王宇坤、纪象新四个人，一人拿了两只篮球到了篮球场右边大概三十度角的三分线外，这样的距离，实在是能够让胖子发挥出他犀利传球的最佳距离了。

　　“都准备好了么？”雷俊站在队伍的旁边问到。

　　“还用说么？”

　　“扣个篮罢了，还需要准备？”

　　雷俊见大伙都准备好了，便示意胖子即将开始表演了。

　　四外里的观众和拉拉队，不知道什么时候已经停止了鼓噪，他们全都聚精会神的关注着场中篮球队员们的一举一动。

　　“开始！”

　　听到队长号令后，排在第一位的万勇立刻沿着底线冲着篮筐的位置就跑了过去。进了罚球线，当他将要跳起的瞬间，抓着篮球等候在三分线外的黄笑颜迅速的将手上的篮球传向了篮筐的左侧。

　　篮球刚出手的时候，万勇便跳了起来。可是，当所有观众发现万勇跳到最高点的时候，那只篮球却也飞到了，接着他就双手很轻松的将球扣了进去。然后就赶紧去拾他扣出的篮球去了。

　　恩？怎么回事？

　　那篮球怎么会飞的那么快？

　　没等观众们反应过来，胖子的第二记传球又送到了篮筐的左边了，刚刚跳起的王卓也是一把抓住篮球，轻松的扣了进去。

　　接着，如出一辙的扣篮连续上演。

　　许庆严、黄征、刘广杰，三个人先后都用同样的扣蓝方式将篮球砸进了篮筐。

　　这时候观众们才意识到了一点！

　　那个胖子黄笑颜看似漫不经心的传球，实在是具有着莫大的威力。五记传球，完全一样。无论似乎速度还是角度，甚至传球的落点，全都完全的一样。每个传球，都好象是他刚一把篮球传出去，就到了篮筐边上，似乎他和篮筐之间的距离不是超过了三分线外的六点二五米，而是一臂之隔的远近而已似的。

　　他的传球，根本就不受到距离的限制！

　　他的传球，竟然是如此的精准！

　　到了这时候，观众和拉拉队的成员们才意识到黄笑颜的传球有多厉害！

　　“嗷————”

　　全场突然爆出了一阵声嘶力竭的呐喊声，那些身材特殊的“肥仔拉拉队”的队员们，更始几乎感动到哭出来了。他们怎么都想不到，自己的这个同类，竟然是如此的厉害，他简直就是他们梦想中的偶像了。

　　就在这时，倒数第三位的许子跑动了起来，在观众们热烈喝彩的同时，他们还没意识到，精彩，只是刚刚开始！

　　在许子的速度提起来的时候，全场观众的眼球都被他吸引了过去，谁都没看见那些穿着运动服的鸡西矿院男篮从球员通道中走出来热身了。


第88章 肥仔拉拉队（5）

　　鸡西矿院的主教练带着他的队员们，刚从通道走出来，便看到了那个飘逸的飞跃在空中的瘦高球员，在空中接到传球后将篮球轻轻的，却又好象狂风暴雨似的，“哐当”一声，干脆的砸进了篮圈。

　　虽然原本他们就没打算可以在H工大的体育馆里赢得比赛的胜利，但是当他们如此真实地看到了对手的实力后，连他们心中的那一点点侥幸都不复存在了。

　　观众们则是还没有从许子那飘逸清脆的扣篮中回味过来，半空中又一道人影闪电似的飚了起来。

　　“黑色闪电”王威！

　　“唰”地一下！

　　胖子传出的球如期而至，沿着那条已经飞行了六次的路线，再次的飞到了篮筐的边上。

　　“啪”地一声，篮球在撞击到王威的双手后，飞行的势头戛然而止。

　　正在所有人都惊异于王威的弹跳力的时候，王威却做了个让他们吃惊的动作出来。

　　那只在他双手上的篮球，并没有直接的扣进篮筐去。而是被他从空中一下就拽进了怀里，直到他的身体从空中飞到了篮筐的另一侧，王位这才将手中的篮球忽然举了起来，然后右臂举得老高，反手扣了过去。

　　“嘭！”

　　篮球应声被砸进了篮圈！

　　所有看到这一幕的观众们全都惊呆了，这个家伙才多高的个头啊？不过是刚过一米八而已吧？可是，他怎么能做出难度如此之大的扣篮动作呢？

　　鸡西矿院的队员和教练，更是吃惊的望着那个在两天前的比赛中因为发挥出色，而被媒体根据起特点取名为“黑色闪电”的黑小子。他们知道，自己这一方已经一点希望都没有了。相互苦笑了一下，他们只能企求自己的球队不会被对手象上一场对哈体的时候那样屠杀了。

　　不过，仿佛一定要吓死他们这些奔波了几百里路来待宰的外地球员似的。H工大的篮球队长，就算在全国，实力都算得上一流的中锋，拥有着“狂雷”绰号的雷俊，开始给他们的已经快要破碎的心灵，又来了一记重锤。

　　大踏步的飞奔进了三秒区，雷俊原本沉着的表情，忽然的狰狞了起来。高高壮壮的身体，被他那粗壮的双腿一下就弹到了空中。

　　黄笑颜当然知道雷俊喜欢什么样的传球，所以他将从宋旭生那里接过的最后一个球，用尽全力地沿着那条路线掷到了篮筐边。

　　篮球几乎没有被观众们看清楚呢，就已经到了雷俊的手上了。

　　“哈————”

　　空中的雷俊发出一声巨雷似的喉声之后，满是虬劲肌肉的双臂，稍微向脑后缩了一下，然后便全力地砸向了篮筐。

　　“光当”一声巨响。

　　雷俊高大的身躯带着巨大的冲量，全部顺着他的一双大手，发泄在了篮圈上。

　　随着他的这一扣，以及他挂在篮圈上的身体来回的荡悠了几下，篮球架子也吃力不住的来回摇摆了起来。

　　秦海在场地边背着双手，神态傲然的站在那里观看着自己的弟子精彩绝伦的表演，心中充满了骄傲：黑龙江的对手么？他们能算做是我们的对手么？有了黄笑颜的加入，掌控比赛节奏的任务再也不需要雷俊来做了，他已经可以完全的放开手脚来发挥他的作用，虽然他还背负着H工大男子篮球队队长的职责，但是却已经只是精神领袖了。现在全队的精神支柱、能够给队员们带来必胜信心的人，已经转变成了胖子——黄笑颜！

　　其实，正因为被解放出来了，所以雷俊才能够带领球队象上一场比赛那样几近疯狂的将对手撕裂。

　　如此的H工大，黑龙江的各支高校篮球队，又有谁人能敌？

　　H工大的拉拉队、以及学生观众、教师观众们，全都为了自己学校的篮球队这样精彩的表演所震撼。他们怎都想不到，自己学校的篮球队，竟已强大到这个境地了。

　　现在，他们已经开始憧憬起随着H工大的篮球队征战全国了。

　　在兴奋的驱使下，观众们热烈无比的给自己的球队呐喊助威。即便是两对热身完毕回休息室准备比赛的时候，体育馆里的热烈气氛都没有减弱分毫。

　　看着狂热的观众和拉拉队，学生会的所有干部都欣慰的笑了，他们知道，自己已经成功了。H工大的体育运动，将会在学生会的调整、支持下，打开一个新的局面了。

　　“笛～～～～～～～～～～”

　　一声悠长的哨响之后，比赛正式开始了。

　　篮球毫不例外的被首发出场的雷俊拍给了王威，之后王威带球冲了几不，便一个反弹球传给了许子，后者在观众们的声援下，轻松一个挑篮，为H工大拿到了2分，同时，也再一次的拉开了H工大疯狂进攻的序幕。

　　鸡西矿院，在黑龙江赛区都算不上是一流了，顶多也只能保持在二流球队的水平上。这样的球队，还是客场作战，自然是没有一丝取胜的希望了。

　　在秦海的指挥下，H工大的每一名队员都获得了上场的机会。而每个场上的队员，全都跟吃了兴奋剂似的，在主场观众们的助威下，都有了良好的发挥。

　　隐藏了部分实力的H工大，最后以110：67的比分，将鸡西矿院男子篮球队斩落马下，获得了CUBA联赛黑龙江赛区的第二场胜利。

　　获胜之后，那些记者们自然又是蜂拥而上，开始提出那些他们想知道，而队员们跟教练却觉得有点白痴的问题。

　　当胖子黄笑颜依靠着自己的体重，生生杀出条“血路”跑回球员通道的时候，他却在通道旁边的人丛中看到了几个人。

　　专科分部自己曾经住过的寝室的四个兄弟，以及自己的同学张明宇，还有一个人，却是他怎么都想不到会出现在这里的人。

　　一个美丽的女子——殷如云。


第89章 又见如云（1）

　　“老六、老六…………”

　　看台上的四个曾经跟胖子同寝的兄弟大喊着，张明宇则是微笑着向他招手。他身边的殷如云，却只是微笑着朝他点头哩！

　　黄笑颜报以微笑，向着几个人摇手表示看到他们了，结果…………

　　一只大手忽然从他背后拍在了他的肩膀上，同时王威的声音在他耳边喊着：“干吗呢，胖子！看见谁了？”

　　原来王威在应付了记者几句后，先跑了出来。这些记者，实在是让他们有点怕了，尽是问些希奇古怪的问题。

　　王威一看见那几个老兄弟以及张明宇后，心中也是非常感激，想不到这些当初就只认识了几天而已的朋友，竟然从专科分部跑到这里来给他们加油。

　　不过，当他看见了那个站在他们身边的美女殷如云之后，马上便一脸兴奋的一个劲的朝着她傻笑，还连带着又蹦又跳的挥手。

　　只可惜，殷如云在向他微微点了点头后，便又将目光看向了黄笑颜，不知道怎么的，这个胖胖的男孩子，总是给她一种很实在、很可靠的感觉。

　　王威对老大他们伸出了大拇指和小拇指、收拢了其他三个指头，做了个打电话的手势之后，这才搂着黄笑颜走进了球员通道去了。

　　“嘿！我说胖子，我看那个殷如云似乎对你有点意思呀，她的眼睛总是向你身上看呀！”王威在黄笑颜的耳朵边说道：“你看看，人家可是大老远的来这里给你加油助威啊，我看你起码得管人家一顿饭吧？”

　　“你说什么呢呀？”胖子愕然问道：“人家可是大美女，能对我有意思？”

　　王威一脸神秘的笑道：“那可说不定啊，你没想过么？林昕可也是美女呢，还不是对你有意思？”

　　“呃——这个我都还没确定哩，你可不要乱说啊！”胖子的脸，红了起来。

　　两个人一边走，一边聊着天。

　　回到休息室之后，俩人抓紧时间去洗澡换过衣服。当其他队员回来的时候，他们已经收拾完了。

　　“你们俩动作这么快，要干吗去？”雷俊愕然问道，胖子和黑子俩人，平时可是很拖拉的，一个懒、一个散，这俩人今天怎么这么快就都收拾完毕了？

　　“是啊！你们俩是不是有什么活动呀？”黄征也跑来凑热闹。

　　“哪里有什么活动呀？嘿嘿～～～～～～～～”王威赶紧打哈哈，要是叫这家伙见到殷如云的话…………不堪设想！

　　“胖子，你们干吗去啊？”许子知道，胖子可是满诚实的。

　　“我们…………”王威连忙想替胖子回答，可是那边胖子已经说出来了：“我们去吃饭。从专科部来了几个兄弟。”

　　“啊！你兄弟就是我们大家的兄弟嘛！怎么可以不一起吃饭呢？”许子下意识的感觉到这里面肯定有问题，不然王威那小子肯定不会撒谎的了。能够让他撒谎的，只怕除了好玩的游戏，也就只有女人了。

　　“就是啊，你的朋友来了，大伙就一起吃点饭好了！”雷俊在旁边很耿直的说道。

　　“队长，难道你不用训练么？”许子赶紧拿话岔开。

　　“恩，也是啊！”雷俊想了想说道：“这样吧，许子、黄征，你们俩陪胖子他们去招待下他的朋友，反正你们以前也认识他们，不过要记得谁也不许喝酒，过两天还有比赛呢，知道了么？”

　　这时候，秦海推了门进来了：“你们干吗去？”

　　“哦，教练，我的几个朋友从专科分部过来了，我打算陪他们一切吃顿饭！”黄笑颜回答道。

　　“是啊，教练，是我们以前一个寝室是兄弟！”王威补充道。

　　“恩，你们俩的假我准了！其他人一律跟我回篮球馆，我手上拿到了其他一些需要在东北赛区上注意的对手的录像。我们今天晚上要一起观看！”

　　“不是吧！”许子和黄征同时脱口说道。

　　“怎么？你们俩也有朋友来么？”秦海看向许子和黄征，不过眼神倒是满严厉的，他早已经猜到这两个好事的家伙是要跟去凑热闹。

　　“啊！没有，没有！”许子和黄征连忙说道。

　　王威看了眼许子和黄征无奈的表情，心里不禁偷偷地笑了：“教练，那我跟笑颜就先走了啊，我们会早点回来的！”

　　“恩，对了，笑颜、王威，你们俩记得早点回来，我估计我们今天晚上要研究对手的特点可能需要很长时间。其中，有东北师范大学的录像，相信你们也该知道了我们H工大和他们的仇怨的。好了，等你们回来再说吧，你们去吧！”秦海点了点头。

　　等黄笑颜跟秦海告别之后，王威便马上将他拉着跑了。

　　“你那么着急干吗？”黄笑颜愕然问道。

　　王威白了眼胖子：“你傻啊，你难道想我们跟老大吃饭喝酒交流感情的饭局，变成许子跟黄征两只色狼猎食的场子么？”

　　听王威这么一说，黄笑颜马上想到了殷如云。这个女孩子，真的会象王威所说的那样，对自己有意思？

　　不太可能吧！

　　休息室里，H工大的篮球队员们，除了许庆严这个大一新生之外，其他的九个全都攥紧了拳头。

　　东北师大！

　　这已经是在他们心头上刻了大半年的仇人的名字，听到这几个字，他们的血液，就会没来由的沸腾起来，心中的怒气，更会冲天而起。

　　今年、今天、今时，我们倒要看看你们有多强！

　　倒要看看你们是否能战胜拥有了那两个不在的天才的H工大男子篮球队。

　　不只是队员们有这样的想法，就连秦海，也不例外。


第90章 又见如云（2）

　　王威和黄笑颜跑道体育馆出口后，立刻掏了手机出来，拨通了苑俊风的电话：“喂……老大，我王威，你们在哪儿呢？…………恩，好，我们到体育馆对面那里等你们。…………对，胖子跟我在一起呢！…………好的，一会见！”

　　王威收起了电话，向黄笑颜道：“我们走吧，老大他们在附近溜达呢，马上就到。”

　　黄笑颜点了点头，跟王威一起向着体育馆的外面走去。

　　到了体育馆对面的路灯下，王威和黄笑颜还不时的跟来回经过主动跟他们打招呼的同学打着招呼。时间不长，张明宇他们五男一女走了过来。

　　黄笑颜痴呆了似的看着那个迎面而来的女孩子。一米七左右的个头，那张看一眼就几乎可以将男人的魂魄勾走的容貌和魅力。今天的殷如云，穿着件深蓝色的紧身长风衣，将她窈窕的身材完全的显露出来，吸引了H工大内无数男生们的眼球。如此一个倍受瞩目的女孩，怎可能象王威说的那样对自己有好感？

　　“嘿～～～～～胖子，想什么呢？打招呼啊！”王威在旁边捅了捅胖子。

　　黄笑颜这才醒了过来，有点自嘲的笑了笑，然后才想扬起手，却发现张明宇他们已经到了身前了。

　　“胖子，行啊！”张明宇赞叹道：“越来越厉害了啊！”说着，两手还用力地拍了拍胖子的肩膀。

　　“呵呵，你们咋来了啊？那么远的…………”

　　“远怎么了？”老大苑俊风夸张地说道：“别说就一点路，为了你们俩加油，我们就是天上下刀子都会来给你们加油的。”

　　“就是，老大说的对！”老三张云生刚刚跟王威拥抱完，马上又来拥抱胖子了。

　　这时候，殷如云走了上来，伸出自己的右手：“恭喜你们又拿到了一场胜利呀！”

　　黄笑颜不好意思地笑了笑，将殷如云那柔滑的手轻轻握了下：“谢谢！”

　　“嘿嘿嘿～～～～～～～～～”王威奸笑着凑了过来：“殷大美女，你怎么想起来大老远的跑来给我们加油助威来了？不会是看上我了吧？还是看上我兄弟了？”一边说一边仔细地观察着殷如云的脸色。

　　果然，殷如云的脸一红，然后仰怒却又很巧妙地啐道：“你就知道乱说，谁看上你了？我不过是没什么事做，所以才跟表哥一起来给你们加油的！”

　　张明宇也怕自己的表妹真的生气，赶紧上前笑道：“是呀，我刚好跟老苑他们一起来，碰到如云就喊了一起来给你们加油了。怎么，不会不欢迎吧？”

　　王威也不好过分为难人家，哈哈笑道：“好啊！真是要谢谢你们大老远来给我们加油啊！”

　　“老五！你不会让我们大老远跑来，就在外面喝西北风吧？”老二王宾在旁边叫道。

　　“哈哈，哪能呢？”王威连忙笑道：“我正琢磨去哪里请大伙吃顿饭呢。”

　　“别那么麻烦了，我看就食堂好了！”张明宇连忙说道。

　　“那怎么行？”李明不干了：“咱们大老远跑来，他们还赢了，自然要招待下咱们了。胖子，你说是不是？”

　　黄笑颜看着几个兄弟一起开着玩笑，一种亲切的感觉忽然涌上心头。这些只在一起混了几天的同寝兄弟，竟然跟他们有着如此深厚的友情，这是他原来根本想不到的。

　　“咱们去吃宏鼎火锅吧！”王威提议道：“最近天气也亮了，正是吃火锅的好时候。而且，宏鼎那家火锅很火暴的，特有名！”

　　“张明宇，有没有更好的提议？可别客气！”苑俊风向张明宇问道：“你表妹能吃火锅不？”

　　没等张明宇发话，殷如云已经娇笑道：“我没问题，火锅很好吃的！我很喜欢！”不过，说到最后，眼睛却偷偷的看向那个很胖的胖子，心里开始琢磨，这个胖子会不会是很喜欢吃肉才这么胖的？

　　见到自己的表妹都没意见了，张明宇自然也不会有意见了。

　　于是，八个人走到最近的校园门口，分成两拨打了两台“捷达”杀向了宏鼎火锅店。

　　※※※

　　当黄笑颜他们在火锅店里将一片片涮的白白的肥羊肉放进嘴巴里的时候，秦海则是带着已经在食堂吃过饭了的篮球队员们，在篮球馆的休息室里开始了对东北区决赛上即将碰面的对手开始了分析。

　　首先，他们需要进行仔细研究的就是去年对H工大造成重大打击的东北师范大学男子篮球队。

　　这支球队，一直是他们心中的痛。雷俊更是将那个曾经在东北师大打球的李宋当成了一辈子的敌人，那个身上标志着“强者”二字的李宋，可是他迄今为止见过的最厉害的中锋了。

　　去年，他便是这个先后以本科生、研究生身份参加了五届CUBA联赛的明星中锋给完全的压制住了。最可恨的，是对手竟然只有198公分的身高、100公斤的体重。可是无论是技巧还是力量，这个李宋都完全的压制住了雷俊，这才引起了全队的溃败。

　　今年的东北师大，仍然会以他为主力中锋来打造一套阵容吧？

　　不过，比赛的录像开始后，雷俊就失望了。

　　因为那个他认为是对手的李宋，竟然没有参加这一届的联赛，是毕业了？还是不打球了？雷俊迷迷糊糊的看着比赛，心中却想着那个李宋。

　　“雷俊！”一直默默的看着比赛的秦海忽然张嘴喊了一声。

　　“恩？教练，什么事？”雷俊愕然地看向秦海问道。

　　“仔细看比赛，不要想着李宋的事情。你是队长！”秦海目光严厉的看着自己的得意弟子道：“看好那个他们大一的新生！9号方家荣！二米零四身高，体重一百公斤！仔细看好他，他将是你的对手，还有那个4号刘大伟！他也是个不错的中锋，只是被李宋压制的太久才没有被人注意到。但是你必须仔细看看这两个人，你明白么？”

　　雷俊这才想到，自己现在已经是队长了！他再不是以前那个只知道在篮下猛冲猛打的高大中锋了，他必须担负起队长的职责啊！

　　“教练，我会仔细看的！”

　　秦海点了点头，雷俊的心情，他多少还是能理解的。以李宋为目标努力了这么久，忽然间发现没有了跟对手交手的机会了，突然间就没有了目标了。希望由此而生的迷茫，不会困扰雷俊太久才好啊！

　　队员们都装作没听到队长和教练之间的对话似的，专心的看着比赛的录像，其实，他们的心里，都清楚地知道，整个队伍中，最想打败东北师大的人，就是雷俊了。去年的比赛，都只是因为中锋位置上的溃败，而让整支H工大的战术受到影响，最后完全的、彻底的输给了东北师大。所以，在那之后，雷俊的训练更加的刻苦了，一心以打败李宋为目标，在被秦海委任为队长之后，他更是以身作则，带动全队的人猛练。

　　此时得知李宋已经不再参加CUBA的联赛了，最失望的人，只怕就是他了。

　　经过仔细的分析，观看之后。

　　秦海和队员们发现，在没有了李宋之后，东北师大的实力，丝毫没有减弱，反而增强了不少。

　　新加入的5号，控球后卫严建军，身高只有一米八五，打的是控球后卫的位置，不但组织能力极强，而且得分和突破能力都是不弱，如果经验再丰富点，绝对可以成为又一个继李宋之后东北师大的领军人物。

　　同时，新进的12号马骁，身高一米九五，体重九十公斤。在大前锋的位置上，有着很强的篮板球能力、出色的力量，就预选塞中他在这两样技术表现出的水平来看，似乎已经不弱于黄征了。而这个马骁，更是有着黄征不及他的地方。得分能力以及——怒气！

　　作为一个大前锋，黄征可以说是非常出色的了。可是这个马骁，却自有股接近于霸气的怒气，使得他在预选赛中，经常能够依靠身体在对方的中锋防守下，依旧能拿到篮板，并且可以肆虐对方的篮筐。

　　看着这个人，黄征突然有种危机感。

　　这个家伙实在太可怕了，如果自己真的面对他的时候，是否能够彻底的限制住他？是否能够在篮板球上依旧控制的很好？是否能够在他那样风格泼辣的进攻下，防守住他？

　　黄征发现，他竟然一点信心都没有。

　　东北师大不只有这几个新人，还有得分后卫，大二的孙伟男，这个去年在那场比赛中投入了六个三分球，将H工大的篮筐射穿多次的家伙，今年依旧保持着他很高的命中率。

　　在每个位置上，东北师大都有着很出色的队员，甚至连他们的板凳深度，都达到了一个非常可怕的厚度。

　　雷俊他们，头一次发现，自己要想报去年的一箭之仇，似乎很是有些难度啊！

　　虽然不是难如登天，却也不是他们想象中的那么容易。

　　秦海看着这些在观看了东北师大的比赛后而变得沉默了起来的队员们，他却满意的很。因为连续两场轻松的胜利，让队伍里的每个人都产生了一种骄傲的情绪，这种情绪根本就不是队员们所能控制得了的。刚好，东北师大的录像，可以叫他们冷静冷静。

　　虽然对手非常的强大，秦海却一点都不觉得担心，因为他的心里早就有了对策。一切，都只因为他拥有了两个有能力左右一场比赛胜负能力的人！

　　“咚、咚、咚！”

　　休息室的门被人敲响了。

　　“进来！”

　　秦海提高音量喊道。

　　※※※

　　在胖子跟王威陪着从专科分部来的几个朋友吃火锅的时候，王威发现殷如云似乎总是有意无意之间就会将目光扫过被安排坐在她左手边的黄笑颜。

　　而且，还会经常帮胖子夹一些他很费力才能勾到的菜，偶尔还会跟胖子讲上几句话。虽然胖子并没有稍假辞色，不过，有一个殷如云这样的美女坐在身边，本身就已经是一件赏心悦目的美事了，更何况这美女还陪吃、陪聊、陪…………恩，陪着开玩笑，也难怪我们的胖子黄笑颜会喜笑颜开了。

　　一顿饭下来，王威虽然还不能确定殷如云喜欢上了胖子，不过起码是不讨厌他，否则也不会当他们跟张明宇和苑俊风他们告别的时候，殷如云表示下一场他们比赛的时候，还来给他们助威加油了。

　　王威在旁边将一切看在心里，实在有些担心自己这个兄弟跟林昕刚刚开始有点感觉的情意，就被这个突然出现的殷如云给搅和了。

　　这个殷大小姐也真是的，究竟胖子的哪里吸引到了她呢？

　　对于这个问题，王威真是百思不得其解。虽然他已经因为跟星星订婚而告别了钻石王老五的年代，不过怎么说他都该比这个胖子有市场呀。

　　带着有点郁闷的心情，王威跟着胖子回到了H工大篮球馆，不过，他已经打算，晚上睡觉前跟胖子好好谈谈殷如云和林昕的事了。


第91章 无毒不丈夫（1）

　　“教练，我们回来了！”王威望着秦海说道。

　　秦海点了点头：“恩，你们进来坐下吧。我们在讨论东北师大的事！”

　　王威和黄笑颜一听到“东北师大”四个字，猛地就一激灵。这四个字，在H工大男子篮球队里可算得上是禁忌了，但是却又无人不知，无人不晓。它就好象一条水蛭吸在人手摸不到的部位是的，时刻在每一名H工大的队员的脑海中，敲打着他们的灵魂，提醒着他们曾经受过的屈辱。

　　等王威和胖子坐在了椅子上，秦海才重新说道：“我想其他几个学校的录像，你们暂时就不要看了。东北师大这支在CUBA联赛中有着东北虎之称的球队，已经成为了我们最想要打败的敌人了，是不是？”

　　在座的十二名球员无一例外的点头。

　　“你们首先要做到的，就是在黑龙江赛区杀出重围，将所有的对手全部打败，然后代表黑龙江去参加东北区的决赛，这样才有和他们交手的机会。”

　　“教练，你放心，黑龙江赛区我们没问题的！”雷俊信誓旦旦的说道，他的话，立刻让所有的队员们都点头赞同。

　　“恩，我也知道！”秦海点了点头道：“我对你们的实力有信心，我相信，你们在黑龙江赛区，是没有任何对手的，一定能做到横扫对手获得黑龙江赛区的感觉。不过，我现在对你们的要求，是确定目标。不要整天想着如何去打败东北师大，而是要把眼光放远一点，如你们所说的那样，‘干掉华侨’！如果把目标只是定在东北师大的身上，我相信，你们的进步就会很有限，毕竟距离东北赛区的决赛阶段还有四个月，一个寒假，我相信你们会得到更长足的进步的。你们现在还有没有信心将金篮板拿回来？”秦海巧妙的引导着队员们放弃对东北师大的过多的注意。

　　队员们先是一怔，然后忽然一个个面露出杀气，一同大声的回答道：“有！”

　　“啪、啪、啪～～～～～～～～”

　　秦海微笑着拍着巴掌：“我以你们为荣！我相信你们，一定可以创造H工大男子篮球队的历史！现在，回去休息吧！明天开始，我将会给你们一个‘惊喜’，不知道你们到时候能否坚持过来呀！？哈哈哈～～～～”

　　啊！！！？？？

　　所有的队员全都张大了嘴巴，他们当然不会不明白秦海所说的“惊喜”会是怎么回事。他们自然也明白，自己现在该如何做。不过他们还是很配合的装出一副痛苦的表情来，虽然为了远大的目标，男子汉能够流血、流汗！可是谁又真的享受这个过程哩？

　　篮球队员们解散后，回到了自己的宿舍去休息。

　　“胖子，你觉得殷如云这个女孩子怎么样？”躺在床上，王威还是决定先给胖子提个醒。

　　黄笑颜听到王威的问话，不禁一愣：“很好呀，怎么了？”

　　王威叹道：“兄弟，那你觉得林昕好么？”

　　“当然很好呀！你这是怎么了？”从来没有恋爱过的胖子，对感情方面的事还是有些大条，直到这个时候了，还是不太明白王威的意思。

　　“咳～～～～你可真他妈的笨蛋！”王威有点懊恼地说道：“你就没发现殷如云这小丫头对你有好感？”

　　“啊！！！？？？”

　　胖子惊讶的张大了嘴巴，半天没吭声。心中默默的将林昕和殷如云两个女孩子做了下对比，他这才发现，在很多地方，殷如云实在都超过了林昕。就拿容貌来说，殷如云的靓丽，使得她散发出光彩照人的光芒，如果和清秀可人的林昕站在一起的话，相信每个男人都会第一时间注意到殷如云，而不是那气质超人的林昕。再加上殷如云的个子比较高，身材窈窕婀娜，这一点，林昕更是比之不上了。可是，虽然殷如云比林昕出色很多，但是她也未必就是喜欢自己啊。

　　“王威，我想，你肯定是看错了。殷如云又怎么会对我这样一个胖子有好感？”黄笑颜肯定的说道。

　　“看错！？”王威猛地从床上坐了起来：“我会看错？你就没发现么？整顿饭，那小丫头就只给你夹过菜来的，而且那双狐狸眼，时不时的就偷偷给你送个秋波，而且，她对谁都是不假辞色的，就唯独面对你的时候，才显得很温柔的一副小女人的模样。”

　　“会么？”黄笑颜喃喃的问着自己，并且在心里开始回想起吃饭时的一切事情。加上旁边喋喋不休的王威始终在给他解说，他发现，那个跟自己只见过数面的殷如云，似乎真的是对自己有些好感。不过，自己是否有吸引到她的地方呢？就算面对林昕，他都不知道自己是否真的吸引到了她。不过，他心中还是很确信一件事的，就是他现在喜欢的女孩子，是林昕，因为只要一想到林昕的容颜，他的心就会莫名其妙的一阵悸动。

　　“好了，五哥！”黄笑颜坚定的打断了王威的话头：“我明天该将报纸给林昕送回去了。我们早点休息吧？”

　　王威先是一怔，继而笑着说道：“行，早点睡吧。老秦那个老魔鬼，明天还不知道要给我们安排什么样的训练哩，早点睡，补充好体力，好应付那个老魔鬼。”

　　“恩，晚安！”

　　王威躺在枕头上，发现自己身边这个胖子，还真是不简单啊，就只瞬间好象就想通了好多事情，只希望他能一直明白自己该做什么就好了。

　　第二天，经过重新投入学习一上午之后，中午下了课，黄笑颜就找上了林昕的班级。

　　站在她班级的门口，作为“名人”的黄笑颜，在报出要找林昕之后，立刻受到了特殊的待遇。

　　“林昕，有人找你！”

　　“林昕，你的胖子来接你下课了！”

　　“林昕，你快点啊，可爱的肥仔来了，你要是再不快点，我可带着他去吃饭了哦！”

　　“………………”

　　黄笑颜脸红地攥紧了手上的报纸，他一再叮嘱自己只是来还报纸的，可是听到那些热心的同学夸张的通报后，偏偏脸上就好象发烧了似的，红红的，捎带着，还冒了点汗！

　　林昕很快的收拾好了书包跑了出来：“等了好久吧？”

　　黄笑颜赶紧笑道：“没有没有！不过是刚到而已，呵呵，下课了啊？”

　　林昕俏皮的白了胖子一眼：“当然是下课了，不然怎么能出来？”这个死胖子，不会说点其他的么？

　　两个人一起顺着走廊朝外走去，黄笑颜送了手上的报纸过去：“恩，这个……报纸……还给你！”

　　林昕又好笑又好气，这个胖子，怎么这么木呀？连个话都不太会说的样子，不过，好在他还知道借着送报纸的由子来找自己：“都看完了？听说昨天的比赛，你们又大比分胜利了吧？我因为点事，所以没能去给你加油，真是不好意思呀！”

　　“没事，没事！”黄笑颜憨厚的笑着回答，他可不知道，林昕昨天的比赛，还真的去现场给他加油了，只不过出于女孩子的腼腆，才撒谎说是没有去。

　　“呵呵，我下次一定会去给你加油的！就是不知道你欢迎不欢迎呀！”林昕笑着道。

　　“好啊，当然欢迎你！当然欢迎！”胖子连忙回答道。

　　接下来，两人之间似乎再找不到话题了似的，谁也不吭声了，就是默默的走着。

　　两个人无声的走了几步之后，林昕这才重新想到了话题：“你还没吃饭吧？”

　　“恩，是呀，你也没有吃饭呢吧？恩…………恩…………你想吃什么呀？”胖子憋的满脸通红，心里简直想把自己这张笨嘴撕了。

　　“我想吃肉夹馍，上次逛街的时候，跟同学吃了张，觉得满好吃的。”

　　“哦！”胖子依旧很白的回答着。

　　林昕无奈的叹了口气：“你喜欢吃肉夹馍么？不如我们一起去吃吧？”这个胖子，真是傻的可爱啊。

　　“啊！好啊！我们一起去吃！”胖子连忙回答道，未了，还画蛇添足的补了一句：“我很喜欢吃！”

　　“咯咯咯咯～～～～～～～～～”林昕发出一阵娇笑，然后道：“那我们一起去吃吧，我知道哪里有正宗的肉夹馍！”

　　黄笑颜傻笑的跟在林昕身边，俩人一起朝着校外的一处专卖肉夹馍的摊点去了。不过，两个人的话题似乎又少了起来，谁也不吭声，却自有种暗然的情愫萦绕在两个人的心头。

　　“你没吃饱吧？再来一张！”林昕在胖子吃下第三张肉夹馍之后问道。

　　“我…………”黄笑颜刚想说自己饱了，林昕已经回头向着老板又要了两张。

　　于是，胖子继续安慰着自己才半饱的肚皮。林昕则笑意吟吟的望着胖子一口一口地将肉夹馍送进嘴巴里，偶尔喝上一口茶水。

　　一顿饭，胖子将七张肉夹馍送进了肚皮，这才算是饱了。不过林昕还是怕他不好意思吃，还是要了两张，要给他带着吃。毕竟一起经过泰山之旅后，她对胖子的食量还是有点了解的。

　　“够了，够了！”胖子连连摇手道：“你自己吃饱了没有？”他总是很奇怪，为什么大多数女孩子吃饭的时候，只会吃很少很少的食物。

　　“我也吃饱了！”林昕笑着看了看胖子，然后回头喊道：“老板，买单了！”

　　一个女的系着个洗得很白的围裙走了过来，手上还拎着两张肉夹馍：“一共是十张肉夹馍，两瓶纯净水，总工是二十四块。”

　　黄笑颜赶紧将自己手上的一张绿色的钞票递了过去，那女老板刚刚想接，却被林昕一把当住了。同时送上一张二十和一张十块面值的人民币，扭头朝胖子道：“我来买单！”

　　黄笑颜急忙道：“不行，不行！怎么能让你来买单呢，我…………我吃了那么多张，你就只吃了一张，怎么可以…………”

　　“你少跟我罗嗦！”林昕向胖子一瞪眼睛：“这顿便宜，所以我请，你下次请我吃更好吃的、更贵的，我自然不会跟你抢单了。”

　　林昕说完，这才向女老板道：“老板，收钱吧！”

　　女老板看着眼前这对不太搭配，却又满有意思的学生，自然感觉到二者之间那种不同于友情的情分，笑呵呵的收过了林昕手上的钞票，找了钱给她，这才回柜台内去了。

　　“你也真是的，你就只吃了那么少，怎么可以让你花钱哩！”胖子一边走，一边很不好意思的说道。

　　林昕无奈的偷偷翻了个白眼，这个胖子啊，真是傻的有点可爱：“你着急什么？很不喜欢陪本小姐吃饭呀？不过不喜欢也不成，你可是欠了我一顿大餐呢！有机会一定要请我吃顿好的，记住了没有？”

　　“嘿嘿，没问题，没问题，嘿嘿！”

　　“恩，对了，你们下次比赛什么时候？”林昕一边走一边问道。

　　“明天吧！？我也不太确定。”

　　“哎，你这人啊，真是的，你都不知道，我怎么去给你加油助威？”林昕自然不会不知道胖子他们什么时候比赛，这段时间，满校园里可都是有关于篮球队比赛的事。

　　“那怎么办？”

　　“你怎么这么笨啊，你把我电话记好，回头要比赛前，记得给我打电话不就好了。”林昕差点被这个胖子气死。不过，她还真就是很喜欢胖子这样性格的人，比起以前追过她的那些一个个油腔滑调的人，来的实在的都，来的让人更有安全感。她就是喜欢这样的感觉！

　　“啊，对啊！我怎么没想到呢！”胖子一边掏出手机来，一边暗暗责怪自己怎么就这么笨。

　　林昕白皙的小手一伸，将胖子手上的手机拿了过来，快速的按了几个号码之后，她的背包里响起了动人的铃声。这才将胖子的手机送了回去：“喏，记得等下按个重拨，将我的号码存起来，可别弄丢了，否则唯你是问！明白了没有？”

　　黄笑颜赶紧憨厚的点头道：“明白了，明白了！”一边说，一边当场就将号码存了起来。

　　林昕满意的看着胖子那粗大的手指在手机的键盘上笨拙的按着，直到他存好了自己的号码，两人也走到了H工大的校门口了。

　　“好了，我等下还有点事要办，你呢？”

　　“哦，我下午没课，我得去篮球馆去训练！”

　　“那好吧，你去好好训练，记得要加油啊！再见！”

　　“恩，再见！”

　　黄笑颜看着林昕逐渐有些远去的背影，竟然有些痴了。

　　林昕走了十几步之后，忽然掉过头来，挥着手向着胖子喊道：“黄笑颜，记得打电话告诉我比赛的时间呀！”

　　“哦…………好的，你放心吧，我一定告诉你的！”胖子一边挥手，一边回答道。

　　林昕得到了胖子的回复后，这才满意的蹦跳着、头也不回的走了。她实在是满开心也满郁闷的，开心的。

　　郁闷的是，这个胖子对待感情，似乎比她想象的还“白”！

　　开心的是，这个胖子带给她的那种实实在在的安全感，越来越强烈了，似乎他就是那个她等了好久的人。她一向主张的，就是找个诚实、可靠、永远都不会背叛自己的老公。恩，这个憨厚的带上点傻气的胖子，似乎是个不错的人选哟！

　　直到再也看不到林昕的背影了，站在H工大校门口的黄笑颜，这才有了动作。

　　想到林昕的一切，黄笑颜便没来由的开心的不得了，一路“嘿嘿”的傻笑着走向了篮球馆，似乎连自己的脚步都变得轻了起来似的。

　　不知道怎么的，似乎跟林昕在一起的时候，他总是觉得非常的轻松，非常的开心。甚至，偶尔还会有点心跳加速、血涌头顶的感觉。

　　难道…………难道…………自己恋爱了？

　　黄笑颜想到这里，苦笑的摇了摇头，这才发现，自己不知不觉间已经走到了篮球馆的门口了。

　　篮球馆里传出的“嘭、嘭”地篮球撞击地板的声音，提醒着他，里面已经有队友开始训练了。


第92章 无毒不丈夫（2）

　　刚一推开门，黄笑颜就看见了一幕让他怎么都想不明白的情景。

　　高高壮壮的雷俊，被许庆严，从被后一把将他推倒了。看那情景，绝对是恶意的犯规！

　　“咕咚”一声，雷俊被推了个大跟斗，狠狠地摔在了地上。

　　“笛～～～～～～～”

　　“许庆严，你他妈的白痴啊！”秦海穿了身运动短袖，嘴巴张，哨子掉落下来，落在了胸前，然后指着许庆严大骂着。

　　许庆严一脸苦笑地将倒在地上的雷俊拽了起来，然后向秦海道：“教练，我…………”

　　“别解释，没做到位就是没做到位！”

　　“是，教练！”许庆严认命的点了点头，然后向雷俊道：“队长，你怎么样？”

　　雷俊笑道：“没事，我会做好保护的！”

　　胖子愣愣的看着场上的一切，这到底是怎么回事？

　　“哈哈，胖子来了！”

　　旁边一个声音传来，却是黄征拿了瓶矿泉水一边灌着一边走了过来，胳膊肘上还缠着块纱布，似乎受伤了，这到底怎么回事？

　　“征哥，这……这到底…………”黄笑颜指着场上问道。

　　“哦，这就是教练给我们的惊喜了！”黄征神秘地笑了笑说道。

　　“惊……喜？”胖子愕然了，惊是惊了，四处看看，似乎所有人都有点轻伤了，可是这个喜，究竟从何而来呢？

　　“黄笑颜，恩，你来了啊！”秦海看到胖子来了，发话了：“大家暂时休息休息，顺便我重新跟你们说说该怎么来打这样的比赛。”

　　于是，所有的篮球队员全都集中了过来，散乱的围在秦海的附近，然后坐在地板上开始听教。

　　“我今天要教给你们的，是一种可以说是新式的战术，也可以说是一种不入流的战术。我们姑且叫它作‘犯规战术’，也有人叫它为‘无赖战术’！”秦海扫了眼众弟子，继续说道：“可能你们会在心里鄙视这种战术，但是，你们却必须有心理准备，我们在东北赛区的比赛里，肯定会碰到很多以犯规来达到他们目的的球队。那么我们该如何应付这样的场面？我们该如何对付这样的对手？”

　　队员们谁都没吭声，等着秦海继续说下去。

　　“说句不好听的，你们以为自己的实力在全国算是顶尖了么？不是！绝对不是！就算你们战平了上赛季的全国第三，这也不能说明任何的问题。在东北区决赛阶段，甚至到了全国大赛上，我们都将遇到很多支实力比我们强，或者跟我们相近的队伍。虽然我也不赞成使用这种犯规战术，我也会把使用这种战术的球队看做是垃圾、无赖，可是，我们去不能不了解它，也许，到了某些时候，我们可能还要暂时的使用它来打开局面。”

　　听着秦海的话，篮球队员们一个个都开始琢磨了起来，秦海说的话，的确是有他的道理的。作为一种最让人头疼、害怕的战术，犯规战术的确有着它自己的独特作用。这是谁都不可能忽视的。

　　何况，如果自己掌握了这种战术的话，那么头疼的就轮到别人了，就算自己一方不使用这种战术，却也会让对手门忌惮三分吧？

　　“教练，你不用说这些了，我们明白！”雷俊坚定地说道：“拥有它，但是不一定就一定要使用它，我们学会犯规战术，对我们来说是一种提高，可是我们并不一定就要用他来对敌。它只是我们胜利的保证，而不是夺取胜利的武器！”

　　点了点头，秦海道：“不错，就是该有这样一种态度。当年的公牛王朝中，有一位将犯规玩的出神入化的人物，你们可知道？”

　　“我知道，我知道！”黄征连忙举起自己的手：“是篮板王，大虫罗德曼！”这个问题人物，可一直是黄征的偶像来的，强劲的篮板球控制能力，单调的几乎是贫瘠的得分能力，这些都和黄征非常相似的。而这个大虫，更是将各种犯规手段集于一身，使用得出神入化，搞的裁判也无法轻易就判定他犯规。这个人，就是以这样一种特殊的方式来为公牛王朝的建立贡献出了自己的力量。

　　“不错，我说的人就是他，我不会要求你们象他那样将犯规使用的无处不在，甚至将很多犯规手段合法化，我只希望你们能对这个球场上带有黑暗色彩的东西，有一定程度的了解。”秦海郑重地说道：“你们必须摆正自己的心态来面对这个东西，否则，它可能会影响到你们球技的提高，明白了么？”

　　“明白了！”所有队员大声的回答着。

　　“好，既然你们明白了，那么我们就开始练吧！记得，一定要注意犯规时裁判的位置，他的目光看向哪里，他所处的角度，是否能够发现你的犯规，这些都是非常重要的。”

　　于是，在秦海的耳提面命下，H工大的队员们，训练起了一项特殊的技巧——犯规技巧！

　　整整一下午，H工大的队员们全都在篮球场上摸爬滚打，时不时的就有人受点轻伤下场紧急处理了一下。

　　到了下午训练结束的时候，他们对犯规的技巧已经掌握了不少了。不过付出的代价，自然就是他们的身体，到处都是青一块、紫一块的淤痕了。

　　“笛～～～～～～～～～”

　　秦海吹响了自己的哨子，然后把队员们叫到了一起：“大家都比较累了，今天的训练就到此为止吧。明天还有比赛，今天晚上就不训练了，所有人回去互相做做按摩，尽量是身体的状态恢复的好一点。我可不希望你们在后边的比赛出现意外，输给黑龙江的球队，明白么？”

　　“是！”

　　整齐的回答了秦海之后，队员们却一个都没有走，解散之后，一人一个，或是两人一个篮球，又开始了个人的加练，还有些如许子之类力量方面比较差的，跑去练器械增加力量。

　　黄笑颜则是自己开始围绕着篮球场开始跑圈，为了增加自己的体能，他可是很努力的训练着。自从吃了萧姐弄来的那种药之后，他发现自己的体重真的停止了增加，而且身体上似乎多了不少肌肉，爆发力也比以前强了不少，不再是那种混身都是软绵绵的肥肉，速度、跟力量都有很大缺陷的样子了，虽然他现在的体型跟以前没有什么大的变化，不过他自己却感觉的到，自己似乎灵活多了、跳跃力也好多了。

　　秦海看着一个个似乎没看见自己的存在，而发奋去加练的队员，心中无奈的苦笑了一声，默默的对自己那在家做好了饭菜等他回去的妻子说了声抱歉之后，准备亲自指导下每个人的缺点了。

　　“王威，你投三分的时候，出手的角度再高一点！”秦海先找上了正在练习三分球的王威：“对，再高一点！好，就是这种节奏，把这个感觉抓住，把它象烙印一样，打在自己的身体上。”

　　走到在篮下对练的雷俊和许庆严的旁边，秦海发现，许庆严竟然是在他刚刚传授给他们的犯规技巧在试图防守雷俊的突破。

　　雷俊丝毫不以为意的在一个半勾手将球投进后，秦海吃惊的发现，雷俊的这种勾手，竟然和NBA中那个最著名的中锋有点相似，“天钩”！

　　而许庆严的防守，虽然称不上完美，但却凭借着隐蔽到了极点的小动作，硬是将身体素质比自己高出很多的雷俊顶在了外面，这就已经是很了不起的成就了。可没有一个球员打球的时候是干干净净的。

　　秦海仔细的挨个看了每个队员的训练，发现他们都在自己的弱点，有了长足的进步了，甚至就连跑完了圈、满身大汗的胖子，都开始练习起中投了。

　　那着那肥胖的身体，一次次的从三分线外快速的冲进去两步，然后便是一个急停跳投，秦海发现，这一招对别人来说，似乎威力并不大的着数，在胖子用出来的时候，竟然是非常难防守的。凭借着他那身体，一般的后卫、甚至小前锋，都不可能在跟他身体接触的时候还那么紧逼他，这样一来，当胖子突破成功后，他就有了个很好的出手机会。

　　秦海又指点了胖子两个关键的地方后，这才又去指点其他的队员了。原本心里还有点担心球队实力不足，只能依靠某些时候采取犯规战术来打开局面的他，这时候才发现，自己的球队中，还有一种他以前忽略掉了的力量。

　　态度！

　　态度决定一切！

　　现在，他的队员们，就正以一种他前所未见的认真态度，进行着一些有针对性的训练。他相信，自己的球队，一定可以打出水平，一定可以站立到更高的位置上。

　　篮球馆里的灯，一直亮到很晚，这才走出了一帮谈论着去哪里吃饭的高个男孩。

　　回到了宿舍后，黄笑颜这才拿出了电话，打给了林昕。

　　“喂，你好！林昕么？我是黄笑颜！”

　　“啊，你怎么这么晚才打电话给我呀？”电话那头的林昕抱怨道：“你不会是忘记给我问什么时候打比赛了吧？”

　　“恩……恩…………不是这样的，你听我解释呀。我们是刚刚才训练结束，刚刚才吃过了晚饭回来的。”

　　“啊！”电话那边，林昕的声音传了过来：“这都几点了呀？你们教练可真是狠啊，天天训练到这个时候才给你们放饭！你的身体能坚持住么？秦教练也是搞体育的，难道不知道球员们的身体是必须及时补充体力的么？他这个教练是怎么当的呀？难怪李丽似乎最近也很闲，雷俊好象都很少来找她了。对了，她们女队怎么没有象你们男队那样没日没夜的练呀？”

　　黄笑颜脸憋的红红的，想解释一下是自己这些队员们加练的机会都没有。

　　“恩，林昕，不是的，不是我们教练不放我们吃饭，而是我们这些队员们为了争取好一点的成绩，这才在每天正常的训练后主动加练的。和我们教练可是没有任何的关系的。”

　　“哦，原来是这样啊！”电话那头的林昕，这才明白，自己似乎错怪了那个有着魔鬼教练称号的秦海了：“对了，你有没有帮我问什么时候打比赛呀？”

　　“啊，我差点都忘记了！”黄笑颜这时候才想起来自己给林昕打电话的目的：“我们的比赛时间是明天下午两点半。地点还是我们学校的体育馆！你到时候有时间来看么？”

　　“有时间的，我们现在的课程不是很紧张了，你放心吧，我一定来给你加油助威。不过，你也要好好的打比赛啊，输了的话，我可不饶你。”

　　黄笑颜一听林昕会来给自己加油，马上抓着电话就傻笑开了：“放心，放心！我们肯定不会输的！放心吧！”

　　就在这个时候，黄笑颜宿舍的门外，传来了雷俊的声音：“胖子，赶紧过我屋里来，我给你按摩按摩！”

　　电话那边的林昕也听见了雷俊的大嗓门：“笑颜，你是不是还有事呀？”

　　丝毫没注意到林昕对他的称呼已经更亲切了一点，胖子只顾着回答林昕的问题了：“是啊，因为我们最近的训练量比较大，所以教练让我们在每天睡觉前都要互相给队友做做按摩，以便恢复身体的状态。”

　　“咯咯咯咯～～～～”林昕在电话里娇笑着说道：“那你就赶快去吧，我明天下午两点半，准时到体育馆去给你加油，你可得好好努力呀！”

　　“恩，我会的！”

　　“死胖子！”门外的走廊里又传来了雷俊的怒吼。

　　“来了来了！”黄笑颜赶紧想门外大喊回应了一声，然后对着电话跟林昕告别：“林昕，我们队长着急了，我得赶快过去了。”

　　“恩，好的！晚安！”林昕轻声的跟黄笑颜道过了晚安，这才收了线。

　　黄笑颜美孜孜的收好了手机，这才跑到雷俊的宿舍里去接受按摩了。

　　“妈的，你小子叫我等这么长时间，是不是不想活了！”雷俊一见到胖子就发火了。

　　胖子连忙赔笑道：“队长，别生气呀，不如我先给你按摩好了！”

　　雷俊这才满意了：“恩，也行！不过你小子可别偷懒，今天我不少地方都受了点伤，你得给我使点劲才行！”一边说，雷俊一变爬在了自己那张两米五长的特制床铺上。

　　片刻后，雷俊的惨叫声便传了出来。

　　“啊呀，你个死胖子，不能轻点啊，吃错药了怎么的，今天这么大的手劲！”

　　“队长，你别喊呀。现在疼点，一会就舒服了，这个你还不懂么？”

　　“那你也…………哎呀，轻……点呀！”雷俊惨叫依旧：“死胖子，你他妈等着！”

　　嘴上虽然不饶人，不过雷俊可是知道，今天下午的训练中，受伤最少的就是胖子了，他那身厚厚的脂肪层，可是帮他挡掉了不少硬伤哩！

　　有时候，身材肥胖的人，似乎也有点优势。

　　第二天，虽然是星期二，不过，热情的H工大拉拉队，依旧全部到场，甚至不少人都是逃课跑来观看比赛的。

　　自然，上一场比赛前让观众们眼前一亮的美女拉拉队，依旧奉献上了一连串的劲舞，把场上的气氛哄抬到了顶点。

　　而张明宇，也被他那个难缠的表妹给抓了来，继续陪着她给胖子加油，捎带着也叫上了胖子原来寝室的四个兄弟一起。

　　林昕则不知道用了什么手段，竟然混到了肥仔拉拉队中，穿着一身白毛衣，配上白色的喇叭筒牛仔裤，在一群穿着统一服饰的拉拉队的前排，显得很拉风，很刺眼！

　　H工大这一场的对手，来自佳木斯医学院。

　　这些一个个能在手术台上站上个一整天的医生们，体力自然不会差到哪里去。最可怕的是，他们通过自己对人类身体各个部位的了如指掌，竟然还有一套完整而有效的“无赖战术”！

　　据说，他们每一个小犯规，都可以对对手的身体造成相当程度的影响哩。真不知道，面对着这样的一支球队，H工大男子篮球队会有什么样的表现。

　　两点整，H工大男子篮球队，在秦海和关鹏飞、张宝军以及队医萧姐的率领下，从球员通道中走了出来。

　　另外一侧，佳木斯医学院的队员们，也走进了篮球场，准备热身了。


第93章 无毒不丈夫（3）

　　看着体育馆内人声鼎沸的热烈气氛，佳木斯医学院的学生心中有了丝怒气了。

　　“大个，看到没？工大的人还真是很热情哩！”一个医学院的大概一米八左右的小个球员拍了拍身边那个两米多高的大块头说道。

　　“吼，我喜欢！”那个大块头的声音，粗的可以：“我就是喜欢在这种气氛下干掉敌人！”

　　“呵呵，这就好啊！把你的实力展示出来，告诉大家你王明虽然跟姚明有一字之差，不过实力也是同样的强悍的！”小个子球员阴阴地说道。

　　“老大，你放心吧，我一定发挥出自己的实力，倒是老大你，今年该是把你温哲的名字打响的时候了吧？”王明笑了起来，这个原本一脸憨厚的人，此时的笑容，竟然和那个温哲同样的阴险。

　　“小意思，我们所有人为的不就是这一天么？嘿嘿～～～～～～今天，我们就在这H工大的主场，将这个所谓的黑龙江的皇者拽下马来吧！兄弟们，我们上！”

　　温哲喊了一声后，带了佳木斯医学院的队员们上场了。

　　这群队员的身后，跟着一个脸色阴沉的中年人，脑袋顶上，已经没有几缕头发了。他就是佳木斯医学院的教练，有着“秃鹫”之称的刘力平！

　　在刘力平的身后，则是他们队里的随行人员，包括领队、助理教练、按摩师，就是没有队医。开什么玩笑，医学院的队伍里，哪个人算不得医生了？

　　双方的球员，在场中简单的热身后，各自回到了自己的休息室去了。只留下场上的拉拉队员在那里卖力的喊叫着。

　　佳木斯医学院的休息室内，秃鹫正在给他的队员们打气呢。

　　“你们上两场全部获得了胜利，我们这一组里，就只有这个H工大是我们最大的敌人了，同时，在实力上，他们的确是胜过我们一筹。但是，我不认为我们会输。你们说呢？”

　　“呵呵，教练，你在开玩笑么？我们会输？”温哲说到这里，放肆的狂笑了起来。单就篮球水平来看，H工大的确可算是黑龙江的头把了，不过，篮球运动里，可还是有着很多其他的手段哩。

　　就他们佳木斯医学院来说，他们就有自己的那一套黑色篮球。

　　秃鹫看着一个个队员那肆意的狂笑，他也不禁开始阴阴地笑了起来，他已经开始憧憬起当H工大被他们击倒的那一刻了。

　　H工大的休息室里，秦海却在布置着跟秃鹫类似的战术。

　　“今天，我并不要求你们在比赛中赢对手多少分，又或者打出什么风格来。我只希望，你们能够在比赛中，将自己昨天所学到的东西投入到实际应用中去。希望你们可以在比赛中，不要对对手客气，希望你们打出怒火来。”

　　“教练，你不是要我们刚一上场就用那些招数吧？”雷俊愕然的问道。

　　秦海笑道：“我想你们会知道什么时候该用，什么时候不该用。”他对佳木斯医学院的那套本事，还是有所耳闻的。虽然去年这支球队被人打了下去，但是今年他们却上来了，凭着他们那一套所谓的黑色篮球，以及一个新加入的中锋，终于得到了参加黑龙江赛区预选赛的资格。

　　两点三十分，比赛双方的队员们，重新站在了H工大体育馆的场地中间，准备开始他们的比赛了。

　　H工大派出的，是他们常用的阵容。

　　中锋：4号雷俊；大前锋：6号黄征；小前锋：8号许子；得分后卫：14号王威；组织后卫：11号黄笑颜。

　　佳木斯医学院派出的，却是绝对的主力阵容。

　　组织后卫：4号温哲；中锋：5号王明；大前锋：6号冷军；小前锋：8号朱进龙；得分后卫：9号孙一名。

　　双方的4号，同为队长的两个人，带着队员们互相握手打过招呼之后，这才准备开赛了。

　　不过，比赛还没开始，H工大的队员已经比对手多出了一个优势。

　　身高优势！

　　H工大的队员们，竟然普遍比对手打同一位置的人都高出五厘米左右。这绝对是个很大的优势。篮球运动跟其他的运动是不相同的，它绝对是需要身高的。

　　“笛～～～～～～～”

　　哨声响起，橘黄色的篮球抛上了半空，雷俊的身体和医学院那个两米零八的王明一起跳了起来，两只粗壮的胳膊，竟然同时按在了篮球上。

　　“嘿————”

　　雷俊在惊异于对手的弹跳的同时，大喝一声，胳膊上一较力，将篮球扇向了黄笑颜所在的方向。

　　黄笑颜小山似的身躯，将对方的4号温哲完全的挡在了身后，然后凭着他比对手强了很多的力量，将对手挤到了一边，轻松的拿到了篮球。

　　另一边，王威已经跑了起来。

　　这招H工大队员们练了无数次，用了无数次的快攻招数，他们可说是熟极而流了的。就连场外的观众，和拉拉队员们，都觉得这将会是一次完美的快攻了。

　　可是，偏偏就在黄笑颜即将把篮球传出去的刹那，他的后备脊梁骨上，突然猛地一痛！

　　是那个佳木斯医学院的4号在他背后暗算了他。

　　不过，仗着肉厚，胖子还是将手上的篮球传了出去，只不过路线却不是那么准确了。

　　王威有点惊愕的看着变向了的篮球，连忙横跨几步，终于还是接到了篮球，不过却已经失去了直杀篮下的机会。

　　面对着对方的9号，身高大概不到一米九的孙一名，王威没有丝毫的犹豫，直接一个快速跳投，将篮球轻松的射进了篮圈。

　　9号孙一名，根本没有想到那个胖子能够在队长的暗算下还将球传了出来，竟然被王威极为轻松的就拿到了两分。

　　秦海皱了皱眉头，虽然他这个角度根本看不到那个对方的4号小个有什么动作，不过，根据胖子这个失常的传球来看，对方肯定是在背后暗算他了。这场比赛，看来是注定要很难打了。

　　黄笑颜看见王威拿了分之后，这才扭过头来看向自己身后的4号，那个4号温哲，也是丝毫不让的看着眼前的胖子，他实在想不明白，这个胖子怎么可能在自己的暗算下，依旧把球传出去？难道就凭着他那身肥膘不成？

　　胖子忽然对4号露出了个微笑：“很舒服哟！很够力道的按摩呀！”

　　温哲不禁一愣：“什么？”

　　胖子却早已经从他身边穿了过去，跑回自己的半场去了。

　　温哲回到自己半场内，将篮球接过来之后，开始了本队的第一次进攻。

　　温哲将篮球吊进内线的王明手中后，王明马上身体向后一靠，然后一个半转身，就抹进了内线，一个擦板就将球打进了篮筐。

　　“笛～～～～～～～～～～～”

　　“白方五号犯规！”裁判指着王明大喊道。

　　王明愕然的转过头来，却发现高大的雷俊正由黄征拉了起来。怎么回事？自己什么时候犯规了？

　　雷俊站起来之后，和黄征拍掌相庆，刚刚那一着，就是他们昨天下午练就的“一碰就倒”。在内线把位置卡住后，只要对手想凭着力量冲进来，稍微有点身体接触，马上就向后倒。

　　雷俊在刚开场就来这么一下子，一是为了检验下昨天下午训练的成果，再也是为胖子稍微报复一下。

　　“王明，回来！”温哲沉声的喝道。他发现，眼前这支H工大男子篮球队，似乎不是他想象中的那种只知道打文明球的球队啊，他们甚至很狡猾，这也是很有意思的一件事呀。

　　秦海在看到雷俊的防守后，终于脸上有了点笑容。看来内线是很稳固了，雷俊都可以把这一手用上，那黄征那小子就更不用说了。倒是胖子，刚刚挨的那一下，只怕不轻，不过看他的样子，似乎也没问题呀。希望上半场就解决战斗才好啊，可千万别有人受伤了。

　　黄笑颜控着球到了佳木斯医学院的4号面前，开始展露出他招牌式的憨笑：“嘿嘿，你是不是学按摩的呀？”他准备用他自己的“唠叨神功”了，昨天下午训练的时候，几个队员已经集体提议，叫他把那手唠叨的功夫，在每个头一回碰面的队员身上都用一次。

　　“不是！”

　　温哲心中冷笑着，这一手可他可是早就会了，关公门前耍大刀呢？不过他表面上却装出一副上当的模样，还很快的就答复了胖子的问题。

　　“那你学什么的？”

　　“临床医学！”

　　“解剖过死人么？”

　　“恩！”

　　“那你拉过活人么？”

　　“拉…………”

　　黄笑颜的身体，这时候却动了，嘴上还接住了温哲的话头：“过——吧！”肥胖的身体，象水缸似的，却非常快速的从温哲的左侧突了过去。

　　温哲自然是没有上当的，第一时间就跟在了胖子的身边，不过，他却发现胖子忽然一个急停，那肥胖的身体竟然出乎他想象之外的敏捷，说停就停了。

　　反倒是他自己的身体，因为启动的太快，冲到了胖子的身前一步。再想在胖子身上用点什么小花招的时候，却已经来不及了。

　　因为这时候，胖子已经跳了起来。主裁判的眼睛，正紧紧的盯着他们呢。

　　胖子在半空中，轻松的在半空中将手上的篮球送了出去。

　　“唰！”地一声！

　　篮球准确的穿过了白色的篮网，将它带的向上一翻之后，才落了下去。

　　比分4：0！

　　主场作战的H工大，在开场不久之后，便以四分的优势领先了。

　　观众们虽然还没有看到特别精彩的地方，却仍是大声的喝彩着、助威着，尤其是当胖子将球投入之后，肥仔拉拉队的队员们，更是开始大声的喝彩起来。他们很少看到胖子这样突破后的跳投的！

　　尤其是竟然能够凭着急停，将对手完全的甩开。

　　温哲有点恼恨自己对这个胖子的轻视了，对方竟然可以凭着那个肥胖的身躯，做出这样的动作来，实在是让他有点想象不出来，这也跟他所学的医学理论有点违背。一个胖人的反射神经，怎可以那么灵敏？

　　不只如此，更可恨的是，那个刚刚拿了两分的胖子，此时正跟他挤眉弄眼哩。仿佛两个人之间有多亲密似的，搞得他又好气又好笑的。

　　“秃鹫”刘力平虽然发现场上的情况似乎有点不对，不过他还是很信任自己的队员们的，他相信这些队员会明白他们该怎么做的。

　　加大力度！

　　加大犯规的力度！

　　在经过几个简单的跑动后，温哲将球送到了本队的第一得分点，9号孙一名的手上。而孙一名也没有让他失望，通过王明的当拆后，又重新拉到外线来。

　　然后，在无人防守的情况下，轻松的出手，中投命中，终将本队的比分从零改变到了贰！

　　秦海在旁边看的暗暗点头，这支球队，还是有些实力的啊，毕竟，只打黑色篮球，是不可能赢球的。想要赢球，还是需要用进攻来达成目的的。看来，这场比赛，远比他想象中要艰难的多。

　　接下来的第一节比赛。

　　温哲也很聪明的没有让队友过早的就将他们的黑色篮球拿出来，依旧是稳扎稳打，偶尔偷偷的来点小动作。

　　而H工大一方，也凭着秦海临时传授的犯规战术，有了预先的准备，所以在比赛中，对手虽然小手段不停的向着他们招呼着，他们也同样回应着小动作，加上队伍本身篮球的水平比对方高出一大截，终于以领先对方6分的优势打完了第一节。

　　第一节结束的时候，比分牌上写着H工大24：佳木斯医学院18！

　　休息的时候，秦海简单的布置了下战术，便由队医萧姐开始给大家处理他们身上那些或多或少的伤痕。一边处理着伤痕，萧姐一边纳闷着，这些佳木斯医学院的孩子，怎么就这么狠呢？他们下手的地方，每一处伤痕，都贴近人体的关键部位，甚至他们连出手的力道都掌握的很好，虽然会干扰到自己队员们的动作，却不会对他们造成什么真正的伤害。但是看着那青的、紫的，萧姐头一回发现，篮球运动所拥有的，不仅仅是激情，它还有着其残酷的一面。

　　整个第一节里，受伤最少的就属胖子了，他的身上，除了两处伤痕外，就再没其他的痕迹了。谁叫他拿球的时间很多，裁判的眼睛经常就会在他身上停留。

　　“我想，他们下一节，下手肯定会更毒的！你们说，我们要不要也毒一点？”黄征揉着自己被人掐紫了的胳膊说道。

　　“恩，我看是有可能！他们肯定会更狠的！不如我们先下手为强吧！”王威有点担心的说道。

　　这时候，秦海冷静地说道：“下一节，王威和许子多打三分。雷俊、黄征，你们俩要做好掩护的工作。”看到几个人点了点头，秦海才向胖子道：“笑颜，下一节里，你要好好的发挥下你的调动了，将大伙的火力全都引发出来。明白么？”

　　黄笑颜无声的点了点头，下一节，一定要将比分甩开！

　　另外一边，秃鹫却给他的弟子们布置着另外一套战术：“温哲，跟你打对手的那个胖子，强不强？”

　　温哲笑道：“不算弱，不过比起那个中锋和那个小前锋来，其他人似乎差了好多啊！那个大前锋，就没什么得分能力了，我看就找那中锋和那个瘦高的小前锋下手吧！”

　　秃鹫点了点头道：“那两个人的确很强，一个是全省最好的中锋，一个是全省最好的小前锋，都有着很不错的攻击力。你的眼光很准啊！”

　　犹豫了一下，秃鹫终于下了决定：“王明、冷军，你们俩下一节里给我好好的招呼下你们的对手吧，至于那个大前锋，我们不需要管他了，他并没有什么突出的得分能力。别怕犯规，我们的目的就是把那两个家伙弄下场去。”说到这里，刘力平阴森森的嘿嘿笑了起来：“只要干掉了H工大，我们就绝对可以代表黑龙江参加明年三月份的东北区决赛了。你们该明白怎么做了吧？”

　　“明白！！！”

　　佳木斯医学院的队员们，集体大喊了起来，杀气腾腾！


第94章 无毒不丈夫（4）

　　第二节开始后，雷俊他们就发现了对手的变化了。

　　因为那个对方的5号中锋，竟然在突破的时候不是为了闪过自己，而是在做转身的时候，将左手的胳膊肘狠狠的顶在了自己左侧的腰眼上，顶的他一股钻心的疼痛下，马上站立不稳倒了下去。

　　而佳医的5号王明的投篮，也磕在篮圈上弹了回来，却被无人盯防的他跳了起来，一巴掌又按了回去。

　　“轰”

　　篮圈一弹，两分到手了。

　　第二节一开始，佳木斯医学院便开始发狠了。

　　24：20！

　　雷俊此时却半跪在地上，左手捂着腰眼，只觉得胸腹间一股剧痛来回的上窜下跳，很是难过。

　　“哄～～～～～～～～”

　　体育馆里的观众不干了，纷纷发出怒骂，女生们更是尖声的抗议着，场馆内的气氛乱到了极点。

　　那些记者们更是抓着相机开始猛拍。

　　“操，你他妈的玩什么轮子呢！”脾气火暴的黄征冲到王明的面前大喊着，见到雷俊似乎受伤了，他哪里还控制得住窝了一节的火气？跑上去就狠狠地将王明推在了地上。

　　相对于黄征的火暴，王明却冷静的很，躺在地上，他不声不响的，只是斜楞着眼睛盯着黄征。

　　“笛～～～～笛～～～～～笛！！！”

　　裁判的哨子响起来，跑上前来指着黄征，朝着他喊道：“红方6号，技术犯规！举手！”

　　雷俊皱着眉头，咬牙站了起来，刚想阻止黄征。却发现黄征突然回身，朝着身后的那个刚跑过来的对方9号孙一名就是一拳：“你他妈掐谁呢！”

　　完了！

　　雷俊和秦海的心中同时惊呼一声。

　　另一边的秃鹫刘力平则是跟他的队员们全都兴奋的跳了起来，他奶奶的，这个篮板方面控制力很强的大前锋下去了，再把那两个目标干掉，他们就肯定获得这场比赛的胜利了！

　　果然，不幸的预感经常是准确的。

　　当孙一名夸张的栽倒在地板上的时候，裁判马上吹了黄征第二次技术犯规，将黄征驱除出场了。

　　“王卓、万勇，你们快去给我把黄征拽到休息室去！”秦海连忙对身边的两个弟子喊道。

　　黄征愣愣的被王卓和万勇拽出了篮球场，这时候，他都还在迷糊呢，自己怎么就莫名其妙的被赶出了场了？刚刚自己到底发的什么邪火啊！他妈的，都是那个对方的9号。这孙子竟然从背后掐自己！靠，这孙子！

　　“H工大4号，佳木斯医学院4号，你们俩过来！”

　　将黄征驱逐出场后，体育馆里的观众全都愤怒了，明明是对方的9号在背后偷袭了黄征，怎么还把黄征罚下场了？

　　愤怒的观众，在学生会的成员们四出维持秩序，这才控制住没有将手上的杂物砸向那个裁判，不过他们已经全都开始骂裁判了。

　　而裁判也考虑到问题的所在，不过他却也没有办法，谁叫那9号动作那么隐蔽，而H工大的6号却连拳头都轮起来了。虽然心底鄙视着佳木斯医学院的做法，不过他还是很尽责的将双方的队长喊到了一起：“你们俩是双方的队长，我想你们都是想比赛的，是不是？”

　　雷俊和温哲一起点头。

　　“我不希望再有类似的事情发生，如果再有任何过激的动作，我就不客气了。”

　　两队的队长又点了点头。

　　裁判这才冲两人摆了摆手，叫两人退开了。

　　“笛～～～～～～～”

　　“红方请求暂停！”

　　秦海阴着脸，站在了助理裁判的旁边，请求了暂停。心中却将秃鹫刘力平的祖宗十八代都问候了一个遍。

　　等队员们全都坐在了椅子上，秦海才走上前来，装出一脸轻松的笑着。

　　恩？教练这是怎么了？怎么黄征被罚下了，教练还在笑？

　　“教练…………”雷俊担心地喊了一声，难道教练被气疯了？

　　“没事！”秦海摆了摆手道：“相信你们现在该亲身体会到黑色篮球的厉害之处了吧？我想，你们是否该学会如何利用它来打击对手呢？我不是叫你们去学着那些家伙那样使用黑色篮球，我只是希望，你们能在面对实力不如自己的时候，要学会控制下情绪。明白了么？”

　　雷俊他们点了点头，许子和王威更是对望了一眼，这两个在进攻方面有着超人天赋的H工大一号、二号得分手，他们在昨天学会了犯规战术之后，便已经自己总结出了一套属于他们这一类型的“犯规”手段了，看来，现在是时候用一下了。

　　佳木斯医学院那边，秃鹫却跟他的弟子们在庆祝着。这支H工大男子篮球队、什么黑龙江的皇者，也不过如此嘛，稍微发了下力，就把他们主力大前锋赶下了场，如果等下他们再努力下的话………………

　　想到这里，刘力平对他的弟子们说道：“等下上场后，还是按照我们的战术来，把那个中锋和小前锋，一起给我赶下场去。”

　　温哲犹豫地说道：“可是教练，那个裁判…………”

　　刘力平一挥手打断了他的话：“怕他干吗！你们做动作的时候，小心点就是了，只要不被他发现就可以了。明白了么？”

　　佳木斯医学院的队员齐声道：“明白！”

　　“好了，上场吧！加油干！”刘力平拍着巴掌，鼓励着队员去继续犯规。实际上，他也没有想到，对方首先按捺不住的，竟然是那个主力大前锋，这倒好，无意中得到个意外的惊喜。

　　H工大一方，由许庆严顶替黄征出战，五个人重新走上了场。

　　“胖子，等下只要看到我跟许子跑到左边底线，就给我们传球，我们会有办法教训他们的。”王威轻声的在黄笑颜的耳边说道。

　　“你有办法？”黄笑颜有点不明白王威的意思了。

　　王威神秘的一笑，然后跑向前场去了。

　　篮球重新发出来后，胖子将球顺利的带到了前场，在发现许子突然从右边扯到了左边来之后，黄笑颜马上头向右边一甩，然后在右手上的篮球却向着左边的许子飞了过去。

　　许子拿到球后，马上转身，抬手就是一个举手投篮的动作。

　　对方防守他的8号，小前锋朱进龙，马上下意识的向上跳了一下，却发现对手竟然是个假动作。

　　身披着同样是8号的许子，以一个假动作骗开了对手之后，马上向旁边运球晃开了一个空挡出来，当朱进龙落下来的时候，他也开始起跳投篮了。

　　空中的许子，用眼睛的余光观察着他和朱进龙在高度上的差异，当朱进龙的头部刚刚落到他肩膀下边的时候，他手上的篮球稳稳的出手了，接着，他的身体却诡异的忽然向着旁边栽歪了一下，踉跄落地的同时——

　　“笛～～～～～～～～～～”裁判的哨声响了起来。

　　被许子抛出的篮球，唰地一下就钻进了篮圈。

　　球场四周的观众们，猛地爆出一阵真欢呼。

　　许子朝着地板的脸上，露出了一抹微笑来，他知道，他成功了。就算没有看到篮球入网，只是听全场的观众们的欢呼，他就知道自己拿到了两分了。

　　果然，裁判的手指头这一次指向了朱进龙：“白方八号，阻挡犯规！”

　　朱进龙莫名其妙的举起了手，自己没碰到那小子啊，怎么他就倒了？天啊，那小子…………那小子…………在跟他玩阴的啊！

　　许子和王威以及黄笑颜三个人击掌相庆，现在，黄笑颜终于明白了，原来王威和许子，竟然是要利用裁判的视线被阻挡来玩假摔啊！

　　不过，他可不知道，裁判其实也看出许子在玩什么花样了，不过一是他没有证据许子是假摔，再是他也想找找平衡，所以才判定了佳木斯医学院的队员犯规了。

　　秃鹫刘力平在旁边也是一愣，到底怎么回事？他自己可是看得清楚啊，自己的队员没犯规呀！

　　体育馆里的观众忽然又是一阵欢呼，许子将球罚中！

　　许子轻松的将球罚进后，比分变成了27：20。

　　落回到防守的位置后，胖子在弧顶的地方站定，他预感到对手这次可能要打内线了，于是，他的心里有了个计划。

　　既然你们玩阴的，那我就比你们还阴好了。把我们的队员弄下场了么？很好啊，我也有办法！嘿嘿～～～～～～～～

　　想到这里，胖子向着对面的温哲阴阴的笑了笑。不过，这笑容看在别人眼里，却不是阴阴的，叫他那憨厚的外表，反倒衬托的很有自信的那种笑。

　　佳木斯医学院的进攻，有百分之八十都是由4号温哲发动的，作为球队队长的他，同时也是球队的枢纽、球队的发动机。

　　胖子现在打主意的对象，就是他！

　　温哲看着面前的这个胖子，心里突然一阵紧张。他在笑什么？他在想什么？他要干什么？

　　凑到了胖子的面前后，温哲忽然发现，那个胖子的身体动了，他的大手已经拍向自己的篮球了。

　　“啪！”

　　很响亮的一声脆响之后，裁判的哨子也吹响了。

　　“笛～～～～～～～～”

　　裁判的指向黄笑颜：“红方11号，打手犯规！”

　　胖子很自觉的将手举了起来，保持着脸上的微笑，同时走到温哲的身边，伸出右手道：“真是不好意思啊！对不起了！”

　　温哲揉了揉自己右手，发现那上面竟然有红红的两道痕迹，而且…………

　　竟然肿了起来！

　　胖子收回了自己的右手，尴尬的笑着，好象真的是因为对方不跟自己握手，这才不好意思的笑了起来似的。

　　不过，只有H工大的队友们，才知道，这才是狡猾的胖子的真面目呀。

　　黄笑颜自然不是玩阴耍狠的人，他更不会因为别人对自己怎么样就去报复对方，但是，真的到对方危害到己方的胜利的时候，他会毫不犹豫的就作出他觉得该做的事。

　　因为，在他的内心中，要对秦海的知遇之恩做些回报，而他唯一能做的，就是尽自己所能来保住本队的胜利！

　　所以，即使他是依靠着他敏锐的反应，用两根手指头生生地将温哲的右手手背抽出了两条檩子，他也不觉得自己做错了什么。毕竟，是对方先使用了黑色篮球的战术呀！

　　而且，他出手的时候，的确是冲着球去的，不过他早已经算计到了对方的反应了，知道温哲肯定会将篮球躲过去，而他的手，却绝对躲不过去的。

　　秃鹫刘力平在温哲示意后，连忙将他换了下来，另外派了个替补后卫上场去了。

　　“小温子，咋样了？”刘力平焦急的迎向用左手托着右手的温哲。

　　温哲咬牙切齿地骂道：“他妈的，那个胖子的手劲真他妈的大！我看我是没办法继续比赛了！”

　　刘力平吃惊的看着温哲，他知道，自己手下的这些孩子，都是学医的学生，他们作出的判断，绝对是正确的，既然温哲说没办法上场了，那么他就肯定是没办法控球了。

　　对方只下去了个大前锋，却有个更高的中锋顶了上来，自己这边却损失了一员大将，球队的灵魂，整支队伍的发动机啊！这样看起来，似乎自己这边吃了大亏啊！

　　无奈之下，刘力平只能归咎于老天不保佑他们了。因为温哲的受伤，怎么看都是意外，那个胖子的确是冲着篮球去的。

　　失去了温哲后，佳木斯医学院在场上立刻被H工大给压制住了。同时，他们的犯规战术、黑色篮球，也因为裁判的关注而没有办法再使用了。

　　这样一来，反倒是给了许子和王威不少机会。

　　两个人轮流引诱对手犯规，或假装被侵犯，或真的被侵犯。在胖子黄笑颜的调动下，两大进攻高手的联合作战，不是打三分，就是三分命中，加上篮下的雷俊和许庆严两大长人的冲击，频频的在篮筐上发泄出他们的怒火，整个佳木斯医学院立刻边溃败了下来。

　　到了第二节结束的时候，H工大已经以60：41的比分，领先了对手十九分之多。失去了温哲领军的佳木斯医学院，在H工大这群如狼似虎的队员们面前，彻底的失去了抵抗，成为了待宰的羔羊了。

　　中场休息的时候，秦海对弟子们超出预期的表现，感到非常的开心，不过，他还是注意到了，比赛的转折点，就是温哲的受伤离场。而造成这一切的，就是黄笑颜。

　　于是，中场休息的时候，秦海笑着问胖子道：“笑颜，你朝温哲手上那一下，是不是故意的呀？”

　　黄笑颜听了这问话之后，但笑不语，只是把脑袋一掉，看向了坐在旁边很是兴奋的黄征。很明显，他是为了给黄征报仇来的。不过他选择的更直接、更彻底，直接就把对手的关键人物给剔除了。

　　看来，篮球还是需要讲求实力的。不然双方同样都是下场了一名主力队员，怎么H工大就没什么问题，依旧正常的运作，而佳木斯医学院却全线溃败了呢？

　　相对于主队休息室里的轻松，客队的休息室内气氛就比较沉重了。

　　失去了温哲后，造成了全面的溃败，刘力平的心情自然不会好，每个队员的心情也不会好。本来他们今年得到了王明这个很不错的中锋后，跟温哲组成了一内一外两个强点，再凭着他们的黑色篮球打法，从佳木斯的市预选赛拼杀了出来，没想到却还是不能在黑龙江的皇者面前占到一点点的便宜，甚至半场下来，一秒钟的领先都没有过。

　　难道，这就是实力上的差距么？

　　“秃鹫”刘力平在心中狠狠的骂了老天爷几句之后，这才无奈的对队员们说道：“我们的实力，的确比对方弱了太多了。大家放下包袱，不要想着却夺取胜利了，就当是积累经验好了。上场吧！”

　　下半场双方换过场地，重新开始了比赛。

　　不过，H工大凭借着主场之利，加上拉拉队和全场观众的支持，始终控制着场上的主动权。甚至在第三节后半段之后，秦海派上了替补阵容来打比赛，依然将双方的比分差距拉得越来越大。

　　终场结束，H工大以107：72，再次获得了胜利。

　　不过，秦海估计黄征抡拳头的事，肯定是要受到处罚，停赛个两、三场和罚款只怕是少不了的，这点代价，以H工大的实力，也还是抗的起的。

　　一场都勇、斗狠的比赛，终以H工大的胜利而告终。


第95章 大手笔（1）

　　获得了与佳木斯医学院比赛的胜利后，H工大进军东北赛区决赛阶段的道路变的通常起来。

　　虽然黄征因为在赛场上挥起了拳头而被停赛了两场，并处以两千块人民币的罚款，不过却几乎没有对H工大前进的脚步有任何的羁绊。他们坐镇在自己的主场，在拉拉队的助威下，一直高奏凯歌，将一个又一个的对手击败。

　　最终以第一小组第一的身份，跟第二小组的第一名——大庆人民大学代表队碰上了。

　　在11月二十五日这一天，H工大又以102：80的比分击败了对手，从而获得了参加明年3月进行的东北赛区决赛阶段的门票。

　　同时，H工大的优异表现，也已经引起了其他各省高校代表队的关注。在媒体的宣传下，所有的球队几乎都知道了H工大这匹来自东北的狼了。

　　场场大比分击败对手，获得优势后，依旧残忍的将对手彻底撕碎，这已经成为了H工大一贯的作风了。而他们队里的几个成员，更是受到各方各界的关注。

　　刚一进入十二月，天气便冷了起来。

　　秦海坐在他热乎乎的办公室里，他的手上正攥了四、五份来自CBA中球队打算引进他们H工大球员的意向书。

　　而这几份的意向书，围绕的就只有一个人。

　　黄笑颜！

　　胖子黄笑颜！

　　虽然在比赛中，他并没有显露出过多的实力来，可是那些明眼的专业人氏，还是看得出他的作用的。这个胖子，一个人穿针引线的将整个H工大整合成一个整体的能力，已经被所有人认可了。

　　有他没他的H工大，绝对是两个样子的。虽然在他刻意的隐藏下，H工大的整体风格在他上场又或者宋旭生上场没有什么变化。可是，那又怎么能逃过专业人氏的眼睛呢？

　　十四支CBA甲级球队中，竟然有四、五支同时表示了对黄笑颜的兴趣。无论他们是出于商业角度，还是看中了胖子的实力，这都是件大新闻了。

　　其中，尤以山东金斯顿最为热心。甚至连草拟出的合同都传真过来了！

　　秦海甚至都能猜测到，肯定是自己带队去跟山东科大打的那场比赛的录像，不知道如何辗转到了山东队的手上，这才让他们早早就注意到了胖子。

　　可是，胖子现在真的适合加入CBA么？

　　即便是加入二队，是否适合胖子的发展？是否他就具有站稳脚跟的实力？

　　这一切，全都困扰着秦海。虽然以他对胖子的了解，知道以他的实力，迟早都要走上职业球员这条道路，可是，他从来没想过这么早。他以为起码会到H工大从东北列强中杀出重围，进入到CUBA全过八强之后，才会发生这样的事。只是，现在就已经发生了，该如何处理？

　　头痛！

　　这就是秦海现在的感觉了。

　　也许，他跟管文体的副校长申请的两个助理教练，会帮他解决这个问题也说不定哩。那个张宝军，一直跟他有心病他是知道的，不过自从与佳木斯医学院一战后，这个比自己还大上两岁的北京体大毕业的家伙，就已经跟他在一顿酒桌上把话都说开了。在表示了对秦海敬佩的同时，张宝军也终于解开了他自己的心结，决定好好辅佐秦海带领着H工大男篮在CUBA联赛上兴风作浪一番了。

　　不然的话，秦海也没时间在办公室里忙里偷闲了。

　　不过这些还不够，只靠张宝军一人，加上他自己，还是不足以将队伍在短期内再提高上一个档次，所以他便向副校长请求了再给篮球队添上两名教练，组成一个四人组的教练组。

　　成绩永远是球队提要求的最好依凭。

　　H工大男篮在黑龙江赛区的表现，已经得到了所有校领导以及H市篮球协会领导的认可，他们已经是当之无愧的黑龙江高校中的皇者。自然也就被列为了重点培养对象，所以H工大的副校长，立刻便同意了秦海的要求，答应派两名经验丰富的教练来帮助他，同时，还答应了为H工大男篮提供更好的硬件设施，以及提高东北赛区出线后，给予球队的奖励。捎带着，还加派了一名队医跟一名专业的按摩师。

　　现在，秦海就是在一边琢磨着胖子的事，一边等候着学校派来的两名新教练。

　　“咚、咚、咚！”

　　秦海办公室的木门上传来急促的三记敲门声。

　　“请进！”秦海朝着木门的方向喊道。

　　门被推了开来，两个穿着羽绒大衣的人走了进来。

　　秦海连忙站起来道：“老王、老刘？你们怎么来了？不会是………………”

　　走进门的两个人，将头上的帽子摘了下来，正是专科分部体育组的老王、老刘。

　　“哈哈，秦海啊，你小子架子可不小啊，越来越有一队主教练的架势了，我们两个老家伙都被副校长派来给你打下手了啊！”老王一边跟秦海握手一边开玩笑道。

　　老刘也呵呵笑道：“秦海呀，你现在可是春风得意咯。本部的篮球队，可是叫你给弄的有声有色的，现在更是把我们老哥俩都叫来了，跟你组成一个这么庞大的教练组，你小子不是想拿个金篮板吧？”

　　秦海神秘地一笑：“有何不可呢？”

　　啊！

　　老王、老刘同时一愣，怎么？这小子真是想要拿CUBA的冠军？天呀，这不会是白日做梦吧？

　　“呵呵，你们二位老哥可能还不知道吧？”秦海笑呵呵地说道：“那两个我从你们手上抢过来的孩子，已经成为了球队里不可替代的人物了。”

　　“切，这还用你说啊！”老王一撇嘴，提起那个胖子跟黑小子，他就来气，如果不是被秦海把他俩抢走了，他也有信心将自己的专科分部带到黑龙江赛区的预选赛来。

　　秦海笑道：“老王大哥，你不会还在记恨吧？你该知道啊，那俩孩子要是在专科分部里，可就把他们耽误了啊！”

　　“你啥意思你？你是说我的水平不行了？”老王马上就冒火了。

　　老刘赶紧在旁边打圆场道：“老王，你会错意了，小秦可不是这个意思。他说的是咱们那球队的整体水平不够，会把王威跟黄笑颜给拖累了。”

　　秦海也赔笑道：“您搞了几十年体育了，您的水平还用说么？关键还是咱们专科分部的投入跟队员的水平参差不齐啊！这跟您的水平是没有半点联系的，要是您到了本部来执教，只怕早已经带着咱们H工大男篮打入全国八强了。”

　　老王虽然嘴硬，不过还是自家人知自家事，他自然知道自己那个专科分部的篮球水平，真要是那两个黑小子跟胖子留在自己的队伍里，自己虽然会尽心尽力的教导他们，却也不能保证他们有什么好的发展。

　　“咳～～～～～～”老王叹了口气道：“我也明白，我那个庙，对这俩孩子来说，真的是太小了。希望他们有大发展啊！”

　　秦海笑道：“发展是有了，不过，我还想听听你们二位的意见。”

　　“哦？什么发展呀？”

　　秦海把手上的几份传真送了过去：“你们先看看这个吧，我正为这事为难呢！”

　　老王、老刘接过来一看，先是一喜，然后又是一惊。

　　怎么这么快就被人看上了？而且还都是给胖子发来的邀请，那么王威呢？如果说王威的实力和作用在胖子之下，那还说得过去，可是王威对于一支队伍来说，也是举足轻重的啊！这里面，到底有什么猫腻？

　　“这里面好象有点问题吧？”老王沉吟道。

　　秦海点了点头：“我也觉得奇怪，按说是不可能只看上胖子一个的呀！”

　　老刘却笑道：“你们俩都只看他们本身实力的比较，却忘记了黄笑颜的一个最大的特点。”说到这里，他笑呵呵的看着两个人，不说了。

　　秦海和老王对视一眼，忽然同一时间想到了胖子那副特殊的身板子。就那个形象，都已经可以在CBA中火起来了，谁要是有了这么个球员，都该会带动球队的人气，得到更多的关注吧？

　　“原来………………”老王说到这，叹了口气。

　　秦海点头道：“看来他们是看中了笑颜的商业价值啊！”

　　“那我们该怎么跟笑颜说这件事呢？”老刘见秦海和老王都想明白了，又开始关注起如果处理这件事了。

　　“还能怎么做，明明白白的跟胖子把事情讲明白，他自己该会做出选择的。”秦海坚定的说道，他相信，以胖子的内秀，只要自己跟他把事情讲明白，他肯定绝对不会行差踏错的。

　　“那行，就这么说定了！”老王说道：“我们也该研究下如何展开对队员的训练工作了。秦海，我们俩负责什么？”

　　“哈哈哈，就算王老哥你不问，我也不会让你们轻松的。”

　　※※※

　　篮球馆里，融入球队的张宝军正在把自己所学的东西教授给队员们。

　　“不对不对！雷俊，以你的身体，在篮下打的时候，可以更强一点！”张宝军指着雷俊喊着，未了，还亲自跑到篮下，拿过雷俊手上的篮球，然后说道：“你看好，这个动作应该这么做的！”身高一米八五，体育专业毕业的张宝军，的确有着他出色的一面，就只技术、战术方面而言，他比秦海要超过很多，但是秦海却胜在对球员的心理调动上，否则他也不会那么放心将球队交给张宝军来带，而自己却跑去忙活其他事了。

　　张宝军也凭着自己的专业特长，在很短的时间里就赢得了队员们的尊敬。他们以前可没想到这个不理篮球队事务，却还挂着名的助理教练，竟然有这么多本领。

　　张宝军一边做着动作，一边解释道：“这里，看着，这里，要多发点力，不要怕犯规，一定要顶住对方。最好是能够把对方顶开一段距离，发力的位置要用背，不要用肩膀头，明白么？”

　　雷俊敬佩的点了点头。

　　“重新做过这个动作，来！”

　　张宝军是典型的中锋战术拥护者，始终认为得中锋者得天下。现在队里面有雷俊这样的力量型中锋，又有许庆严这样的技术型的，他现在可算是有了用武之地了，对这两个人在篮下的打法，可谓要求的非常严格。不过，他们的进步也是非常明显的，在篮下的威力日渐增强。

　　这时，篮球馆的大门被推了开来，却是秦海带了老王、老刘等到了萧姐带了学校派来一个队医和一个按摩师之后，一起来篮球馆跟大伙见面来了。

　　“啪、啪”

　　秦海拍了两下巴掌道：“大家停一停，我给大家介绍下我们篮球队的新成员。”

　　队员们一个个抹着汗、抓着篮球到了秦海的面前站好。

　　张宝军跟老王、老刘他们是认识的，不过那新来的队医和按摩师还是需要重新认识下的。

　　秦海见大伙都站好了，这才道：“学校为了帮助我们篮球队取得更好的成绩，所以特别给我们篮球队投入了更多的人力、物力。这两位，是我们篮球队新来的教练，这位是王教练！”说到这里，指了下老王。

　　“王教练好！”

　　接着，秦海又挨个介绍了其他人跟队员们互相认识了个遍，这才宣布了学校的指示。

　　“校领导已经正式作出了承诺，只要我们能够从东北区决赛冲出去，杀入八强，那么大伙每个人都会得到一定数额的奖金，并且颁发证书。”秦海接着笑道：“我想大家该知道怎么做了吧？”

　　“教练，给多钱啊？”黄征可是惦记着自己被罚后，篮球队给掏的那两千块什么时候能给还上呢。

　　“你个死小子，就知道钱！”秦海笑骂道：“你还欠咱篮球队里两千块呢！”

　　“我……我这不是琢磨着拿奖金把那笔钱还上呢么！”黄征装出副委屈的样子来，引得所有队员跟教练组的成员都哈哈的笑了起来。

　　“校长发话了，东北赛区出线的话，一人奖励一万。进八强后，胜一场给每人一万，如果打到决赛，最后拿了冠军，就再给大家每人两万！”秦海知道，要是真的带着队伍最后拿到了感觉，学校这一次可要拿出上百万的奖金了。

　　下面的篮球队员们，一个个眼睛都直了。雷俊他们去年得到的承诺是东北区如果冲出去了，就给每个人奖励五千元。而今年呢，奖金竟然翻了一番。要是能拿到最后的冠军，只怕每个学生都要分个十来万吧！

　　天啊！

　　十来万对于一个在校的大学生来说，这已经绝对算得上是一笔巨款了。

　　不过就连秦海都不知道，其实学校的奖金跟去年是没有什么两样的。至于多出的一倍奖金，则是黑龙江省体委给拨出的款子，意在鼓励队员们拼出点成绩来，给黑龙江体育的瘸腿项目来点春风。

　　今年的H工大男子篮球队，在黑龙江各大媒体的宣传下，早已经是名闻远近了，现在黑龙江所有的篮球爱好者，可都是把眼睛盯在了他们身上，只希望他们能够不负众望，取得好的成绩。

　　在这样的期盼下，H工大的校领导，自然是要给篮球队以更多的便利了。而且，现在H工大男子篮球队身上的那一方广告牌的价格，已经上长到了三十万的天价了。这还没包括H工大女子篮球队的广告。今年的黑龙江地区女子CUBA预选赛中，H工大的女篮终于也杀出重围，在黑龙江大学女篮的手中把东北赛区决赛阶段的门票抢了过来。实现了H工大篮球项目在黑龙江地区的双赢。

　　秦海瞥了眼自己的队员们，接着说道：“而且，我们篮球队经理一职，已经空缺了很久了，学校已经让学生会负责给大伙挑出两名经理来负责打点篮球队的杂务了。大家以后只需要好好训练，努力提高自己的水平就可以了，至于其他方面，学校会给我们提供很大的便利条件的。”

　　“安红！我想你！安红！我想你！～～～～～～～～～～～～”

　　秦海那具有特色的手机零声响了起来。

　　不好意思的笑了笑，秦海将手机拿了出来：“喂，我秦海，哪位？…………啊，校长啊，您好！有什么指示么？…………啊？啥？…………一百万！？！？…………好，好，好，我马上就来，马上就来！”


第96章 大手笔（2）

　　合上了手机，秦海兴奋的向张宝军道：“宝军，校长找我有点事，你在这里跟大家一起训练，配合好老王、老刘他们展开工作。”

　　张宝军点头道：“好啊，你放心吧！”

　　秦海连忙跟其他人打了下招呼，急匆匆的走了。留下了一群在猜测那一百万到底是怎么回事的财迷！

　　怎么回事？

　　一百万？

　　难道是奖金么？

　　想到这里，一个个的篮球队员全都流出了口水。一百万啊，这可不是个小数目呀！到底怎么回事？真希望教练早点回来，能把事情的始末跟大伙说说清楚呀。

　　“恩哼！”张宝军清了下嗓子，这才说道：“大家都好好训练吧！先按照我刚刚教给大家的那些东西好好练着。我跟王教练、刘教练他们好好研究下该怎么操练你们这群小子。雷俊，带他们去训练。”

　　雷俊招呼了一声，带着队员们重新回到场内去了。

　　张宝军跟老王、老刘以及萧姐他们合计了半天，最后决定还是由张宝军单独教导两名中锋，老王负责训练黄笑颜跟王威，而老刘则负责其他队员的训练，顺带着教教体能，萧姐和另外一位学校派来的姓聂的医生，则是负责观察、检测队员们的身体状况，而那名男按摩师，本来是在H工大附属医院里给人做物理治疗的，现在却只负责给队员们按摩了。不过，考虑到人手问题，他还是需要简单的教队员们一些放松肌肉的办法。

　　再说秦海火烧火燎的跑到了那个负责主抓文体生活的副校长的办公室，敲了敲门走进去后，便发现办公室里除了副校长，还有三个人。其中一个他是认识的，是H工大女子篮球队的教练，叫柳叶。另外两个穿着西装打着领带的中年人，他却不认识了。

　　“张校长，您找我什么事呀！”

　　张校长笑道：“你来的倒是快啊！”边说边站了起来，从办公桌后绕了出来：“小秦，你过来，我给你介绍一下这两位从大庆来的朋友！”

　　那两个穿着西装的中年人也站了起来。

　　“二位，这位就是我们H工大男子篮球队的主教练秦海了。”张校长又给秦海介绍道：“秦海，这两位是从大庆市中国石油总公司宣传部来的朋友，这位是赵部长、那位是高部长。他们是来跟我们谈关于H工大男女篮球队队服上的广告的事情的。”

　　秦海连忙跟两位“财神”握手道：“你们好，我是秦海！H工大男篮的主教练。”

　　“呵呵，你好，我们早就在报纸跟录像带上见过你了。果然是年轻有为啊！”赵部长很大度的笑道。

　　高部长则是笑了笑：“在下高文！很高兴认识你！”

　　几个人重新落座后，张校长笑着说道：“赵部长、高部长，现在人都到齐了，我想我们可以开始谈合同的事了。”

　　“呵呵，好啊，小高！你来说说具体的事项吧！”

　　高文点了点头，从公文包里拿了些文件出来：“我们大庆石油公司宣传部，为了搞好文体活动，打算出资买下H工大男女篮球队队服的广告。我们的第一份合同，为期五年，每年我们向H工大男女篮球队提供一百万人民币的资金。同时，我们会要求如果石油公司组织篮球队的话，要拥有首先和H工大的篮球队员们签定合同的优先权。也就是说，我们希望将H工大变成我们未来的篮球队的基层。这是一个长期合作的计划，我希望你们能够慎重考虑一下。”

　　秦海想了想问道：“如果我们取得了好的成绩…………”

　　没等秦海说完，高文已经笑道：“每年的一百万，是我们给予H工大篮球事业的投资。如果你们在CUBA联赛中拿到好的名次，我们会追加奖金的。具体数目，我们已经写在了合同中了。”

　　秦海又问道：“大庆有组建篮球队的意项么？”

　　“是的，为了扩大中国石油的影响力，我们已经准备自己组建男女篮球队了。说实在的，其实就是广告的作用，投资方面，请恕我不便多言，总之，不会比任何南方球队少。”

　　“那么什么时候会促成这件事呢？”秦海已经从高文的话里听出，大庆人这次是其志不在小，是要依靠中国石油的庞大财力来组建一支自己的篮球队了。

　　“呵呵，这个倒是可以告诉你们的，我们是打算明年在CUBA的总决赛之后，从各个高校中先选取一些球员，然后再引进一些其他队的球员，不过，只怕是开始的联赛级别不会很高。”

　　秦海点了点头道：“那么如果篮球队没有组建成功，是否会影响到我们的资金来源呢？”

　　赵部长插言道：“这个你可以放心，我可以保证，无论我们的篮球队是否组建成功，都不会影响到我们对H工大的投资的。”

　　张校长对于这种合作，还是比较放心的，他早已经通过自己在大庆的朋友打听好了，相对于大庆比较贫乏的文体生活，在大庆组建一支篮球队，绝对是有市场前景的，同时也达到了丰富油田工人们业余生活的目的，这就是大庆人打算足见篮球队的目的了。

　　“恩，既然如此，我想知道，你们每天给我们男篮的投入是多少啊？”秦海笑呵呵的问道。

　　“哈哈哈哈，爽快！”赵部长哈哈笑道：“我们打算每年给H工大男篮投资为七十万，女篮为三十万！关于奖金的数目，我们会按照合同来执行。”

　　“那么，篮球队的事务上…………”

　　“放心，我们只负责投资，同时要求和队员的优先签约权，其他的一律都照旧。”赵部长自然明白秦海的意思。

　　柳叶在旁边虽然为男篮比女篮多了那么多投资而忿忿不平，不过男篮市场比女篮要大的多，同时受关注的程度也不是女篮能比的，自然只有接受的份了。何况，怎么说每年多三十万的经费，都不是件坏事吧？

　　得到了男女队的主教练的同意，张校长便找来了律师行的人开始处理合同的事务。柳叶跟秦海则是告别之后，各自回自己训练的篮球馆去了。

　　H工大的硬件设施还是非常不错的，男女队各有一所篮球馆，这也方便了男队跟女队分开来进行训练。

　　秦海笑呵呵的回到了自己的地盘，脸上简直象开了花似的。

　　当他进入篮球馆的时候，队员们已经在三名教练的带领下开始了训练了。萧姐他们也开始给大运动量后的球员们开始抽血检测了。这种先进而科学的方法，一直以来都只是外国的职业队才会采取，中国的职业队也都是最近几年方才注意到这方面。在CUBA里，就更少有学校采取这样的办法来了解队员的状态了。

　　从这一点也可以看出，今年的H工大，真是下了血本了。当然，这也是因为秦海率队在黑龙江赛区取得了好成绩，并且在媒体的力捧下，才让H工大的队员们享受到了这种待遇。

　　“哈哈，教练回来了，真不知道教练这次会给我们带来什么消息！哎～～～～～～”黄征见到秦海回来了，正碎嘴的时候，被旁边的萧姐在他耳朵上扎了一下，取血化验嘛！

　　“大家先训练，都给我好好的训练，等训练完事以后，再告诉大家怎么回事！”

　　不过，当秦海见所有人的眼光都向自己望来，连那些教练跟队医们也是如此，只好无奈地说道：“咳～～～～～～～～算了，就先告诉大家吧！我们队服上的广告有着落了。大庆中国石油总公司已经给出每年男队七十万，女队三十万的价格，将我们的广告买走了。”

　　“天啊。”

　　“啊，教练，那他们给不给奖金啊？”

　　“你们这些臭小子，就知道奖金，真行啊！我看了合同了，如果一切顺利签了合同，那么我们的奖金就再多二分之一了。”秦海对这些队员们很是无奈。

　　不过，就连其他三个教练和队医以及按摩师，全都笑开了，奖金他们也有份的呀。

　　“行了吧，想知道的都知道了，赶紧去训练吧！”秦海笑骂道。

　　队员们这才散了开去，各自开始了训练。

　　“嘿～～～～～～”王威用手拍了下黄笑颜：“我说胖子，你们大庆石油很有钱啊，动不动就百八十万的，还有奖金，真他妈的牛啊！大庆人果然都管道！”

　　胖子不好意思的笑了笑：“大庆人可不是都有钱的，那不过是外地人的错觉而已。其实油公司这样的做法，大概是为了广告效应吧，兴许有别的目的也说不准呢。”

　　王威点了点头，觉得胖子的话也有道理。

　　“你们两个小子，嘀咕什么呢？”老王的声音从他俩背后传来：“别光想着奖金，不好好训练，哪出的来成绩？没有成绩，一分钱的奖金都没有，全都给我抓紧训练去！”

　　王威跟胖子同时吐了吐舌头，赶紧又开始了老王教给他们的运球训练了。

　　老王今天给他们的训练，简直是烦躁乏味极了。

　　就只是一个项目——运球！

　　原地运、跑动运！

　　右手运、左手运、双手交换运！

　　身前运、背后运、跨下运！

　　总之就是，无论他们做任何一个动作，篮球都必须在他们的手上，而且是必须是那种牢牢地粘在手上的那种。

　　搞到最后，他们俩甚至开始觉得这个王教练，根本就是在报复他们当初没有接受他的邀请加入专科分部的篮球队。否则哪有这么练习的？

　　老王看着两个逐渐憋不住的小伙子，嘿嘿笑着到了两人的面前。

　　“你们是不是觉得自己练的很没意思？觉得运球对你们来说是很简单的，你们应该练习其他难度大一点的动作，是么？”

　　胖子还好，他憨厚温和的性格，让他对教练的话根本就不会做出任何的反驳。可是王威就不同了，他本身就是个嚣张的性格，此时早已经被憋了一肚子火了，自然而然的就点了点头：“是啊，教练！你能不能教我跟胖子一些比较实用的招数啊？”

　　老王失望的摇了摇头，叹气道：“你们觉得我教你们的运球不实用？殊不知，这运球根本就是一门很高深的技术呢。来，把球给我。”

　　王威有点疑惑的将篮球给了老王，老王说道：“你们俩一起上来，看看你们是否能断掉我手上的篮球。”

　　话落，老王将手上的篮球拍了起来。

　　篮球开始缓缓的在老王的手上开始飞舞了起来，王威不服气的冲了上去，凝神看着被老王控制着的篮球，然后瞅准了时机，猛地一伸手，向着老王刚刚拍出的篮球拍了过去。

　　结果…………

　　王威竟然拍空了！

　　恩？

　　王威和黄笑颜两个人同时一愣，老王却好象早知道了结果似的，淡淡的笑了笑：“再来！”

　　王威这次凝神的看准了机会后，又一次出手了。

　　可是结果还是抓了个空。

　　真是莫名其妙！

　　教练的控球速度虽然快了点，可是却也不是很快啊，怎么就会掏空了呢？

　　黄笑颜在旁边看的清楚，他注意到，教练手上的球，节奏始终都是有着变化的，忽快忽慢，但是每次的速率都是不同的。也就是说，你刚刚判断出他这次拍球的速度，当你出手的时候，你会依靠判断来下意识的去选择截球的位置，可是人家再将球拍出的时候，已经不是刚刚那个速度了，此时出手，自然就落空了。

　　老王笑道：“你们看明白了么？我运球和你们是不同的，我的频率是变化的，所以你们很难断到我的球。即使是你们两个一起上，我也有办法将你们俩一起过掉。信不信？”

　　王威想了想刚刚老王的那几次运球，的确是频率始终在不停的变化着，明白了这一点后，王威回头想旁边的胖子说道：“胖子，我们一来！”

　　胖子点了点头，走了上来，虽然他承认教练的运球的确是非常厉害的，可是，他怎么都不会相信，凭着自己和王威两个人还无法将教练手上的篮球断下来。

　　老王面对着两个人的防守，不慌不忙地问道：“准备好了么？”

　　王威和胖子一起点了点头。

　　老王这才开始了运球，朝着两个人的包围圈走了过去。

　　此时，他们三个人之间的对抗，已经引起了篮球馆里其他人的注意。虽然刚刚每个人都看到了王威的失败，可是还是没有人会相信老王能够成功的突破过王威和胖子两个人形成的包围。

　　只有秦海、老刘和张宝军三个人，才知道，这场比试，根本就是早已经注定了结局的了。

　　老王运球到了王威和黄笑颜的面前后，突然将手上的篮球运动的频率从慢变快，从左手换到了右手上，同时身体稍微向右一倾，一股要从王威左边突破的势头立刻边形成了。

　　王威马上反应很快的移动了脚步挡了过去，他和黄笑颜的包围之势，马上在中间露出了一个缺口来。

　　老王右手上的篮球突然以更快的速率拍了下来，在他跨出左脚要插向两个人中间的瞬间，篮球也从他的跨下一个反弹到了他的左手上。

　　胖子经过这么长时间的训练后，脚步的移动也已经相当快了。马上一个横移，将王威露出的破绽补了起来，同时也挡住了老王前进的路线。

　　而王威也同时补回自己原来的位置上了。

　　不过老王这个时候却又做了个谁都想不到的动作，他左手上的篮球忽然一个背后运球，重新回到了右手上，立刻便引的王威的重心连忙移动回去。

　　然后老王的右脚忽然向前踏出一步，似乎就要从王威和胖子之间的空隙突破过去，胖子连忙将手张了开来，一步都不敢移动。

　　不过，老王却又是一个胯下运球，左脚向着胖子的右侧一跨步，立刻就闪到了胖子的右侧，同时也让出了一个半的身位。

　　至次，老王已经完成了从胖子和王威两个人包夹联防的突破了。

　　所有的球员，全都张大了嘴巴看着老王。刚刚的那几下运球，可以说他们每个人都会的，可是又有谁能做到老王这样的程度呢？他们根本想不到，这个一天天带着眼镜的专科分部的篮球教练，竟然有着如此凌厉的控球技巧。

　　只有其他三个教练，他们早已经知道会是这个结果了，却没想到老王依旧可以如此轻松的就将黑小子跟胖子的防守突破了，这个人，毕竟已经是四十多岁了啊！

　　老王揉了揉自己的腰，然后将篮球抛给了王威：“你们俩该给我好好的练习运球了吧？”


第97章 大手笔（3）

　　到了晚上，黄笑颜接到了一个林昕的电话。最近一段时间，两个人经常会隔三岔五的就会通个电话，偶尔一起还吃顿饭。虽然两个人的关系没有什么进步，却也还是稳定的发展着。

　　现在，胖子跟王威一左一右的趴在床上，接受着雷俊和宋旭生的按摩，彼此却还在谈论着老王的那个表演，老王的那几下子，实在让在场的这些小子开了眼界了。

　　先是张宝军指导雷俊和许庆严中锋的技术，然后是老王的运球技术，再有就是刘教练最后安排给他们的体能训练。相对来说，负责战术督导的秦海竟然是最轻松的了。

　　“你们说，那老王究竟以前是干吗的啊？就他那一手，我看就算不是国家队也是省队的吧？”王威现在想起来，还是觉得老王对付他跟胖子的那几招实在有点神奇。

　　宋旭生心有余悸的点了点头：“是啊，就那几手，真是神了点。我看咱全国的CUBA中的后卫，就没一个能玩出那活儿了。”

　　雷俊则是更肯定的道：“就算是CBA里，也没谁能做的到。这个王教练，只怕是大有来历的。”

　　胖子听着几个人说话，也不吭声，就自己在那里享受着雷俊给他的按摩。不过，他脑袋里可是一直在琢磨着王教练的话呢，通过一下午的训练，虽然两条胳膊好象都不是自己的了，不过却也颇有所得。现在他已经能够在自己的运球中加上一些节奏、频率上的变化了。只是还不够熟练，不能象老王那样通过频率的变化就躲过对手的抢劫。距离老王那神奇的控球技巧，就差的更远了。

　　胖子在思考着老王传授的技巧，那边王威却开始抱怨起来了：“老王也真是的，那么厉害的技巧，根本就是给控球后卫准备的，干吗不让宋哥练，非得要我跟胖子练呢！”

　　宋旭生笑道：“你小子就不要身在福中不知福了，我难道不想练？小纪难道不想练？宇坤难道不想练？我们只是没有办法再练了！实在太困难了！”说到这里，宋旭生忍不住叹了口气。

　　王威不解地问道：“为什么没法练？有什么困难的？”他虽然不能象胖子那样一下午就将节奏变化加入到了自己的运球中去，不过却也摸到点门道了。

　　“你以为真的好练么？那只是相对于你跟胖子来说。”宋旭生叹息道：“我们的技术基本都定型了，而你跟胖子高中以前相信也没有经过系统的训练吧？起码是技术还没有定型。所以你们练起王教练的那种技巧比较容易。而我跟小纪、宇坤，技术早已经定型了，身体的节奏也已经很难改过来了，真要是想学王教练那种运球，只怕以前掌握的技巧，就大部分在短期内都无法用了。”

　　黄笑颜听到这里，好奇的插嘴道：“那雷老大怎么可以跟着张教练学中锋技术？……哎呀！”

　　却是雷俊听到这话猛地在胖子的胳膊上用力按了一下，同时骂道：“死胖子，你是真笨还是假笨啊？中锋的技术是简单而实用的，而且张教练不过是纠正我动作中的错误，哪里是学新的技术来的？”

　　胖子这才嘟囔道：“原来是这样，不过雷老大你也不用下手这么狠吧？”

　　“行了行了，给你轻点揉就是了！”雷俊一边说，一边放轻了手上的力道。

　　宿舍里重新安静下来，半晌之后，王威才张口问道：“雷老大，你说，咱们能杀出东北区决赛不？”

　　正在给胖子按摩大腿的雷俊不禁手上一顿，然后才又继续按摩了起来：“肯定能冲进CUBA八强的！我坚信！”

　　黄笑颜很聪明的没有吭声，就只刚刚雷俊手上的那一停顿，他已经知道雷俊的心里，实在是没有半点信心的。

　　先不说实力超群的山东科大，就算是东北师范、中国民航、北京大学，甚至主场作战的山东农大，又有哪个是好啃的骨头？

　　宿舍里重新静下来，到雷俊跟宋旭生给胖子和王威按摩完了，王威一边站起身，一边说道：“宋哥，明天陪我练三分吧？”

　　宋旭生一愣，然后笑了：“行呀！”

　　“从明天开始，我可是每天要加练五百次三分投篮的！就麻烦宋哥你帮我捡球了。”王威阴险的笑着，他现在每天都练习三分投篮，但是每次投完后都要自己捡球，既影响效率、也影响效果，现在抓了宋旭生来帮他捡球，自然是开心极了，而且，捡五百球，只怕比射五百球还要累呢。

　　没想到，宋旭生听到这话后，反倒笑道：“不怕你射的次数多，就怕你坚持不下来。只要你能练出成绩，我就是每天帮你捡一千次都值。”宋旭生为了他们所有H工大队员们共同的篮球梦，被胖子抢走了主力控卫的位置，都还毫无怨言的坚持刻苦训练。这一切，都只是为了他心中的梦。

　　同样的，雷俊的心中也有梦，每一个H工大的队员心中，都有个梦。

　　他们要创造H工大的历史，他们要杀入CUBA的八强！

　　正因如此，他们所有人才会毫无怨言的服从教练的安排，即便是主力位置被夺，即便是无法上场，他们也宁愿、也甘心！只要能够从东北区杀出去，他们再苦、再累都愿意。

　　加上现在学校方面投入了巨额奖金，这也更刺激了队员们取得好成绩的决心。

　　此时的H工大，在无数的外在内在因素的面前，已经成为一群团结的好象花岗岩似的狼群。

　　“好了，胖子、王威，赶紧给我和老宋做按摩，然后好早点休息！”雷俊拍了拍胖子的后背，示意该换人了。

　　※※※

　　第二天上午，经过晨练的H工大男子篮球队的队员们刚一到学校，就被学生会铺天盖地的宣传广告给淹没了。

　　学生会的动作还真快，昨天张副校长才让他们学生会给男子篮球队找两个经理，他们今天就已经展开了动作了。

　　甚至，在海报上，他们还明确的刊登出了要求以及待遇。

　　海报上明确的指出，一要吃苦耐劳，二要熟知篮球，三要五官端正（代表H工大随队去外地征战）。符合以上三条的人选，可以拿一张报名表格，填写后附带本人相片上交到学生会宣传部。

　　待遇上，则是指出了入选后，将会得到毕业前所有学校费用全免，并且随队征战其他城市的时候，一切费用归篮球队负责。以及一系列优渥的条件！

　　结果，负责这件事的秦海，刚吃过中午饭，学生会宣传部的人已经把所有的报名表格送了上来。

　　秦海头疼的看着送到他面前的三百多份报名表格，真是没想到，竟然会有这么多人送来报名表，这下可怎么办？

　　难道挨个的面试不成？

　　“咚、咚、咚！”

　　秦海有点怒气的抬头喊道：“进来！”谁这么不看事？这个时候跑这里来添什么乱？

　　门开处，一个穿着一身紫红色的一套小花袄，脚上蹬着双白色高筒皮靴的打扮时髦的女孩子走了进来。嫣红的小嘴张嘴问道：“请问秦教练…………”

　　秦海自从见到这个女孩，心里便开始苦笑了起来，因为这个女孩他认识，认识了好久了，简直就是熟悉这个女孩子的一切成长历程。

　　待看清了办公室里除了秦海再没其他人了，这女孩立刻蹦跳着跑到了秦海身边：“哥，我来看你来了！”

　　“紫盈，你来找我又有什么事呀？赶紧说吧，我正忙着呢！”

　　秦紫盈咔吧着一双美丽的大眼睛，长长的睫毛一通乱颤：“哥，你说啥呢呀？我只是路过这里，跑来看看你而已，你怎么总以为我会给你找麻烦？你有什么麻烦？我帮你就是了。”

　　一边说着，秦紫盈一边伸手从秦海的手中拽出了那一沓报名表，眼睛向上面看去。

　　秦海听到妹妹如此一说，心里忽然一动。这倒真是个不错的主意呀，这个丫头自小就古灵精怪的，说不定她真的就能办好这件事呢。

　　“恩，紫盈呀，你真的想帮哥哥做点什么事么？”秦海笑呵呵地问。

　　“怎么了？”秦紫盈有点纳闷的望了眼哥哥，恩，他有什么麻烦不成？想到这里，她看了看手上的一沓报名申请表格，马上明白了哥哥的意图了。

　　狡猾地笑了笑，秦紫盈道：“老哥，你总不能让我给你白干活吧？听说最近你可是春风得意呀，篮球队的财力最近好象非常的雄厚呀！？”

　　秦海自然知道自己这个读研究生的妹妹是个什么样的人物，于是笑着说道：“只要你能把我这事办好，条件任你开好了！”

　　“好啊，老哥，说话可是要作数的！”秦紫盈今天来的目的，就是在日渐肥起来的老哥身上扎上一锥子。现在提到H工大男子篮球队，所有学生的第一反应就是有钱。他们可是得到了学校的大力支持，开出巨额奖金以求能够在今年走出东北，打入CUBA决赛阶段的。

　　“放心吧！你说你看上啥东西了，只要不太贵的，老哥都掏腰包给你买就是了。”秦海很大方的说道。不大方也是不行的，家中他是长子，下边就只这一个妹妹，打小他就跟父母一样，对这个精灵调皮的妹妹喜爱的不得了。

　　“老哥，我看中一款NOKIA的手机，好象是六千多吧，带摄像的，型号是7610，很漂亮的。”

　　秦海虽然心疼起自己的腰包，不过还是苦笑着答应了：“你给我从这些表格里选两个女孩子出来，我去给你买手机。如何？你下午有没有课呀？”

　　“老哥，你放心吧，我的眼光你还信不过么？保证找到好的女孩子出来。不过，你要两个女孩子干吗？小心嫂子…………”秦紫盈调皮的跟兄长开起了玩笑。

　　“死丫头，你乱说什么？我这是为篮球队选经理呢！”

　　“咯咯咯咯～～～～～～”秦紫盈娇笑道：“难道我不知道这事么？整个校园里最近风头最劲的就是你们篮球队了，你们的一举一动都受到所有学生的关注呢，我又怎么会不知道你要我做什么？放心吧老哥，我会帮你办妥的。”

　　秦海点了点头道：“我这就去找你嫂子看看她有空没有，你在这里好好给我选出俩人来吧！”一边说着，秦海一边拿起了大衣。恩，有时候没陪自己的老婆上街了，今天下午就给自己放半天假吧，反正篮球队现在一切都很好，根本就不需要自己太费心了。

　　又叮嘱了妹妹几句，秦海才走出了自己的办公室，却没有发现，他关门的瞬间，他那个调皮古怪的妹妹已经露出一丝诡计得逞的笑容。

　　秦紫盈从很小的时候，就受到兄长的“拐带”而对篮球发生了很大的兴趣，要不是家中的父母死命的看着，她只怕老早就投入到篮球运动中去了。无奈之下，才选择了读书，结果凭着父母优秀的遗传基因，虽然没有哥哥在学术方面表现的那么抢眼，却也很轻松的进入到了H工大的外语系就读研究生。

　　今天中午吃饭的时候，她才同学那里知道了男子篮球队招募经理一事，想要再报名，已经是不可能的事了，而且，她估计即使自己真的报名了，只怕也会被她哥哥给刷下来。于是便心生一计，亲自跑到兄长的办公室来看看有没有机会。

　　没想到刚好赶上秦海在为招募经理之事在头疼，所以她不但成功的得到了行使她的计策的机会，还附带着在哥哥那里扎来了一只最新款式的手机。

　　一举双得的秦紫盈，现在就很满意、很开心的坐在秦海的办公室里，开始仔细的给自己选择搭档了。她自己经历了这么多的周折，而且演了出那么逼真的戏，为的不就是个经理名额么，现在一切都是她说了算了，她自然先给自己要了个位置，剩下的就是她看谁顺眼才行了。

　　恩？这个女孩不错，很漂亮！哎，可惜气质差点。放弃！

　　哎，这个不错，不过可惜，比本大小姐还穿的时髦，能会干活么？不要！

　　于是在经过秦紫盈精挑细选之后，她终于将目标锁定在了一个长得非常清秀，看上去极其温柔的女孩子身上了。

　　这个女孩子不但长得好，更重要的是，这个女孩子肯定很能干活。因为她认识这个女孩子是学生会卫生部的，这部门出来的女孩子，又有哪个不会干活？更何况她还是跟自己同样在外语系，自己以前也经常会碰到她。

　　仔细看了看报名表格后，秦紫盈很满意的点了点头。

　　恩，叫林昕呀？

　　名字很好听嘛，行了，就是你了！

　　于是，秦紫盈给哥哥留了张便条，说是去面试她选中的人去了，下午五点的时候会带人去篮球馆报到。

　　然后就开开心心的去找林昕了，捎带着，那堆成了废纸的表格，也被她拿走了，她现在就已经可以确定，当秦海发现她要当篮球队的经理后，一定会反对的，而且大力的反对。不过，如果没有了这些表格的话，自己的哥哥就是再生气，也总不至于重新再招募一次吧？

　　秦紫盈很快就按照表格上的数据找到了还在上课的林昕，很大方的报出学生会找林昕有事的理由后，那个正在上课的男老师也就笑呵呵的给了方便。虽然他知道秦紫盈是研究生，根本不是学生会的干部，不过他却也知道，这个外语系有着系花之称的秦大小姐，可是H工大男子篮球队的教练秦海的妹妹，很不巧，他也是个篮球迷，这点方便自然是要给的了。

　　“你好，你不是外语系的秦紫盈么？恩，好象学生会里，你并没有担任职务吧？”林昕望着秦紫盈说道，很奇怪这个跟自己同一专业的学姐怎么会忽然找到自己，而且还说是学生会有事情找自己。

　　“呵呵，你好，林昕是吧？”秦紫盈看了看面前的林昕，清秀可人，站在那里文静的象朵兰花，于是很满意的笑道：“我虽然不是学生会的，不过我可是这次篮球队选经理的负责人。”

　　林昕一听，脸色一喜，连嘴巴都甜了：“学姐的意思是？？？？”

　　秦紫盈笑嘻嘻地说道：“没错，没错！我选中你了！”


第98章 大手笔（4）

　　秦海抓着一只白色的盒子，吹着口哨回到了他的办公室。那盒子里就是他每灭要的那只NOKIA7610手机，按照他妹妹的意思，他选择了红色的外壳。

　　掏出钥匙，开了门锁走进去，他才发现他妹妹已经不在办公室里了。

　　恩？

　　这个死丫头，跑哪里去了？不是告诉她叫她好好的帮自己挑选篮球队经理的人选么？怎么人又跑了？

　　将手机盒子放在办公桌上，秦海这才发现了那张秦紫盈留下的字条。

　　笑呵呵的摇了摇头，秦海觉得这只手机送的还是物有所值，这丫头办事的效率还算是不错呀。

　　看了看时间，恩，也马上五点了，是时候去篮球馆看看了，也不知道这丫头会给自己找两个什么样的经理。

　　稍微收拾了一下略显杂乱的办公桌，将手机盒子放好之后，秦海便拿了大衣去篮球馆了。

　　篮球馆中，队员们刚刚结束了一天的训练。

　　“呵呵，黄笑颜，你的进步很快呀！”老王向胖子说道：“这才两天的时间，你就可以把频率的变化加入到你的运球中熟练的使用了。这样练下去，我估计明年东北地区决赛的时候，你就该已经可以熟练的掌握运球的技巧了。”

　　黄笑颜虽然很满意自己的训练进度，不过他还是谦虚的笑道：“王教练，我还差的远呢。”

　　老王笑呵呵的点了点头，看向那个依旧一脸认真的在运球突破中试图加入运球频率变化的王威，他对这个黑小子的悟性也是非常的满意，到今天为止，他已经开始尝试将频率变化加入到运球中了。虽然他的进程比胖子是慢了不少，那却是因为他本身的技术水平比较高，所以改造起来也比较困难。

　　王威和黄笑颜两个人，实际上已经可以算得上是老王生平仅见的两个天才了。只是，他们投入到系统训练中的时间，还是太短了，只怕还是会对将来两个人的发展有一定的影响。

　　不过好在这俩孩子都非常的勤奋，就算是正规的训练结束后，他们都还会给自己加练。

　　篮球馆的门忽然被人推了开来，两个年轻的女孩子走了进来。

　　其中那个穿着一身紫红色小夹袄的女孩子笑吟吟地说道：“大家好，我们是篮球队新招募的经理，来找秦教练报道的。我是秦紫盈，这位是林昕！”

　　秦紫盈的话，立刻引起了其他队员们的注意。

　　美女！

　　靓妞！

　　所有队员全都在心里狂呼起来，而胖子的眼睛却望向了在秦紫盈身后的女孩子。

　　林昕！？

　　这时候，其他队员在看过秦紫盈的美貌后，自然也就望向跟她一起同来的女孩子，自然也发现了林昕的存在。

　　雷俊率先走上前去，向着林昕笑道：“欢迎你们加入篮球队，林昕，真想不到竟然会是你来应征当球队的经理呀。”

　　黄征跟许子俩人连忙凑到了秦紫盈的身边。

　　“你好，你好！我叫许子！”

　　“是紫盈小姐吧？你的名字真是美丽呀，我是篮球队的大前锋，我叫黄征！嘿嘿，以后你有什么事情需要我帮忙，只要你张嘴，我肯定帮你办妥！”

　　秦紫盈好笑的看着面前这两个大个子，她早就知道他们是谁了，所有H工大男子篮球队的成员，她都认识，谁叫报纸上现在几乎每天都有关于H工大男子篮球队的消息呢？

　　出于开朗的性格，秦紫盈跟这些篮球队员聊了起来，而林昕是他们早就熟悉的了。到这时，秦紫盈才知道，搞了半天，就只有自己才是外人。

　　不过，秦紫盈真的是篮球队里的外人么？

　　秦海刚一进篮球馆，秦海便看见自己的妹妹跟林昕正在和队员们说着什么，而张宝军他们则笑呵呵的站在旁边收拾自己的东西呢，看来是已经结束训练了。

　　“紫盈，你帮我找的经理呢？”秦海见到只有自己的妹妹跟林昕在，他不禁惊奇的问道。怎么一个经理都没给找来？这个妹妹可是越来于不象话了，从自己这里要了只手机，却一点正事都不干。

　　“啊，哥哥，你来了啊！”秦紫盈正被几个色狼在哪里围攻呢，林昕跟胖子的关系，他们可是知道的，自然不会对林昕如何，但是这个新来的秦紫盈，可也是个大美女哩，这些家伙自然不会放过她了。

　　“啊？教练？”黄征他们愕然的望向秦海，不禁一愣。

　　哥哥？？？？

　　我的天，该不会…………该不会…………

　　该不会秦紫盈是主教练秦海的妹妹吧？

　　黄征和许子以及其他两三个刚刚还围在秦紫盈的身边嘘寒问暖的家伙，现在看到秦紫盈偷偷递过来的坏笑，几个人脸色都灰突突的了。

　　教练的妹妹，她竟然是教练的妹妹！天啊！

　　要不是秦海朝着这边走过来，他们早就逃跑了。

　　秦海看着几个面色不太正常的弟子，心里不禁纳闷，这都怎么了？不会是训练量太大，把队员们都累到了吧？

　　“紫盈，我叫你找的经理呢？”秦海也没太在意队员的反应，径自问道：“你这丫头不是想不干活拿工钱吧？”

　　“找了呀！”秦紫盈笑嘻嘻地说道：“哥，你没看到我跟林昕么？”

　　“啥？”秦海几乎以为自己听错了。

　　“我是说，我跟林昕就是我帮你找的两名篮球队的经理！”秦紫盈这次很认真的说道。

　　“胡闹！”秦海有点生气地说道：“林昕还说的过，你这丫头干吗来凑热闹！”

　　“哥，我哪里不合格了？”秦紫盈不依不饶。

　　“哪里合格？就是吃苦耐劳这一条就不够资格！你在家里都不干活，跑到篮球队里还能干活？”秦海越听越来气。

　　“哥，我只要在篮球队里好好干活就是了。你就答应我让我做篮球队的经理吧！”

　　“不行！”秦海坚决的否定。

　　“秦教练，我想知道，您究竟是因为什么原因否决我呢？”秦紫盈忽然收起笑脸，很认真的问道。

　　“因为什么？就因为你不符合吃苦耐劳！不会干活！”

　　“您怎么知道我不会干活？您怎么知道我就不能吃苦耐劳？”

　　“我是你哥哥，我还不了解你？整天价就知道胡闹！”秦海很是生气的说道。

　　见到教练发火，而且跟他吵架的又是他的亲妹妹，其他队员自然不敢上前劝阻，生怕教练的怒火再发到自己的身上。

　　“秦教练，希望您不要把这当成私事好么？我们这是在谈公事。请您不要带有个人感情来处理问题。”秦紫盈身为外语系的高才生，自然是伶牙俐齿。

　　“好呀，你要公事公办是么？”秦海这次也是真生气了，冷笑着说道：“既然你一定要做篮球队的经理，那也行，我就给你个测试的机会。如果你今天晚上可以将整个篮球馆打扫的干净，我就同意你做篮球队的经理好了！”

　　“秦教练！”

　　“小秦！”

　　“小秦啊，我看你就不要为难你妹妹了。”

　　听秦海提出那么苛刻的条件，几个教练跟萧姐全都忍不住想帮忙讲情了。

　　秦海一摆手道：“不要多说了，我还不知道这个丫头么？她绝对不适合做篮球队的经理的，我希望你们不要插手。”

　　听到秦海如此一说，其他人自然也不好说什么了，只能叹气的走了。

　　“所有队员今天都不要加练了，你们最近训练的很苦了，都回去好好休息吧。”秦海冰着面孔说道：“如果谁帮秦紫盈打扫了篮球馆内的卫生，作弊来糊弄我，那么就一起开除出篮球队。”

　　说完这番话，秦海一转身，背着手走了。

　　三个教练和两个队医以及按摩师，全都无奈的叹了口气离开了篮球馆。

　　十二名篮球队员和林昕看着秦紫盈，有心帮她吧，秦海却有了明确的命令，不帮她吧，却也于心不忍。

　　秦紫盈自然知道哥哥是想让她知难而退，可是她却也是一副死不认输的脾气，既然哥哥给出了条件了，那就努力做到好了。

　　想到这里，秦紫盈笑着向其他人说道：“好了，你们现在该去吃饭了吧？都训练了一天了，都饿坏了吧？”

　　“可是…………”林昕从来就不知道，秦海竟然会有这么狠心的一面，而且是对他的亲妹妹呀。

　　秦紫盈叹气道：“哎，算了，我这个哥哥说话算话的。我只好今天晚上将整个篮球馆好好的打扫干净，明天自然就会得到他的批准了，没办法，谁叫我用了不正常的手段混进了篮球队呢？”说到这里秦紫盈忽然笑道：“你们放心吧！我哥他只说叫我打扫干净，虽然不让你们帮忙，不过………………”

　　秦紫盈说到这里，奸诈的笑了起来。

　　队员们之中，几个脑袋瓜反应快的和林昕马上就听出了秦紫盈的意思了。秦海虽然叫篮球队员不可以帮忙，却没有说不让其他人帮忙呀。

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～～～～～”

　　所有队员都笑了起来，他们现在发现，自己似乎已经接受了这个有点狡猾的教练的妹妹了。

　　“好了，好了，大家都该去吃饭了。”秦紫盈拍了拍手，引起了大家的注意力，不知怎么的，这个女孩子的身上，自有股吸引力，将所有人的注意力在不知不觉之间就吸引了过去。

　　“好的，我们换下衣服，这就去吃饭了。”雷俊笑呵呵地说道：“晚上就辛苦秦经理了！”说到“经理”二字，雷俊的声音也加重了。

　　“放心好了，都交给我了，我先去我嫂子家吃饭了，一会也好带着嫂子去找人来打扫卫生。”秦紫盈笑嘻嘻的说完，跟众人挥手告别走了。

　　队员们换好了衣服之后，带了林昕这个信任经理，一起去食堂吃饭去了。

　　秦紫盈从篮球馆出来后，就径自跑到了秦海的家里，刚巧秦海的妻子刘红杉在家，而秦海可能是回办公室去了，还没有到家。

　　刘红杉对自己这个小姑子自来就疼爱的很，见她来了，便很热情的招待她。秦紫盈则是先跟刘红杉聊了许多家常之后，这才将秦海如何如何对自己狠心的事告诉给了刘红杉。

　　这些事一传到刘红杉耳朵里，她马上就来气了：好你个秦海呀，耍威风还耍到自己家里来了，而且对象还是自己的妹妹。这要是叫自己的公公婆婆知道了，那还了得？秦海如果是第一个挨骂的，那她这个做儿媳妇的只怕就是第二个了。

　　“紫盈，你放心吧，交给嫂子了，等你哥回来，你看我怎么收拾他！真是胆肥了！”刘红杉恶狠狠的说道。

　　秦紫盈自然知道自己的哥哥对这个嫂子有多好，而嫂子为了哥哥的篮球事业牺牲了多少，她相信，这件事只要有嫂子出面，那怎么都会有个圆满的结果了。

　　正说话间，秦海推门走了进来，手上正拿着那个装了手机的盒子。

　　秦紫盈很开心的迎了上去：“哥，你回来了呀？哈哈，这就是送我的新手机吧？”说着话，秦紫盈便伸手将秦海手上的盒子接了过来。

　　秦海也没想到妹妹竟然在自己家，一愣神的功夫已经被妹妹将手机拿了过去。

　　“呃，你怎么来了？”秦海支吾着说道，至于那只手机，哎，反正她也给找了两个人，也算是帮忙办事了，送她就送她好了。不过这小丫头无事不登三宝殿，这一次只怕是告状来的吧。

　　“我来看嫂子呀！怎么？哥，你还不让我来看看我嫂子呀？”

　　“哪能呢，你来看你嫂子，我自然高兴的很。”秦海一边说着，一边偷偷看向妻子，恩，还好，脸色还算正常，看来自己的妹妹还没来得及告状吧。

　　“秦海啊，别站门口说话了，赶紧脱了衣服，进屋跟小妹准备吃饭吧！”刘红杉探了下脑袋，神色如常，平静的说道。

　　“哦，好，好！”秦海一边说，一边脱掉了外衣。

　　厨房里的刘红杉端了一碗汤走了出来，恰好秦海刚刚一转身。

　　“哎呀！”

　　刘红杉忽地惊叫一声。

　　接着“当啷”一声，那只大烫碗掉在地上摔了个粉碎。

　　秦海顾不得自己的大腿上热乎乎的，先是抓过妻子的手来，关心地问道：“怎么了，怎么了？”一边说，还一边把脑袋凑了过去。

　　刘红杉抬头跟还在着急的秦紫盈偷偷一笑，秦紫盈这才放下心来。看来这是嫂子用的计谋来的。

　　“你看，你看，都烫红了吧！紫盈，快拿点酱油来！”秦海着急的喊道。

　　秦紫盈一边去拿酱油，一边说道：“哥，你怎么这么不小心把嫂子烫到了呀！”

　　等一切弄妥之后，秦海再不敢让刘红杉来端菜饭了，亲自去厨房拿到了餐厅的桌子上。

　　等到秦海换好了湿掉的衣服裤子后，三个人这才开始吃饭了。

　　“老公啊，听说紫盈去了你的篮球队里当球队经理呀？”刘红杉淡淡的问道。

　　秦海刚好吃了满嘴的米饭，登时叫自己老婆这一问给噎住了。看来，紫盈这丫头还是告状了啊，难道刚刚那碗汤是老婆对自己的惩罚？这样看来，可真是要小心点了。也不知道紫盈跟她嫂子告了什么状。

　　顺过气来，秦海答道：“恩，是啊！”

　　“那你可别叫她去干什么脏活、累活呀，不然等爸妈回来，你小子可没好果子吃。”

　　秦海听到这话，登时一愣。自己怎么把这茬给忘了？妹妹可是家里的小公主啊，要是叫旅游回来的父母知道了自己对妹妹所做的，还不得削自己一顿啊？

　　“嫂子，你可不知道，我哥他们篮球队里可严了。我今天刚去，就被领导给派了做扫除。整个篮球馆都叫我一个人打扫呢！”秦紫盈惟恐天下不乱的趁机告状。

　　“哟，是谁这么厉害呀？竟然敢管咱们家小公主？”刘红杉装着糊涂，向秦海问道：“老公，你们篮球队里不是你最大么？不会是你让…………”

　　“嫂子，你误会了。我哥他是秉公办事，没敢说我是他妹妹。结果负责卫生打扫的那个人就安排了我这个新来的做大扫除。”

　　秦海诧异的看向自己的妹妹，这丫头什么时候这么体谅人了？不对，肯定有阴谋。他几乎可以完全肯定，这里面一定有问题！


第99章 大手笔（5）

　　果然，秦紫盈接下来的话，没把他气死：“我哥心疼我，还答应给我拿两千块钱找同学帮忙打扫呢，是不是，哥？”

　　秦海现在嘴里什么都没吃，可是还是被秦紫盈给吓了够戗：“啥？”

　　秦紫盈眨巴了下眼睛道：“哥，你不是说我帮你找经理，就送我一手机么？结果我只找到了一个，所以只好把我自己算上了。结果我被分派到打扫卫生，你不是已经答应给我拿钱请同学吃饭，然后帮我打扫卫生的么？”

　　“那我也没说两千呀！”秦海简直肉疼死了，这小丫头，怎么今天这么狠？一个手机花了七千多块，现在又狮子大开口要两千块，我的天啊！

　　“恩，紫盈说的对，秦海，这钱你得给妹妹。怎么说她也是为了支持你工作呀！而且，请同学吃饭，总不能寒酸了吧？”刘红杉说完，又转头向秦紫盈说道：“紫盈，两千够不够？”

　　哎，见到自己妻子都这么说了，秦海真的只能自认倒霉了。

　　“紫盈啊，你说的对。哥这就给你拿钱去，你赶紧请你同学吃饭，然后帮忙打扫下篮球馆里的卫生，记得千万别丢了器械。”

　　秦海扔下这句话，赶紧回房间去拿钱包了，还是抓紧时间把这个“小魔女”打发掉吧，不然叫她继续这么搞下去，自己可惨了。

　　无论秦海怎么聪明，他都没想到，这次他是叫妻子跟妹妹一起给算计了。

　　见到秦海去拿钱包，秦紫盈跟刘红杉互相对了下眼神，然后一起会意的笑了。

　　秦海利落的在钱包里点了两千块出来，赶紧跑回了餐厅。

　　“喏，这是两千块，你拿去请你同学吃饭，多的你自己留做零用好了。”秦海干脆很大方的把钱放到了妹妹的面前。碰到这个妹妹，他总会出血的。只是这次似乎被人拿了军刺给放血似的，真的有点疼了。

　　“谢谢老哥！”拿过钱后，秦紫盈很开心的在秦海脸上亲了一下，然后开心连饭都不吃就跑掉了，当然，秦海给她的那只手机，也早就被她拿走了。

　　秦海苦笑着看着妹妹穿了鞋子跑了，这才郁闷的想自己究竟是抽哪门子疯了？竟然跟这个小魔女发生战争，咳～～～～～～～～～～怎么就没想过，从小到大，哪次跟妹妹意见相左，不是自己吃亏啊！

　　“老公，你可不能对紫盈做任何惩罚的。”刘红杉爬在秦海的肩膀上，轻轻地说道：“我家就我一个，你也只有这一个妹妹。我也是只有这一个妹妹！爸妈去旅游前，可是很放心的把她交给了我们的，对于这个两家都算起来，年龄最小的人，你怎么可以惩罚她去打扫篮球馆的卫生呢？”

　　“啊？你知道这事啊？”秦海不禁一愣：“那你刚刚～～～～～～～”

　　刘红杉笑道：“我是故意的，怎么的？哼，要是爸妈回来知道你这么对紫盈，只怕我都要被你连累了。”

　　“哎，老婆，是我不好，是我不对！行了吧？”秦海连忙给老婆陪笑道，他可知道，自己的老婆对自己的父母孝顺的都简直都有点惟命是从了。

　　“哼，本来就是你不对！妹妹都算仁慈的了，要是我，肯定叫你去干活去。”

　　“好了好了，老婆，我们去吃饭吧，好么？”

　　在秦海的拥抱下，刘红杉才半推半就的回到了餐桌上。

　　当第二天，所有队员们来到篮球馆的时候，他们发现，篮球馆真的被人打扫的很干净。就连那些篮球都被擦拭的几乎发亮。

　　整个体育馆里的地板，更是被人擦的亮亮的。

　　队员们相视一笑，他们自然明白是怎么回事，肯定是秦紫盈找了其他人来帮忙了。

　　而教练组的成员和队医则是很惊诧的看着被打扫的光亮的篮球馆，他们怎么都想不到，那个看上去很漂亮的女孩，真的就凭着她那副坚强、倔强的个性，一个人就把这篮球馆打扫的如此光洁。

　　当秦海到了之后，那些队员们跟教练们立刻跑上来帮秦紫盈说起了好话。

　　秦海自然也就借坡下驴了：“恩，我这个妹妹，虽然调皮些，在家的时候懒惰些。不过现在看起来，似乎在篮球队里表现的还算不错。”

　　“是啊！”

　　“对啊，紫盈这孩子还是不错的！”

　　“教练，你就同意紫盈作篮球队的经理吧！”

　　见到队员和教练组的成员全都赞同了，秦海笑道：“真不知道这丫头给你们灌了什么迷汤，一个个都给她说好话。行啊，就让她加入篮球队做经理吧。不过，她要是做不好，我还是会把她开除掉的。”

　　于是，秦紫盈终于费尽心机的加入了H工大男子篮球队，跟林昕一起成为了篮球队的经理。

　　由于学校的重视，篮球队的成员们自然受到各个任课老师们的关照。就连考试都是清一色的绿灯。不足六十分的给六十，超过六十分的按成绩如实上册。

　　而篮球队员们，也在每天的训练中，按照教练安排的技术、战术、体能、力量等等等等的训练计划来执行。

　　两名队医依旧是每天都尽可能的详细的掌握着运动员的身体状况，按摩师也依旧每天教队员们如何按摩，甚至会根据当天的训练情况，然后告诉队员们该如何放松身体。

　　而篮球队的两名经理，秦紫盈跟林昕，更是每天起早贪黑的整理其他队的资料、打扫篮球馆内的卫生，还有篮球队员们的队服、训练服，她们俩几乎全都包了。

　　而秦紫盈更是跟秦海要求到了一套打扫卫生的电动器具，以及一台全自动的洗衣机。

　　这样一来，两个人的劳动量大大的减少了下来。心细如发的林昕，在秦紫盈的安排下，专门负责从各种媒体收集未来对手的资料。报纸、网站，已经成了林昕天天光顾的地点。一份又一份记载了东北赛区各支球队的队员技术、球队风格、预选赛的技术统计，队中老队员的去年和今年在比赛中的变化，全都被林昕一一的列明在资料上。

　　秦紫盈则是负责起了篮球馆内的所有事务，将篮球馆的内外打理的井井有条。无论是卫生，还是训练器材，队员们的服装清洁，全都被秦大小姐一手包办了下来。这也让秦海对这个妹妹刮目相看，想不到她竟会如此认真的做一件事，而且还做的堪称完美。

　　而那些教练组的成员跟队员们，自然就完全投入到了训练中，训练的效果也就更明显。

　　队员们在一天天的训练中，不断的进步着，而寒假，也即将来临了。


第100章 寒假的故事（1）

　　2005年1月1日

　　元旦了，又是辞旧迎新的日子了。就在所有学生或回家过年，或带着朋友外出旅游的时候，篮球队的训练却依旧在照常进行。他们放弃了元旦的休息，也放弃了和家人朋友的团聚，他们只知道为了所有人心中的那个梦想，努力的、疯狂的训练。

　　不只队员如此，就连教练组的成员，也全都如此，他们陪着队员们一起训练。

　　因为，他们已经拿到了将在3月21日开始的东北区决赛的日程表。

　　3月21日下午四点，他们将在主办这次东北赛区决赛的山东农大的新建成的体育馆里，死磕主场作战的山东农业大学。

　　而和他们同分在第一小组的其他球队，还包括中国民航、北京科大。他们最想碰到的东北师范，却分在了第二小组。

　　第二小组的四支球队，分别是山东科大、北京大学、东北师范、河北工程四支球队。

　　相对来说，H工大所在的第一小组，四支球队的实力都比较平均，就连实力稍差的山东农大，也完全有机会凭借主场的优势取得好成绩。

　　而中国民航和北京科大，更是两支实力强大的球队。

　　面对如此严峻的形式，H工大的队员们和教练组成员，自然不会放松自己了。他们现在唯一能做的，就是尽可能的抓紧时间提高自己的实力，同时，尽可能详细的做好对对手的侦察工作。

　　时间就这样一天天的过去了。

　　而黄笑颜和王威两个人的进步，相对于其他人来说，简直就是突飞猛进。老王给两个人量身订制的训练计划，使得黄笑颜的控球更加变化多端，而胖子更是凭着他过人的天赋，见他从老王那里吸收来的东西，融合在自己的技术中，成为一个集控球、传球两大长处于一身的出色后卫了，只是，他的身体虽然有萧姐弄来的那种“特效药”控制着，体重却还是在缓慢的增长着，到了期末考试之后，其他同学都已经放假的时候，他的体重已经增加到了258斤。不过好在他身体里的肌肉也增加了不少，体型上并没有什么变化。

　　王威则是被老王训练成了一个能控能突、得分力超强的得分后卫。在将运球频率的变化融入自己的进攻中之后，他的进攻已经更加让人难以阻挡了。尤其他最拿手的一步突破在被破坏掉之后，他的突破手段也因为运球方面的提高而变的多样化起来，使得对手更加难以防范了。而他在三分球方面，更是取得了很大的进步，无人防守下出手的命中率，已经达到了百分之七十。

　　这一段时间，除了张明宇偶尔带着他表妹殷如云喊上苑俊风他们过来看看，日子便显得异常的平静和充实。

　　胖子和林昕的关系，虽然平稳，却也没有任何突破性的进展。反倒是黄征和许子两个人，敢于老虎口中拔牙，分别对秦海的妹妹秦紫盈发动了爱情攻势。

　　忙碌起来的时光，总是让人感觉不到时间的流逝，转眼便到了2月3日，农历二十五这一天了。

　　篮球队在秦海他们这些教练组成员的再三叮嘱下，终于解散了。而秦海他们教大家注意饮食和日常锻炼的话，终于在反复唠叨了上千次之后，深深的刻在了队员们的心头上。同时，要求大家最迟在正月十七之前返回学校，进行即将到来的CUBA东北区决赛的备战。

　　队员们一个个背好了自己的背包，被篮球队专用的大巴送到了火车站。秦海、张宝军、老王、老刘，恨不能将自己的一切学识都教给队员们，就连坐在大巴上都不肯放过队员们。一而再、再而三的叮嘱队员们一定要按照队医们给专门按照每个队员的身体状况制订的春节食谱来进食。

　　在火车站依依惜别一番后，队员们终于各自踏上了返乡的归途。

　　黄笑颜大概是距离学校最近的一个了，俩小时后，他便站在了自己的家门口了。

　　用钥匙打开门，黄笑颜的妈妈李玉芬便迎了上来：“哎哟，我的宝贝儿子，总算是回来了！快来让妈看看是胖了还是瘦了。”

　　“呵呵，妈，我回来了！”胖子一边换鞋，一边笑着说道。

　　黄子荣听到老伴的话之后，也从里厨房了走了出来，手上还拿着炒菜的铲子：“儿子回来了？”

　　胖子连忙又跟老爸打招呼：“爸爸，我回来了！”

　　“行，回来就好！回来就好！”黄子荣一边说，一边伸手要接儿子的运动背包。

　　“爸，我自己来就行了，呵呵，你做饭呢吧？”

　　“啊，对了，我去炒菜，一会咱爷俩喝点！”黄子荣一边说，一边笑容满面的回了厨房。

　　胖子进了自己屋子，将背包放好后，换过衣服才走了出来，见到母亲正在忙活着放桌子，连忙上去帮忙：“妈，我来，我来！”

　　“行了，我来吧，你赶紧去洗手，准备吃饭！”李玉芬一边说，一边很快的将桌子椅子弄好了。

　　黄笑颜无奈的笑着去洗了手，又洗了把脸，等他出来的时候，黄子荣和李玉芬已经准备好了饭菜了。

　　一家人欢快的吃过了团圆饭之后，黄笑颜便想起了自己的母校，似乎也该去探望下班主任老师吧？

　　于是穿好了衣服，换上了衣服，跟父母说道：“爸妈，我出去走走！”

　　“恩，去吧，记得早点回来吃饭啊！”

　　哎，胖子郁闷的发现，原来自己发胖的原因竟然是如此之多。

　　“行了，我会早点回来的。”答应了一声，胖子走出了家门。

　　※※※

　　片刻后，黄笑颜来的了他的母校，大庆实验中学。（已搬家，按没搬写）

　　这所中学，一直以来便以教学成绩出色而闻名遐迩。超过百分之八十的升学率，更让所有初中生趋之若鹜。对教师的优厚待遇，以及先进的硬件设施，更是让优秀的教师们有了用武之地。

　　黄笑颜在略显萧瑟的校园中溜达了一圈，不知不觉得就走到了校园内的篮球场上。

　　薄薄的积雪，已经将这块昔日里来的最多的地方覆盖住了。

　　缓缓蹲了下来，胖子从地面上抓起一把雪来，想起了往日在这篮球场上每一次欢快的跑动。

　　“%￥%……”

　　在他背后的体育馆中，忽然传来人声。

　　胖子不禁一愣，怎么这个时候还有人在体育馆中玩球？那体育馆当初可是不对外开放的呀。甚至就是对实验中学的学生，也不会经常让他们进入的。好奇心驱使着胖子站起来，走向了体育馆。

　　轻轻推开了门，胖子便发现体育馆里正有一帮年轻人在打篮球呢。于是他默默的站在场边看着这些年轻人，又开始回忆起当初他在这体育馆中玩篮球的情景了。

　　“哎哟，这不胖子么？哈哈哈，你怎么来了？”

　　忽然一个声音从胖子的左边传了过来。

　　黄笑颜转头望去，一个个头不到一米七的结实男子走了过来。看到他，胖子不禁笑了，这个人他认识，学校的几个体育老师中的一个，他还记得他是姓张。

　　“张老师，你好啊！”

　　“哈哈哈，好，好，你小子好象也不错，似乎又胖了不少吧？”张老师打着哈哈看着眼前这个又高又胖的家伙，他也还记得这小子，高三一年象喂了广告上的那种精饲料似的，猛长了百来斤，又有谁会忘记这样一个怪物呢？

　　“张老师，怎么过年都没在家休息啊？”胖子笑呵呵的问道。

　　“本来是休息来着，不过我的一个表弟从学校跑回来过年，非要练篮球，我就只好带了他来体育馆了，刚好见到外面有几个同学在外面玩球，这大冷天的，我干脆就把他们都带进体育馆了。”

　　“你表弟？”

　　“对啊，就那个穿着7号运动衫那小子。”张老师一边说，一边指了下场上一个身高大概一米九的年轻男子：“他叫孙伟男，在东北师范大学念书呢！”

　　“东北师大？”胖子诧异的问道。

　　“对呀，听说还是校队的呢！”张老师一边说，一边欣赏着他表弟在场上一个中投命中：“恩，这小子的篮球越来越出色了。”

　　黄笑颜没吭声，继续看着场上的7号孙伟男，这个人他有印象。在东北师范大学的队员名单中，他绝对算得上个危险人物，三分球准的不行，绝对是一门火力强劲的远程大炮。

　　果然，那个孙伟男，在场上的十个人里，绝对算的上是最抢眼的，凭着身高的优势，在外围无人能当的频频发炮，三分、中投，连续的命中。

　　精彩！

　　黄笑颜看着孙伟男的投篮，心中暗暗喝彩，这个孙伟男的投篮，虽然抛物线不是很高，出手姿势也不是很完美，却总是能很准的命中。动作朴实无华的背后，却带着很强的杀伤力。

　　张老师看了会，忽然问道：“胖子，怎么样？上场玩会啊？我记得你以前可是总打篮球啊！”

　　“张老师，我不行的，呵呵！”黄笑颜谦虚的笑道。

　　“什么行不行的，不过是玩玩而已。”张老师一边说，一边就向场上喊道：“有没有累了的？下来休息休息！”

　　场上的几个人这才发现这边穿着厚厚的羽绒服，将身材显得异常臃肿的胖子。

　　那个穿着7号球衣的孙伟男，在看到胖子后，表情也是一愣。怎么这个人会出现在这里？难道真的是他么？

　　场上的一个半大小子，大概是实验中学的学生，向张老师喊道：“张老师，我正好累了，我休息休息。”

　　而孙伟男却慢慢走到胖子的身前。

　　“恩？伟男，怎么了？”张老师看了看身边的胖子，又看了看自己的表弟，然后愕然的问道。

　　孙伟男走过来的同时，眼睛就只看着胖子，而胖子也是笑呵呵的看着他。

　　“你好，我是孙伟男！”孙伟男笑着介绍自己的同时，伸出了右手。

　　“你好！”胖子笑着跟孙伟男的手握到了一起。

　　“呵呵，我认识你！”孙伟男笑道。

　　黄笑颜笑道：“我叫黄笑颜，我也认识你！”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～～”握手的两个人同时笑了起来，弄的在一边的张老师郁闷不已：“你们两个怎么回事？以前认识？”看过刚刚两个人见面的方式，他才不信两个人是以前认识的。

　　“呵呵，表哥，我跟黄笑颜只是互相关注对方而已。我们是敌人！”孙伟男笑着想表哥解释道。

　　“敌人？”张老师不禁一愣。

　　“是啊，张老师！你表弟所在的学校，跟我所在的学校，是有仇的。”黄笑颜笑道。

　　“表哥，你现在肯定不知道这胖子有多火啊！”孙伟男笑道：“我们东北师范大学，去年把他们H工大男篮打掉了，所以就结仇了。不过今年，他们有了这胖子跟一个黑小子加盟，实力大增，已经被我们列为出线道路上的头号强敌了。”

　　“等等！”张老师转头向胖子问道：“胖子，你加入H工大篮球队了？”

　　黄笑颜点头笑道：“是啊！”

　　“啧啧～～～～～～～～了不起，我早就跟你说叫你跟着我们练体育了，现在还不是走上了同一道路？”张老师还记得高二的时候，他们几个体育老师拉拢胖子跟他们练体育未果的事。

　　“呵呵，当初不是我父母一直要我好好学习么！哎～～～～～～～～～～～～～”

　　“对了，黄笑颜，上来玩会吧？”孙伟男期待的望着胖子。

　　“行呀！那我就上去玩会吧！”黄笑颜笑着说道。

　　脱掉了外面的厚厚的羽绒服，场上的人才发现，原来这胖子还真不是一般的胖。刚刚隐藏在衣服下边，只觉得他臃肿，直到他脱掉外套，露出了里面穿着的运动服，大家才发现胖子那水缸似的身材，究竟有多胖。

　　“胖子，你还真够胖啊！我看得有二百多斤吧？”张老师赞叹的同时，好奇地问道：“胖子你在场上打什么位置？”

　　黄笑颜一边整理着自己的衣服跟鞋子，刚想回答张老师的问话，旁边的孙伟男却已经帮他答道：“他现在是二百五十六斤，身高一米九四，场上位置是后卫。”

　　张老师愕然的看看自己的表弟，现在，他终于相信他们是敌人了，竟然如此清楚别人的资料。

　　整理好自己的旅游鞋，胖子这才站起身来。

　　“呵呵，我现在又长了，快二百六十斤了，哎！”

　　张老师愕然的看着胖子走上场的背影，怎么都想不到这么胖的人打后卫是个什么样子。

　　“我们俩分开打？”孙伟男笑道。

　　“呵呵，没问题呀！”黄笑颜笑着应战了。

　　于是，场上的十个人重新分了伙，连张老师都很好奇的跑上场来，做起了裁判。

　　篮球发出后，黄笑颜他们一伙人自然将球交到了他这个新上场的人手里，都想看看那个张老师的表弟看做是对手的人究竟有什么本领。这么胖的人，打后卫，真是个奇怪的家伙呀！

　　黄笑颜也不推辞，控着球带向了对方半场，孙伟男那一方的队员马上扑上来了一个。

　　胖子不慌不忙的一拍手上的球，右手将球一带，直接换到左手上之后，稍微一加速，穿过对手的防守后，速度又慢了下来，同时轻松的就将对手靠在了身后。

　　孙伟男看着胖子那举重若轻的样子，心下不禁赞叹起来。

　　张老师也是看的一愣，怎么这么简单就把人过了？

　　那些人好象存心为难胖子似的，见到胖子过掉了自己一方的一个，马上又扑上去了俩，跟胖子身后的那人合成了三角包围之势。

　　黄笑颜瞧准了个机会，手一挥，篮球便飞了出去，直接打到了篮下。

　　篮下的队友接到球直接一个打板，就把球打了进去。

　　接下来，胖子便组织起他的队友，或配合，或突破后分球，甚至偶尔还投上几次，玩的是不亦乐乎。

　　孙伟男一边偷偷观察胖子的技术，一边在猜测着他究竟隐藏了多少实力，直到大家都累了，这才停了下来。而这时，他也给胖子的实力下了定论：深不可测！如果H工大的队员全都具有这样的实力，那东北师大真的就很难保证在东北赛区出线了。

　　所有人等消了汗，穿衣服准备回家的时候，孙伟男把电话号码留给了胖子：“喏，这个是我的电话号码，如果你想打篮球，不妨打电话喊我一起来呀。”说完，又把脑袋凑到胖子的耳朵边轻轻的道：“我有体育馆的钥匙。嘿嘿～～～～～～～～～”


第101章 寒假的故事（2）

　　走在回家的路上，黄笑颜开始低着头琢磨起那个刚刚见到的孙伟男。

　　他的投篮，该说不是十分标准的那种，但是却有极高的命中率，出手随然不是很快，但却好在姿势也有些古怪，让人很难防守住，加上他的身高也是满高的，这样一来，防守他就更加的困难了。如果在东北区决赛阶段的淘汰赛中碰到他所在的东北师大，自己的队伍中，究竟谁能防守住他？

　　王威？

　　肯定不行，身高上的差距，让他防守那个孙伟男的话，他会非常的吃力的，绝对会消耗掉他太多的体力。

　　许子？

　　经验身高，全都绰绰有余，可是许子的长项是进攻，在防守这方面，他能做的还是很有限的。很难保证他就可以限制住对手的三分球的。

　　怎么办呢？

　　是啊！

　　怎么办呢？

　　孙伟男跟胖子一样，也在想这个问题。刚刚的游戏中，那个胖子明显没有发挥出全部的实力，而且，该是有很大的保留才是。加上他刚刚才场上大概只有三、四次的突破，看那速度，已经比他在学校看到的录像上快了很多。显然，这个胖子在以一种恐怖的速度在进步着。原本自己的教练安排的换位防守，只怕会因为他的进步而落空吧？

　　H工大这支队伍，目前正处于一个突飞猛进的阶段，无论哪支球队，如果根据它以往比赛的录像来安排战术的话，那就一定会吃大亏了。这一点该先跟教练说一下吧。

　　想到这里，孙伟男便拿出了手机，拨出了教练的号码。

　　黄笑颜一路且想且行，没想到自己刚一回家，不过是随便出去走走，竟然就碰到了孙伟男这样的球员。而且对方不仅仅是强大，而且还非常的努力，即便在这春节的假期中，都还自己找了体育馆来练习。看来，自己似乎该再努力点哩。

　　“我对大人的景仰，有如滔滔江水～～～～～～～～～～～～～～”

　　黄笑颜每次听到秦海的铃声，便觉得想笑，所以自己也学着换了个“星爷”的经典对白。听到手机响后，连忙拿了出来，一看号码，却是王威打来的电话，想来是已经到家了。

　　“喂，王威啊？”

　　电话中传来王威的声音：“是啊，胖子，我到家了！你路上还顺利吧？”

　　“呵呵，我都到家有一会了。”

　　“好，那就好！一路顺利就成了！”

　　“不过，我下午见到一个人！”

　　“见谁了？不会是林昕吧？”王威开玩笑的道：“我想你不是做梦呢就是眼花了！”

　　“不是不是，怎么会是林昕！”胖子连忙说道：“是孙伟男！”不知道怎么回事，他跟林昕之间，到了现在，都还彼此会因为听到对方的名字而感到紧张。

　　“孙伟男？是谁呀？”王威的声音从电话里传出来，伴随着“喀嚓、喀嚓”的咀嚼声，似乎在吃着什么水果。

　　“我靠，你连他都忘记了？东北师大篮球队的！”

　　“呃——”王伟这才想起了这个人是谁，被狠狠的噎了一下，连续咳嗽了几声之后，这才顺过气来：“他？就是那个在去年跟咱们H工大的比赛里扔了六个三分的那个吧？你怎么会见到他呢？”

　　“他家也是大庆的，刚好他表哥是我高中时候的体育老师！我跑学校溜达，所以碰到他在体育馆里练习。”

　　“这个家伙实力怎么样？”王威问道。

　　“很强！”黄笑颜中肯的评价道：“他的投篮非常的准确，速度也不慢，大概除了突破能力不如你，其他方面似乎都不比你弱。”

　　“哦？”王威听到胖子如此一说，马上来了兴趣：“那小子好象比我还高了不少，不知道如果碰到他们，教练会不会叫我来负责他！”

　　胖子听着王威的话，几乎可以想象到电话那边，王威那双充满了战意的眼睛正在发着光。

　　两个人都没再说话，过了差不多半分钟，胖子才说道：“王威，我想，你在过年的时候也不会偷懒吧？你的目标、你的理想，你该不会忘记的是吧？你现在，把自己定在个什么样的位置上呢？”

　　王威听到胖子这话之后，不禁一阵沉默，然后才悠然而自信地说道：“胖子，你放心吧，我的目标始终是成为中国首屈一指的后卫！到了东北区决赛的时候，我会证明给所有人看的。”

　　“呵呵，好啊，我等着看呢！”胖子笑着说道。

　　“行，你就等着看好了。什么孙伟男，什么古加泥！我会叫他们知道，谁在是中国新一代的第一后卫的。”王威的语气中透出强大的自信来，接着口风一转问道：“胖子，倒是你啊，有没有决心成为中国的第一控卫呢？”

　　王威的话，登时让胖子一愣，连行走的脚步都停了下来。

　　中国第一控卫？

　　自己真的能够达到那样的高度么？

　　黄笑颜不是不知道自己的实力和长处，可是他也很清楚自己的不足，如果他能够保持着犀利的传球和身高，身体再瘦到两百斤以下，那么他绝对有希望在王教练的指导下，成为中国首屈一指的后卫的。可是，他现在的身体呢？他是在不住的增胖啊，虽然在药物的控制下，他体重和身高增加的速度已经慢了下来，但是慢慢的增长，却也是不争的事实。

　　“恩，我没想过这个！”胖子有点走神，于是赶紧找了个理由道：“我到家了，有空再聊吧！”

　　“行，下次再聊！拜拜！”

　　王威很快的挂断了电话，有些事，不一定需要说的很白，他是以中国第一分卫做目标，而胖子呢？他也该以中国第一控卫为目标吧？起码，他自己该有这个信心才成呀！

　　回到家里，胖子的父母已经连晚饭都准备好了，见到黄笑颜回来了，于是便张罗要开饭了。

　　三口人开开心心的吃过了晚饭，李玉芬也不让儿子跟老公多帮手，只让他们在客厅里聊天，然后自己跑到厨房里收拾去了，相信每一个长大了的男孩子，总会需要跟他的父亲多沟通沟通的吧。

　　“笑颜，这学期的考试怎么样呀？”黄子荣开了电视，坐在沙发上问道。

　　“恩，还行，都过了！”

　　“恩，过了就行，可不要因为打篮球而耽误了学业。”黄子荣点了点头：“你们秦教练还好吧？”

　　“呵呵，还是老样子，天天喊的比谁声音都大！”

　　“你们篮球队今年的成绩不错吧？”

　　“是啊，已经从黑龙江赛区打出去了，等寒假过后，我们就要去打东北区的决赛了。”胖子神态恭敬的回答着父亲，因为他马上要问个很重要的问题，一个对他一生都有着重大影响的问题。

　　“成绩不错就好，你要努力练球呀！可得对得起人家秦教练，你的病能得到控制，可都是秦教练的功劳呀！”黄子荣说道。

　　“恩，我知道的！”胖子想了想之后，开口问道：“爸爸，我能不能请教你个问题？”

　　“哦？”黄子荣笑道：“小子行啊！还知道不耻下问请教我这个文化不如你的大老粗的老子呀，行啊，哪方面的问题？说吧！”

　　“恩，是这样的，父亲！”黄笑颜终于打算将心中的想法说出来了：“我想…………我想…………”不管心里下了什么样的决心，他总觉得如果就这么跟父亲说自己要选择篮球作为这一生的职业，都是觉得很难以启齿的。

　　“干吗吞吞吐吐的？有事就直说好了！”黄子荣鼓励的看着自己的儿子，不管怎么样，男子汉需要的不是懦弱，而是勇气！

　　看着父亲鼓励的眼神，黄笑颜终于鼓起了勇气，大声地说道：“我想好好打篮球！”

　　“好好打篮球？”李玉芬刚从厨房里走出来，刚好听到儿子这句好象宣誓似的话，不禁诧异地问道：“难道你不上学了么？”

　　黄子荣定定的看着坐在那里都比自己高了半个头的儿子，半天之后，直到他完全可以确定儿子不是冲动之后，这才转头向唠叨着的妻子道：“你先别急，叫儿子把话说完你在发表意见！”

　　接着，黄子荣微笑着向儿子说道：“笑颜，你把你心里的想法跟爸爸妈妈都说说，然后我们再发表意见。不过，我希望你不是因为感谢秦教练才做出这样的选择！”

　　“爸爸，绝对不是这样的！”黄笑颜凝重地说道：“您跟妈妈都该知道，我在高一、高二的时候，是很迷篮球的。高三的那一年里，因为学习比较紧张的缘故，我几乎没碰过篮球的边，我本以为我已经不喜欢篮球了，而这辈子…………”

　　黄笑颜“呼”的喘了口气，平复了下心中的激动，这才接着说道：“我以为我这辈子都没机会再去打篮球了，却没想到秦教练又给了我这样个机会！在篮球队训练的虽然辛苦，可是当我看到球队依靠着我们的努力，在比赛中取得胜利，我发现，我还是非常喜欢篮球，非常享受胜利给我带来的满足感。”

　　看了眼在聆听的父母，黄笑颜接着说道：“我的队友们，都非常的出色，所以，我有信心跟我的队友一起在篮球事业上做出一番成绩来，以后，我也想走篮球这条路。我想成为在中国首屈一指的控球后卫！不为别的，只为我一直在心中深深喜、迷恋的篮球！”

　　一口气说完了一切，黄笑颜等着父母的意见了。

　　黄子荣没有说什么，只是从口袋里摸出了香烟，放在嘴上点燃了。

　　李玉芬也没有吭声，只是默默的去阳台上将烟灰缸拿了过来。她知道，丈夫是很少在房间里吸烟的，怕影响到家人的健康，即使偶尔要抽，也只会去阳台抽一根。而当他在房间里抽烟的时候，便往往是因为家庭中有很重要的事情，他要下决定。

　　“笑颜！”黄子荣深深的吸了两口烟，然后说道：“我想，你大概还不知道，咱们大庆的报纸，对你们H工大男子篮球队很是做了一番宣传。”

　　黄子荣看着儿子愕然的表情，忽然笑了：“对于你们H工大的一切，我不能说是了如指掌，却也不是一无所知。队长是叫狂雷吧？恩，还有个叫黑色闪电的，好象每个人都被人封了个绰号，唯独我这个儿子，还是被人叫做胖子！咳～～～～～～～～～～”

　　“老公，你知道儿子他们打篮球的事？”李玉芬愕然的问老公。

　　“当然知道啊，你肯定是不看报纸的。这段时间，咱们大庆的报纸都在宣传油公司对一支大学的校篮球队投资的事。开始都是很不看好的，不过后来等咱儿子的学校一路屡创佳绩从黑龙江赛区打出去后，报纸上就开始全面报道H工大的事了。”说到这，黄子荣笑呵呵的看向儿子，然后美美的抽上一口烟：“所以呢，我其实早就想到会有今天了，自己的儿子还不了解么，迟早会被篮球那巨大的魅力再吸引到它身边去的。只是没想到这么快，我还以为起码要等到他们从东北区杀进全国八强呢。”

　　“爸爸，您的意思是………………”黄笑颜听着父亲的话，看着黄子荣脸上的表情，他知道，老爸基本上是不会反对他打篮球了。

　　“还能什么意思？”黄子荣白了一眼儿子：“我同意！”

　　“老爸万岁！”胖子的身躯虽然肥胖，此时却显得异常灵活，一下就从沙发上弹了起来。

　　“臭小子，轻点蹦，这可五楼呢！”李玉芬笑着呵斥道：“就你那体重，你不让楼下的活了啊？小心把楼板蹦塌了。”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～～”

　　“呵呵呵呵～～～～～～～～～”

　　房间里，一家三口一起笑了起来。

　　半晌之后，笑声停了下来，黄子荣把烟掐熄了，然后说道：“笑颜，先别高兴，我可告诉你小子，既然你选了走这条路，以后就得走出个样来。”

　　“爸爸，你放心吧！”胖子信誓旦旦的保证道：“我一定会克服任何困难，成为中国首屈一指的控球后卫的！”

　　“哟，小崽子，挺有信心的嘛！”李玉芬笑着说道。

　　“那还用说？”黄子荣自豪的道：“我黄子荣的儿子，当然是信心实力兼备，否则我儿子也不会在还没有取得任何成绩的时候就决定以后一直走篮球这条路了。不过呢，信心归信心，还是要努力啊！”

　　“爸爸！妈妈！你们放心吧！我一定会努力的！”胖子激动的说道，然后兴奋的就跑向自己的房间了。

　　“记得啊，学习也不能落下了。拿不到学位证跟毕业证，我把你小子的猪肘子都给你卸了！”黄子荣朝着儿子的背影笑骂道。

　　直到胖子进了屋，李玉芬才担心的问丈夫：“老公，儿子走这条路没问题吧？”

　　黄子荣笑道：“你就把心放肚子里吧！这小子在篮球方面的确是很有天赋的，我们单位好多人都说咱儿子以后肯定能成为国手！就连那些大学毕业的技术员，也都认为咱儿子肯定能进国家队！”

　　“哦，哦，那就好，那就好！”

　　要是叫胖子知道，他父亲就只因为看到报纸的评价和同事的议论，就赞成他走上了篮球之路，真不知道他会怎么想。

　　假日的时光总是很快的。

　　春节！

　　新年！

　　日子就在一天天的吃、喝、玩中度过。

　　尤其东北人的习惯，走到谁家拜年，都少不得要被留下来吃顿饭，加上春节期间，每家都买了N多的好吃、好喝，为了能够在篮球这条道路上走得更远、走得更高，胖子在保持每天的运动之后，还严格的执行着队医们给安排的食谱，只能看着一桌桌的美味流口水了。

　　天幸远在长春的林昕天天都会给他打一通电话，又或者他打过去，这才稍解了美味带给他的困扰。

　　2月15日，农历征月初七。

　　受不了美味诱惑的胖子，终于决定还是早点跑去学校训练算了。反正自己也打算要好好在接下来的备战中再提高点，加上看着美味却要凭着自制力来控制自己吃东西的欲望，那实在是一件很痛苦的事。更是对一个人毅力的莫大考验。

　　跟父母告别了之后，胖子终于在母亲依依不舍的叮嘱下，在父亲一次次的告戒中，从家里返回了学校去了。

　　两个半小时之后，胖子出现在了H工大篮球队所在的那座宿舍楼前。这时候，他才注意到了一个很严重的问题！


第102章 来了？北方的狼！（1）

　　站在宿舍楼前，黄笑颜有点迷糊了。

　　因为啥？

　　封楼啊！

　　天啊！这可怎么办啊！我怎么这么猪头啊？怎么把这事忘记了呢？

　　胖子一边暗骂自己糊涂，一边无奈的看着两扇宿舍大门上的那两张白纸黑字的封条：宿舍楼放假期间封闭，2月20日重新开放。

　　这可咋办呢？难道自己要再回家去？

　　黄笑颜站了会，实在无奈了，决定还是到处走走看看，实在没办法，就只好回家去了，总不能找宾馆或者旅店坚持五天吧？哎，好在交通比较方便，这时间也没什么旅客了，再坐两个小时车就是了。

　　习惯性的走到了平日训练的篮球馆前，这里早因为春节前的一场大雪而把路面封锁了起来，不过，胖子却远远的就看见了篮球馆门前的台阶上，却是一片雪都没有，只露出那灰白的水泥面。

　　难道有人在篮球馆里？

　　这个念头一闪过，胖子便加快了脚步，向着篮球馆走去。

　　刚踏上篮球馆门口的台阶，就听到了篮球馆里传出的“咚、咚”的篮球撞击地板的声音，同时，里面也传出了雷俊那熟悉的声音：“靠，注意投篮姿势，想啥呢！”

　　终于，胖子隔着篮球馆大门的那层玻璃，看到了里面正在跑动着的高大身影。

　　正是雷俊！

　　一股暖意和敬佩之心，在胖子的心中油然而生。

　　真想不到，这个队长竟然如此的努力。自己还觉得自己来的算早的，没想到，竟然还有比自己来的早的，而且还不只一个。

　　“大家新年好啊！”黄笑颜推开了门，一边问候着，一边走了进去。

　　接着，他便发现，篮球馆中，竟然有五个人之多。

　　雷俊、许子、万勇、黄征加上王威，五个人正在里面打二对二呢。

　　听到胖子的声音，几个人停了下来。

　　看到门口的黄笑颜之后，几个人马上冲了过去。

　　“我靠，死胖子，你回来了啊！”

　　“胖子，年过的咋样？胖了瘦了？”

　　“嘿嘿，胖子，正说不知道你小子啥时候回来呢，没想到这么快你就冒出来了，也真不抗叨咕呀！”

　　几个人都亲热的跟胖子打着招呼，不过却没一个人肯跟胖子来个拥抱，谁叫他身上的衣服还是冰凉的哩！

　　“呵呵，大家新年好啊！”黄笑颜一边笑着，一边说道：“我还以为我来的就够早的了，没想到你们比我还早啊！”

　　“哪哟呀，我们也不过昨天到的！”雷俊笑笑指着王威道：“黑子这小子更是今天上午到的，还生生打电话把我们都喊去接他，真他妈的！”

　　王威马上不干了：“啥呀，啥呀！你们还不是扎我一顿饭，我刚一下火车就拽着我跑到老华西去吃了顿烧烤。”

　　“行了，行了！”许子笑道：“要不是肉吃多了跑这里练球，也碰不到胖子了！”

　　“对了，你们现在都住哪里呢呀？”黄笑颜这才想起来，这么多人，究竟住哪里呢？

　　“他妈的！”雷俊很生气地骂道：“住XX宾馆呢！”（这里就不指明宾馆名字了）

　　“啊，那里不是三星的么？”胖子诧异地问道：“怎么队长你还不满意呀？”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～～～～～～～～”许子和王威他们突然一起爆笑了起来。

　　王威一边笑，一边说道：“我刚刚就听说了，队长因为呼噜打的比较有力量，所以昨天晚上自己一个标准间。”

　　“那不是很好么？”胖子还是不解。

　　“好？”雷俊上前说道：“好个屁啊！电话铃响了半宿，总是有女的问我什么先生是否需要按摩，是否需要特殊服务！我日啊！一宿觉都没睡好！后来还是找了他们经理过来，才算安静下来，真他母亲的！”

　　黄征忽然上前得意洋洋地说道：“我昨天晚上可也是一个人睡的，睡的很安稳呢，我可是个聪明人，见多识广………………”

　　“行了，你小子就别吹牛了！”许子笑骂道：“都知道你聪明，把电话线拔了。行了吧？”

　　黄征刚想再说点什么，却看到雷俊那双冒火的眼睛，知道他昨天晚上没睡好，又起早去接了王威，现在心情肯定很是不爽，于是乖乖的闭上了嘴巴。不过他那副得意的样子，还是让人看了很不爽。

　　“胖子，刚好你来了，这次咱们六个人三个房间…………”雷俊话还没说完，眼睛便向篮球馆的门口处望去：“老宋？”

　　众人全都调头望向门口处，果然，宋旭生正背了个包推门走了进来：“过年好啊！想不到竟然这么多人比我来的还早啊！”

　　“哈哈哈，你也来了啊，看来要让教练多订一间房间了！”雷俊开心的说道。

　　“我已经给教练打过电话了。”宋旭生一边说，一边走了过来：“不过，他可能还不知道胖子也到了。”

　　“恩，也对，我打电话告诉教练！”雷俊说完，跑到一边堆的跟个小山似的外套那里去找手机了。

　　几个多天没见的队友，开始说笑起来。

　　黄笑颜这才知道，原来这些队友来之前，都给秦海打过了电话，宾馆是秦海以篮球队的名义给这些提前来训练而没住处的队员们安排的。历年来，H工大的篮球队中，总是有些勤奋的球员，就算是寒暑假，也都会提前报到的，在别的学生还没开学之前，他们就已经开始了训练了。所以象雷俊他们这些老队员，都会在来学校之前就给教练打个电话，由教练给安排住处。王威和黄笑颜他们虽然不知道，不过黑小子很聪明的想拉个陪练的，于是就选择了许子，因为他认为，在东北决赛上，他的对手，该都是跟许子差不多类型的对手，身高超过自己，技术方面也会很强。结果电话一打，才知道人家比他还早到呢。

　　几个人聊了会，胖子跟宋旭生便开始热身了。有了实力坚实的队友，雷俊跟宋旭生这些大四的老队员，就更加有信心在CUBA的联赛中打出好成绩了，自然他们心中的激情就更加热烈了。

　　等两个人热身完毕之后，七个人重新开打。

　　雷俊、王威、宋旭生换上了红衣，而黄征、许子、胖子，则换成了蓝衣，万勇做起了裁判，开始了半场的攻防练习。

　　比赛的节奏，自然不会很快，主要是找一下一个多星期没有正规训练而失去的节奏感。再加上一些修改技术上走形的地方。

　　之后，几个人又一起做了些日常针对性的训练，将自己的若项或者新技术稍微练了练，便算是结束了一下午的训练了。

　　第二天上午，雷俊便开始带着他们进行体能恢复的训练，同时，因为主力阵容的成员到齐了，自然战术上的演练也少不了，于是，很快的，七个先到的队员，便开始了系统的训练了。中间秦海来过两次，看见队员们都很努力，便放心的交给雷俊这个队长负责，自己则是跑回家陪老婆去了。

　　不过到了第三天上，篮球馆还是多来了个人——秦紫盈！

　　不过，让黄笑颜奇怪的，却是这位大小姐原本泼辣火暴的性子，竟然忽然间变得温柔的多了。而黄征和许子这两个对秦紫盈展开追求攻势的人，却也只剩下了黄征一个。

　　所有人都很默契的将自己看到的没有说出来，不过，他们却发现，许子在训练中明显有点发狠。想必是因为他跟黄征两个人同时对秦紫盈发动了两个多月的进攻，最后却被黄征这个大木头似的人胜利了而郁闷吧。

　　接下来的两天，篮球队的队员们陆续的回到了学校。教练组的成员们见到队员们都如此的努力，自然也都回到篮球馆里开始辅导队员的训练了。就连两个队医，萧姐跟另外一位医生，以及按摩师，都先后报到了。

　　林昕也在二月二十日就回到了学校，比学校定的开学的日子，提前了十天。

　　至此，H工大男子篮球队的所有成员都到齐了，队伍的训练和生活，重新回到了正规上。他们整整比东北区决赛阶段开赛的日子提前了一个月。

　　如此时间充足的备战时间，自然让每一个H工大篮球队的成员全都信心满满。相比起来，H工大的女子篮球队自然就没有这么好的待遇了。不过H工大校方也给柳叶配备了两名队医跟一名按摩师。

　　3月1日，H工大正常的开学了。

　　不过，篮球队员们却一点都没因为开学后的众多事务而有所松懈，反倒因为3月21日这一天越来越近而努力的训练着。

　　针对各个对手的不同，秦海他们教练组的成员又研究起对手的战术，每个队员的特点，遇见了这样的对手该采取什么样的手段来突破，又或者防守。

　　之后，他们再将这些战术思想，传授给每一个队员。

　　日子就在平淡紧张的训练中度过了。

　　3月19日这一天，H工大的主抓文体的张副校长，以及篮球队的领队关鹏飞，集合了男队二十一人、女队十五人，一行共三十八人，终于踏上了前往山东农业大学的征程。开始了他们征战第七届CUBA中国大学生篮球联赛的征途！

　　不过，他们却没想到，学生会已经组织了一批为数大约五百人，而近期课程又不紧张的拉拉队员，带上了他们助威用的彩旗、锣鼓等家伙，包了火车提前一天就出发了。

　　来到雄伟壮丽的泰山脚下，H工大男子篮球队的队员们对于泰安这座城市，还是不陌生的，毕竟几个月前，他们还来过这里“旅游”来着。

　　因为组委会的安排，所以男女队的住处是分开的，H工大这一大队人马，自然就分成了两队。而张校长自然选择了重头戏男队这一边。组委会给他们安排的住处是泰山大酒店。

　　走在五层楼的走廊中，秦海发现，他所带的男队的邻居，竟然无巧不巧的是老相识——山东科大！

　　“哈哈哈～～～～～～小秦，又见面了啊！”山东科大的主教练刘喜友，刚想带着队员们去山东科大在泰安分部的体育馆去活动活动，没想到竟然跟刚刚入住进来的H工大男子篮球队走了个面对面。这次两队没有分到一个小组，自然暂时不会发生大冲突了。

　　“哈哈，刘教练啊！幸会，幸会！”秦海连忙跟刘喜友握手见礼，然后又介绍了张校长给刘喜友认识。

　　双方的队员们也都是老相识了，并且还有一餐之缘哩，自然是见面后分外热情的打着招呼。

　　杨光一眼便瞄见了跟在H工大男子篮球队中的两个女孩子，抓着黄征的手猴急地问道：“黄征，咱是兄弟不是？”

　　“咋了？”黄征都没搞明白什么状况呢。

　　“你们篮球队里新来的那个年轻漂亮的女孩，干吗的？介绍给我认识认识呀！”

　　王威刚好凑了过来，听到这话笑道：“杨光，你好呀！你问那位艳丽的呀？那是我们篮球队的经理！漂亮吧！？”

　　听到王威这话，杨光自然是猛不停的点头，眼睛盯着林昕跟秦紫盈猛看，山东科大中，还有两三个队员在猛看着二女，不过却没有杨光那么白痴的流下口水。林昕他们上次就见过的，知道是那个胖子黄笑颜的女朋友，不过，这个没见过的高个美女，也真是够艳丽的，而且好象脾气也不太好似的，正用一副凶狠的表情回瞪着杨光呢。

　　“不过！”王威把脑袋凑到杨光耳朵边，促狭地笑道：“你小子就别做梦了。她可是黄征的女朋友哩！”

　　“啊？？？？”

　　杨光的嘴巴马上被惊的张了开来，足可以塞个鸡蛋进去了。他怎么也想不到，这个看上去娇艳欲滴的美女，竟然是那个壮实的跟个金刚似的黄征的女朋友。

　　双方寒暄过后，刘喜友带着他的弟子们赶紧走了。再不走的话，只怕他这些队员的魂都要被H工大的那两个美女经理给勾走了，那样的话，比赛还打个屁了？妈的，一会得好好操练下这些小子了。刘喜友的心里默默的拿定了主意。

　　经过短暂的休息之后，3月21日的上午8：30。

　　H工大女子篮球队跟山东科大女子篮球队在山东农大的老体育馆中，首先发生了碰撞。H工大男队因为要在下午四点半就和主场作战的山东农大展开正式的揭幕战，便留在了宾馆中休息，而山东科大的男队，则是亲到现场给自己学校的女队进行助威。

　　结果，H工大女子篮球队，虽然有五百名拉拉队员亲自不远千里赶来助威，却依旧没办法抵挡住几乎是自己主场的山东科大女队。最终以67：85败北。

　　这样一来，也使得H工大的球迷们，在失望之余，将更多的关注给予男队，那才是他们的希望所在。

　　接下来，旧馆中又进行了男子第二小组的一场比赛。

　　东北师大VS河北工程！

　　H工大的领队关鹏飞发回了最终的结果，东北师大以87：71的比分，以十六分的差距做出了强队的宣言。

　　中午吃过饭之后，H工大的队员们开始一个个冷着张脸，调动自己的情绪，准备在下午与主场作战的山东农大来一场激战了。

　　秦海和其他三位教练，现在反倒是最轻松的了，他们已经根据自己掌握的山东科大的情报做出了战术上的安排了，并且在平日的训练里也进行了演习，现在他们所能做的就只是临场的指挥了，至于队员们是否紧张，他们还需要观察观察。

　　山东科大的南区，是在两年前方才落成的现代化校园。

　　而这次他们便是将主体育馆放在了这里新建成的体育馆，CUBA东北赛区的开幕式，便会在这里揭幕。

　　下午15：00，在进行了一场女子组的比赛之后，稍微收拾了一下场地，揭幕式正式开始了。

　　依旧按照以往的体育活动开幕式一个模式，领导讲话、裁判员代表讲话、运动员代表讲话。

　　二十多分钟后，揭幕式的各种讲话终于结束了。

　　其他学校的男女校队，在讲话结束后，重新回到了看台上，H工大和山东农大，则是留在了场中。

　　秦海没有多说什么，只是把队员们叫到了身前：“你们看到看台上我们的拉拉队了么？”

　　队员们全都点了点头。

　　“他们不远千里，从家乡来到这里给我们加油助威，他们为了什么？今天上午的比赛，女队的失利，想必让这些一直支持着我们的球迷们失望了，你们忍心让他们继续失望么？你们会让他们继续失望么？”

　　“不——会！”队员大声的喊道。

　　秦海笑了笑说道：“那么你们现在上场去热热身吧！我想，我们这场比赛会很难打的！”

　　哄然大吼了一声，雷俊带着队员们上场了。客场又怎么了？你就算占了主场之利，我们也不会轻易认输的，想要赢球么？把实力拿出来！

　　张宝军跟老王来到了秦海的身边，将老刘放在了板凳上陪张副校长坐在那里。

　　“小秦啊，你小子以前是不是学心理学的啊？”老王笑呵呵的看着一个个如狼似虎的走向场上热身的队员们说道：“怎么你每次都会把队员的心理上的压力缓解的很好？”

　　张宝军也笑道：“秦教练，我是真服气了。每次比赛开始的时候，你总是能轻描淡写的几句话就让队员们充满干劲，忘记紧张。”

　　“哪里呀！？我这是在留学的时候学到的哩，虽然我的专业不是篮球，不过却也看多了人家大学里的比赛。而且，我哪里是轻描淡写的几句呀？我那可是想了一下午才想到的。”秦海谦逊的笑了笑，接着说道：“不过，我们的队员好象并不需要我们做更多的鼓励，他们似乎对自己很是有信心啊！”

　　老王这时候忽然神秘的一笑：“我在这之前告诉了他们一个消息。山东农大，跟山东科大比起来的话，就啥也不是的水平！他们在没举办这次比赛之前，很少有机会从山东科大的手上抢到出线权的。”

　　一听这话，秦海才明白了为什么自己从这些队员身上，根本就感觉不到什么压力。原来是老王早就把工作做好了啊！

　　“王老师，姜还是老的辣啊！您以后得多多教教我啊！”秦海这次是真的对老王的能力彻底服了，以前就只觉得老王的球技非常出色，现在，他才知道，老王的教练水平，一样是他追之不及的。

　　三个教练，三双眼睛全都亮亮的观察着在场上神态轻松的队员们，当他们发现队员们一个个动作自然，一切如常的时候，三个人会心的相视一笑，看来他们是不需要再担心什么了。这场比赛的结果，他们三个人已经心里有数了。

　　虽然，是对方的主场！

　　虽然，对方的球员热身的表现也很稳定！

　　虽然，山东农大整支球队从教练到队员的斗志都非常的旺盛。

　　可是，这一切，都不能阻挡H工大的胜利！

　　因为他们已经做好了充分的准备，无论是整体的战术还是队员的心理，甚至就连队员个人的实力，他们都坚信自己强过对方。毕竟，他们都跟山东科大有过了交战的经验了。那么，既然山东农大在泰山脚下，那么就让H工大，这支曾经爬上泰山之巅的来自北方的狼，再一次用利爪将它踏在脚下吧！


第103章 来了？北方的狼！（2）

　　山东农业大学的男子篮球队，并不算是一支强队。但是，他的队伍中，却也有几名优秀的球员。

　　秦海他们教练组自然早已经将对手的底细打探了出来，对于这支CUBA新军，因为是头一场比赛的对手，他们自然是做足了准备功夫的，将其队中每个球员的特征全都摸清楚后，才告诉给自己的队员该注意什么。

　　场上的H工大队员们，在热身的同时，自然也会对对手打量一番，起码该认清楚自己等下的对手吧？

　　而山东农大的队员们，也同样是在打量着这支在黑龙江赛区的比赛中，以每场都超过百分的战绩取得全胜，并同时创造了CUBA单场得分记录和单节得分记录，还有最大分差记录的球队。这支以残杀对手而出名的球队，今天还不知道会有什么样的表现。

　　简短的热身之后，队员们全都下场了，跟着各自的教练回了休息室，而场上却也没闲下来。山东农大安排了很多文体节目来助兴。

　　山东农大的休息室里，他们的主教练张传义正在安排着第一节的战术：“大家都看到了吧？他们在身高上的优势，是非常明显的，我们队伍中最高的人在他们队伍里不过是中等个而已。他们超过两米的球员有四、五个，那么，我们如果打内线的话，是很难跟他们抗衡的，所以，大家需要多做配合，多打外围。篮板方面，注意彼此的保护，争取不让他们进入三秒区里。进攻篮板，我想我们的机会不会太大，大家不必太在意。”

　　“第一节的比赛，大家尽量打的稳妥些，不要发生太多的失误就可以了。”说到这里，心里一点底都没有的张传义拍了拍手：“好了，大家上场吧！别忘记，这是我们的主场！”

　　现在，他也就只能希望在自己主场的优势下，对手会出现失误了。因为就只身高方面来看，双方根本就不是一个档次的球队了。

　　当一个身高一米八十多的小伙子走到身边的时候，张传义低声道：“孟猛，靠你了！多给我拿点分回来！”

　　“教练，你放心吧！”孟猛攥了下拳头，狠狠地说道：“我会叫他们知道我们山东农大的厉害的！”

　　另一边，秦海却在布置着跟对手完全不同的战术：“大家该知道我们是干什么来的！”

　　秦海停住了话头，挨个看了看一个个斗志满满的队员，然后说道：“我们的身高优势，在全国都是顶尖的，就算是面对职业队，我们在身高上都不会输于对手。所以，我要你们从比赛的第一分钟、第一秒钟开始，就给我力争把所有前后场篮板全都给我控制住！”秦海抡了下拳头：“在第一节就要把我们的气势打出来！告诉所有人知道！北方的狼来了！给我用你们的力量，你们的速度，你们的勇气，去把对手给我撕碎、撕碎！去给我把他们干掉，把他们的主场变成他们的地狱！上场吧！我等着看你们的表演！”

　　队员们一个个眼中闪着凶光，从休息室里走了出去。

　　当走在队伍最后面的黄笑颜走到秦海身边的时候，秦海忽然凑了过去：“胖子，注意控制成功率和节奏！”

　　黄笑颜笑着点了点头：“教练，你放心吧！”向着秦海笑了笑之后，胖子沉稳的走出了休息室。

　　“怎么样？”老王望着胖子的背影，走到秦海的身边问道。

　　秦海自然知道老王在问什么，笑着答道：“你说哩？他可是你的得意弟子呀！哈哈哈～～～～～～你还有什么好担心的？”

　　教练组的成员们，笑着走出了休息室。

　　北京时间，2005年3月21日，十六点整！

　　山东农业大学的南校区的新体育馆中，一声悠长的哨响，拉开了H工大征战全国的序幕。

　　“笛～～～～～～～～～～”

　　裁判吹着哨子，将篮球高高的抛了起来。

　　雷俊和山东农大的5号王勇，跳起来争球。

　　王勇身高200厘米，体重80公斤，是山东农大工商管理系大二的学生，同时也是山东农大男子篮球队里的第一高度。

　　不过，他可是比争球的对手雷俊矮上了十三厘米呢。

　　“啊！”

　　一声大吼之后，雷俊将刚刚从最高点落下的篮球一巴掌扇向了黄笑颜的位置。

　　H工大的拉拉队立刻爆出热烈的欢呼，他们从第一次交手中，便感觉到了自己的球队开始散发出来的霸气。

　　胖子黄笑颜吃力的靠着身后的农大6号杜瑞峰，将篮球控在了手中。

　　这还是胖子头一回碰到势均力敌的对手呢！

　　山东队的6号杜瑞峰，身高196厘米，体重90公斤。如此高大的身材，在场上却打了一个跟胖子同样的位置——控球组织后卫。

　　这个人，才是山东农大的灵魂人物，经常会凭着他身高体重上的优势，为本队作出巨大的贡献。不过，他今天碰到的可是比他矮不上多少，体重却大了很多的胖子，这也是他第一次碰到自己在身体优势上无法压倒对方的对手。

　　胖子拿到球后，身体猛地一发力，向身后的农大6号施压后，争到了瞬间的喘息，然后他手上的篮球便送向了已经闪电似的插入到对方半场的王威手上。

　　“黑色闪电！黑色闪电！”H工大的拉拉队立刻再次喧闹起来。

　　就连场外观看比赛的各支队伍的队员，都看出了H工大14号的速度有多霸道了，山东农大跟他打对手的10号，就只不到十米的距离，却被他拉开了将近两米的差距。再加上H工大的拉拉队大喊着“黑色闪电”喝彩声，所有参加这次东北区CUBA决赛阶段的队员和各队的教练，都知道了这个被媒体评为H工大最具威胁的14号的攻击力有多强大了。

　　跨入罚球线，王威的身体马上便腾空而起，在空中划出一道弧线后，双手抡圆将篮球“轰”地一下就砸进了篮筐去。

　　“哗～～～～～～～～～～～”

　　“黑色——闪电！黑色——闪电！”

　　H工大的拉拉队马上很配合的沸腾了起来，将比赛的气氛从刚一开始就给升温了。

　　山东农大的学生们跟老师也都有点傻了，他们原本以为这支从东北来的球队，仍然是去年那支一场都没胜就打道回府的“鱼腩”哩，没想到，才一开场，就被对手来了个下马威。而那个身高也就是一米八出头的黑小子，这个在场上最矮的队员，竟然可以跳的老高，然后再来个双手爆扣？实在是有点变态！

　　看台上的杨光一撇嘴：“他也算黑色闪电？跟咱们海峰大哥比，他就一蜗牛！是吧，我们的闪电！”说着，望向身边的“闪电”张海峰。

　　张海峰沉默了一下，双眼定定的望着场上一边跟队友庆祝，一边跑回自己半场的王威，轻轻地说道：“他刚刚的那几步，我也追不上！”

　　“啊！？”

　　这下，不仅是杨光大惊失色，就连卓翔他们也全都惊愕的望向队伍里速度最快的张海峰。

　　张海峰无奈的苦笑了一下：“他比上一次跟我们交手的时候进步了太多了，虽然没看到他带球跑的速度，不过如果叫我空手追他空手，我肯定是没办法追到他的！他的启动就比我快上一些！”

　　所有的山东科大队员，全都不吭声了，看来，这半年来，进步的不只是他们，就连这支他们曾经交过手的H工大，也已经变成了真正的强者了。

　　不过，刘喜友接下来的话，让他们更清楚的认识到了H工大的实力。

　　“如果我们能够战胜H工大，我们将成为东北赛区的冠军！”

　　山东科大的主教练刘喜友说这话的表情，很严肃、很认真！

　　H工大，真的有如此实力？

　　山东农大的主教练在看到王威闪电似的快攻之后，心头没来由的一抽。太快了！实在太快了！这样的速度，即使是在面对面的阵地战之中，都很难阻挡住他。

　　“到我们了！大家上！”山东队的6号杜瑞峰大声的喊道。

　　控着球，等队友们落好位置的时候，他也站到了那个胖子的对面。

　　“你挺有劲呀？”杜瑞峰笑呵呵的对面前这个胖子说道：“不过，你有速度么？”

　　话音一落，杜瑞峰便运球突向了胖子的左侧，他才不信这样身才的人，速度会有多快。

　　果然，杜瑞峰轻松已极的突破过了胖子，插进了内线，但是他却对上H工大的内线霸王——4号队长雷俊。前进的脚步，在雷俊迎出来的瞬间停了下来，篮球自然而然的顺着雷俊的腋下传向内线的王勇。

　　篮球飞出后，杜瑞峰忽然惊恐的瞪大了眼睛。

　　一个身穿白色队服的高大队员，风一样的冲到了篮球飞行的路线上。

　　“啪”地一声。

　　篮球在黄征的一双大手中停了下来。

　　抢断！

　　全场观众惊愕的时候，秦海却傲然的挺胸微笑着走到了场边。

　　他终于成功了！

　　这套所有H工大演练了无数次的防守战术，在经过这段时间的苦练之后，终于因为雷俊、黄征、许庆严三人在脚步移动和对方传球判断方面的进步，渐渐的显示出了威力来。胖子黄笑颜被突破的空挡，早已经成为了H工大防守时给对手制造的一个陷阱了。

　　黄征将球传给了黄笑颜之后，后者马上将球传了出去。H工大一方，王威和许子早已经象两把尖刀似的，带着山东农的10号、跟4号跑过了对方半场。

　　篮球在地板上一个反弹之后，到了许子的身前。许子毫不停留，双手一伸一缩，将篮球控在手里后，立刻将篮球抛向了山东农大的篮筐边。

　　对方那个一米八十多的10号，怎可能有王威那样的弹跳？

　　许子自然早就注意到了这一点，所以才传了高空球出去。而王威也的确没有辜负许子的信任，高高的跃在空中后，右手一伸，托住了篮球后，口中大喝一声，身体便标杆一般站在了半空！

　　恐怖的弹跳！

　　变态的滞空力！

　　转身、挥臂！

　　眼睛死死的盯住篮筐，篮球在王威的胳膊爆炸一样的力道下，带着风声、带着呼啸，闪电似的砸向了篮圈。

　　“嘭！”

　　“当！”

　　篮筐在瞬间被王威抓的向下一沉，然后弹了回去。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓～～～～～～～～～”

　　篮架下的记者，对着这个横空出世的天才就是一通狂拍。

　　太震撼了！

　　这个H工大的14号，绝对是天才！速度如快逾闪电，弹跳的如此的高，滞空如此的长，这样的身体素质，竟然出现在一个中国人的身上？

　　不可思议！

　　这些记者中间，自然少不了从黑龙江专程赶来的H晚报的记者于勇。他现在可是地道的H工大的球迷了，他甚至认为这支队伍里个别球员的能力，都已经超越了CBA中的那些明星。因为，他们是天才！真正的天才！他现在早已经准备了大量的素材，只等着H工大的胜利了。

　　至于那个同样算的上是黑龙江骄傲的H工大毕业的乒乓球世界冠军，现在早已经在他心中被甩在了一边了。

　　危险！

　　张传义在场边着急了，比赛才开始了三十秒而已，可是对方却已经拿了四分了。这可怎么办？

　　无奈之下，他大声的向场内的6号杜瑞峰大喊道：“杜瑞峰！杜瑞峰！”

　　山东农大的6号愕然的望向自己的教练，却看到教练的双手张开，平伸在身前，上下来回的作出压制、稳定的手势。

　　杜瑞峰强迫自己从刚刚的震惊中回过神来，向教练点了点头之后，这才重新投入到比赛中。

　　这下倒好，连胖子这个H工大防守上的弱点，农大都不打了。他们只按照自己教练布置的战术，在外围制造出机会后，由10号孟猛接14号大前锋田晨亮的传球后，三分线外出手命中。

　　山东农大的观众们，立刻大声的喝起彩来。自己的队伍发挥正常，终于得分了。刚刚他们都还在担心自己的球队会不会气馁呢，可是一个三分球，就将比分的差距缩小到了一分，他们自然高兴了。

　　轮到H工大进攻。

　　胖子将球控在手上后，缓缓的推进着。现在，该是凭实力说话了。

　　篮球掉进内线的雷俊手中！

　　雷俊接球后，稍微一发力，便运球从王勇的身边挤了进去。H工大的内线，实在不是农大能抵挡的。

　　篮球从雷俊手上飞出，在篮板上一个反弹后，轻松的打进。

　　比分6：3！

　　张传义无奈的苦笑了一下，面对H工大这样的球队，他实在是没有办法，用自己的外线来拼对方强大的内线，这根本与以卵击石没什么分别了。谁都知道，只依靠外线的命中率，是不可能凭此来战胜对方的。

　　可是，自己一方的队员里，就只一个5号王勇达到了两米的高度，而对方却有五名队员超过了两米的高度，另外，从报名表格上看，对方的4号、5号两名队员，身高更是都在两米一以上，这样的内线实力对比，怎么跟人拼内线？

　　不过，今天的山东农大，在外线的10号孟猛、4号杜春鹏以及6号杜瑞峰，似乎状态都非常不错。尽管对手H工大在内线以横扫的姿态，将双方半场内的篮板下全都牢牢的控制住了，不过他们却依旧凭出色的三分和中投，将比分死死的咬住。

　　双方你来我往，在第一节结束的时候，竟然是山东农大以1分的差距领先了对手。

　　大大的电子记分牌上，记录着双方的比分，客场作战的H工大，以29：30落后对手一分。

　　虽然满场的山东农大的观众，都在为了这一分的优势在欢呼着。可是明眼人却知道，山东农大已经越来越被动了。看看双方头一节里的表现，H工大每次进攻，几乎是十五秒就能完成他们对对手内线的冲击，而山东农大，则是每次进攻，都会消耗掉大概二十秒的时间。加上他们的内线几乎已经完全瘫痪了，一旦外线的命中率下降，那么溃败就在眼前了。

　　张传义自然知道自己队伍的情况，他现在就只能希望自己的球队能依靠外线的攻击力将比分咬紧，这样等到第四节，才有一拼的机会。即使是在赛前已经知道对手的内线异常的强大，但是他却没想到，自己一方竟然连一点抵抗的力量都没有。

　　“下一节的比赛，笑颜下场休息休息吧！”秦海笑道：“他们的实力不过如此，我们不需要顾忌他们什么，倒是该把实力隐藏一点比较好。宋旭生，下一节你上。依旧是内线为主，我们等他们的三分命中率下降后，就开始发动全面攻势，一举把比赛拿下。”

　　看到队员们全都点了点头，秦海又向王威和许子道：“你们俩是不是不会投三分了？我们的内线已经完全压倒了对手，下一节如果有机会出三分，尽管放开手来投。不然他们农大还以为我们连个射手都没有哩！要教他们知道，我们H工大可是全面远超于他们的！”

　　王威笑道：“教练，不是你说的要先在篮下打垮他们么？”

　　“当！”

　　秦海在王威的脑袋上赏了一记暴栗，笑骂道：“你们俩偷懒才是真的。我们的内线只几分钟就已经把对手的内线摧毁了，你们却还在后半节把球往内线打，是不是觉得自己体力不好呀？要不我把你俩换下来休息休息吧？”

　　“不会，不会！我体力很好！”

　　“教练，我下一节肯定投几个三分，教训下他们！”

　　王威和许子全都赶紧表态。

　　“好了，上场吧！内线为主，内外结合，不要把战术打的太单一！上吧！”秦海和教练组成员以及替补队员，拍着巴掌把队员们送上了场。

　　农大一边，主教练张传义也做出了人员上的调动。

　　5号王勇下，13号王培先上场。

　　这也是个外线的投手，显然他是打算将外线的火力全都打开来，跟对手放手一拼了。H工大的内线实在是太强了，强得他明知道对手要怎么打，却也无能为力。他现在唯一能做的，就只是祈祷老天爷站在他的队员身后，让每一次三分球的投篮全都命中。

　　其他六支篮球队的教练，都苦笑着看着农大的主教练张传义。他们一点都不觉得山东农大这样做有任何不妥，反而觉得这一招，实在是目前唯一能做的最明智的选择。

　　无论谁对上H工大这样的球队，他们都不会怀疑自己有机会采用和张传义同样的战术。经过第一节的比赛之后，H工大内线的实力，已经得到了所有球队的肯定了。

　　八支参加东北赛区的男子篮球队里，H工大的内线，绝对是最强大的。

　　不过，面对着山东农大的纯外线打法，他们会怎么应付呢？难道还是凭着内线的力量来冲击？那样的话，虽然是最正确的选择，却很有可能被外线火力正强的农大在第二节里将比分拉开的。

　　秦海！

　　你究竟会怎么做？

　　这是所有人心中共同的疑问。


第104章 来了？北方的狼！（3）

　　山东农大开出球来，由6号杜瑞峰将球控制住带到了对方的H工大的半场内。

　　面对着个头比自己矮上接近一头的宋旭生，他毫不手软的出手便投。

　　“唰”地一声！

　　篮球干脆的穿透了篮圈，白色的篮网翻起一个漂亮的花朵后，重新落了下来。

　　满场内的大部分观众都是农大的学生，6号杜瑞峰的投篮，自然激起震天的喝彩声。

　　山东农大男子篮球队，继续用他们上一节已经滚烫的手感，展开了外线的进攻。

　　H工大以29：33落后四分了。

　　张传义虽然非常高兴，但是他却失望的发现，H工大的队员们，依旧平静如常，似乎刚刚被射穿的篮筐根本就不是他们的。农大从比赛开始到现在，已经打进了8记三分球了，可是为什么H工大面对己方如此犀利的外线攻势，却连阵容都没有变化呢？

　　所有人都有些不解，H工大的主教练，为什么不改变战术来遏止农大的三分球呢？

　　只有坐在看台上的山东科大的队员和教练才知道，H工大根本就没在乎对手的三分攻势，因为他们同样具有三分能力。而且很强大！

　　果然，当H工大的15号宋旭生将球带过半场后，便交给了由黄征做掩护之后，获得了投篮空间的王威。

　　拿到球之后，王威马上就在三分线外跳投出手。

　　“当！”

　　没进！

　　内线的雷俊虎吼一声，高高的跃起，将篮球抓在了手里。不等落地便送向了另一侧的许子手里！

　　防守许子的山东农大4号刚刚还在想去内线拿篮板，此时距离许子还有两步的距离，于是许子马上扬手就投。

　　篮球在空中飞出一道优美的抛物线之后，空心掉进了篮筐里。

　　“好！干的漂亮！”

　　“工——大！加——油！工——大！加——油！”

　　已经沉寂了几分钟的H工大拉拉队马上爆发出热烈的欢呼，太精彩了，整个进攻中，H工大都将球权控制在手中，就算王威的第一次投篮没有命中，雷俊依然将进攻篮板拿了回来。最后由许子三分命中！

　　至此，H工大的战术已经完全体现出来了。

　　依靠强大的内线做保证，然后跟对方拼三分。很明显，H工大场上的队员中，起码有两个人是具备了投三分的能力的。

　　而那个控球组织后卫，也是具有三分能力的。因为去年的比赛中，他就是H工大的主力控球后卫，只是不知道那个取代了他的胖子有什么能力，第一节中，除了几次传球还算说的过去，整个比赛中，那胖子根本就没什么发挥。

　　在大多数不了解胖子的人眼中，胖子黄笑颜的作用绝不比场上的宋旭生大。只有山东科大的队员们才相信，那个胖子将会是H工大对付所有强敌时的利器！

　　32：33！

　　H工大只落后一分，可是场上的形势，却是胜利的天平早早的就已经倾向了H工大。

　　果然，农大接下来的进攻中，三分球砸在了篮筐上弹了出来。

　　霸占了内线的H工大，由黄征将篮板抢了下来。

　　宋旭生自然知道这一球很是非常关键的。

　　现在，对方的球员似乎有点心浮的感觉，他们终于感觉到失去内线的保护，外线的攻击力也会受到影响的。那么，现在就是H工大以外线的攻击力来解决对手的时候了。

　　面对着比自己高了大半个头的杜瑞峰，宋旭生稳妥的将球传给了右侧的王威。

　　刚刚那一球没投进，王威自然郁闷的很，拿到球后，便决定自己再打一次。

　　面对着身高跟自己差不多的农大10号，王威双手持球，猫下腰来，眼睛狠狠地盯着对方的双眼，之后，眼神忽然一动，瞟向了孟猛的右后方。

　　这瞬间，早已经认定了对手要传球出去的孟猛，自然而然的被王威的眼神给分了新，眼神扫向右边的同时，重心却也本能的向着右边稍微移动了一下。

　　接着，孟猛只觉得自己的视野里忽然一花，刚刚那个还在他面前的H工大14号，竟然一晃就从他的视野里消失了。

　　好快！

　　全场的观众都在心里惊呼一声。

　　刚刚王威一个侧跨步，立刻从孟猛的身前闪出了一个空挡来，然后马上就跃在了空中，手上的篮球高高的抛了出去。

　　当山东农大的10号回头的时候，才发现他刚刚防守的对手，已经飞在了半空，而篮球，也已经带着急速的旋转飞向了篮筐。

　　“当、唰”

　　篮球在擦了一下篮圈的内沿后，穿过了篮网。

　　三分！

　　H工大以35：33，将比分反超了两分。

　　随队前来的拉拉队员们，立刻由人组织喊起了口号：“黑——色！闪——电！工——大！加——油！”

　　“笛～～～～～～～～～”

　　张传义终于喊了暂停。

　　这个时候，他实在是不能不喊暂停了，他已经没有任何办法可言了，现在只能是走一步算一步。那个H工大的14号的攻击力，实在让人不能忽视，必须要采取策略来遏止他了，刚刚那一球，实在是对农大的防守策略有很大的影响。另外，那个8号也是必须注意的人物。

　　王威攥着一双拳头，神情激动的跟队友们下了场。

　　秦海和教练组的成员也高兴不已，这两记三分球实在是很重要，在第二节一开始，对方的一记三分球延续了上一节中的势头，而许子和王威的两记三分，则是将对手的势头马上就给了迎头两棒，把对手的势头完全遏止住了。更关键的是，这两球完全是凭借着H工大超强的实力打下来的。王威的第二球，更是让那个防守他的农大10号的信心受到打击。

　　“干得漂亮！”

　　“打得好！”

　　“…………”

　　队员们跟教练们纷纷对下场的队员们鼓励着，五百名H工大的拉拉队员们，更是将自己的喊声盖过了接近四倍于己的农大学生，他们实在太高兴了。上午H工大女队的失礼，早就被他们抛到了九霄云外。

　　“宋旭生，接下来的比赛，他们很可能从你下手，黄笑颜，一会你上。黄征下，许庆严上。”秦海又开始做出了战术变化，两记三分球，已经足够让对方忌惮他们的能力了，现在，该是时候发挥内线的攻击力了。

　　“笑颜，一会上场后，你将场上的节奏给我控制好，一定要在保证成功率的同时，尽量加快比赛的节奏，大家都配合胖子的攻势，明白了么？”

　　“明白！”

　　“好，上场吧！将对手在第二节就给我撕个粉碎！”秦海鼓励着队员们，发出了全面进攻的指令，是时候给对手致命一击了。

　　看着H工大重新上场的阵容，山东科大的队员们立刻从中嗅到了一丝血腥的味道。

　　“农大要完了！”张海峰首先发现了其中的奥秘。

　　卓翔也叹息道：“H工大要置对手于死地了。他们内先的攻击力加强了，加上两个手感正好的外围射手，配上黄笑颜的调动。咳～～～～～～～～”

　　而杨光却说出了一句堪称经典的话来：“凶狠的狼，刚刚不过是了亮出了它的利爪，现在，却连它的獠牙都露出来了！农大将会死得很惨！我估计，第二节结束的时候，H工大就会摘取胜利的果实了！”

　　山东科大的队员和教练全都愕然的看向这个平日里嘻嘻哈哈的杨光，怎么都想不到，他竟然会说出如此富有哲理却又贴切的语句来。

　　接着，所有的队员全都向着“哲人”递出了中指：“靠！”

　　就连他们的主教练刘喜友都忍不住笑了出来，这个杨光，凭着出色的三分球，已经成为了山东科大队中得分能力最强的人，可是却也是队伍里的活宝级人物。如果不是他这样的性格，他就绝对是山东科大队里的下一任队长了。

　　张传义纳闷的看着H工大的主教练秦海，这个穿着笔挺西装的年轻人，究竟玩的是什么花样？怎么会在这个时候将场上篮板能力超强的黄征换下去，而换上了一个攻击能力更强一些的中锋？而且，那个表现不佳的胖子，怎么又重新被换上场了？他刚刚还安排了队员们要多注意那个15号，让杜瑞峰将他掐死，没想到对手就这么换了战术，而且好象还是一副要打内线的架势，这个秦海，还真叫人琢磨不透。

　　山东农大重新发出球，他们的斗志已经通过刚刚的暂停得到了振奋。

　　杜瑞峰一个跨步，轻松的突破了胖子的防守后，H工大的内线果然被吸引出了一个人来，不过却不是雷俊，而是许庆严！

　　杜瑞峰正想传球，却突然听到了孟猛的喊声。

　　“小心啊！”

　　孟猛的声音刚刚传来，杜瑞峰便觉得手上突然一轻，篮球竟然不在自己的手上了。

　　愕然回头望去，却看见了那个刚刚被自己过掉的胖子，手上正拿着篮球，朝自己笑呢：“你真觉得你过掉我了么？”

　　杜瑞峰这时才想起，自己上一节开始的时候，也曾经突破了胖子后分球，结果也是被断掉了，这次更好，直接就被那个胖子给把球偷走了。难道……难道…………这是对手的陷阱？他妈的！

　　所有观众愕然的看着那个将球抱在怀里而没有发动快攻的胖子，他们怎么都想不到，那个胖子刚刚被突破后的跟进，竟然会那么快。

　　两步！

　　他只用了两步，就追到了稍微停留一下的农大6号的身后，一伸手就将对手的篮球偷了过来。

　　这个动作，那些记者中就只有于勇拍摄了下来，其他山东省内的记者哪知道这个胖子究竟有多厉害？他们的目光，早就被光彩夺人的14号王威给吸引了过去了。

　　“好快啊！出手真的好快！”刘喜友轻轻的念叨着，这个胖子，比之半年前那场友谊赛上表现的更加出色了，他进步了很多：“如果H工大的队员是狼，他们整支球队是狼群的话，那么这个胖子，就该是那唯一的一只狈了。”

　　的确，这个胖子，已经成为了整支球队的大脑了。

　　“大家上啊！”等所有的对手都退回了对方的半场内，黄笑颜才开始控球，组织起了进攻，他希望解决对手，无论是从比分上，还是心理上。

　　杜瑞峰恶狠狠的盯住了胖子，同时，右手轻轻的对13号王培先示意，表示要执行教练刚刚布置的掐死对方控卫的战术。

　　于是，当黄笑颜肥胖的身体带着球缓缓的推进到了对方的半场后，他发现，那个刚刚被自己偷了球的杜瑞峰忽然加速冲到了自己的面前。

　　贴身防守么？

　　胖子笑了，这一招大概对任何其他的后卫都有效，不过对上他这个身材特殊的人，似乎并没有什么作用。

　　身体微微一侧，黄笑颜背后的肥肉便贴在了杜瑞峰的胸口上，接着，肥胖的身躯陀螺似的滴溜溜一转，篮球从右手交到左手上，竟然非常灵活的从防守他的山东农大的6号身侧转了过去。

　　可是，刚突破了农大6号的胖子，马上发现自己的面前突然又多了一个人，对方的13号球员。

　　无奈的停住了脚步，将篮球控好后，杜瑞峰已经重新站在了胖子的面前，与13号王培先形成了包夹之势。两个人不但将胖子前进的路线封死了，更利用四条胳膊将他的传球路线，全都封锁住了。

　　黄笑颜难道会丢掉这一球么？


第105章 来了？北方的狼！（4）

　　面对着对方的双人防守，胖子该传球了吧？

　　所有的山东科技大学的队员们和教练刘喜友都是如此认为的，因为他们都见识过胖子那几乎是无所不在的传球。

　　可是，这次黄笑颜接下来的动作，却让他们所有人都大感意外。

　　黄笑颜控制在手上的篮球，突然在运动的过程中加快了速度。

　　当他右脚踏向6号杜瑞峰和13号王培先的中间的瞬间，左手控制着的篮球突然向下压了下来。篮球在他的跨下一个反弹之后，马上弹到了他的右手上。

　　杜瑞峰刚一伸手想要上前去断球，黄笑颜胖墩墩的身型突然又转动了起来。

　　向着自己的左边一个三百六十度的转身之后，黄笑颜依旧是右脚在前，左脚在后，篮球重新又回到了他的左手上。不过，上来封堵他的王培先却已经被他肥胖的身躯给挡在了身后。

　　这一切，不过是电光火石的瞬间发生的，当所有人正惊诧于胖子他那与其肥胖的身躯完全迥异的灵活的时候，他已经突破了对手的双人防守。

　　看台上的张海峰突地站了起来，眼睛瞪的大大的，一脸惊异的看着场上成功突破了对手二人夹防的胖子，轻松的将篮球送到了无人防守的王威手上。

　　太让他吃惊了！

　　这个胖子实在是太让他吃惊了！

　　半年前，他可以肯定这个胖子做不到如此灵活的控球，可是现在呢？眼前的胖子，正以他让人惊异的才华掌控着比赛的节奏。整场比赛的节奏，都控制在他那双虽然又长又大，却绝不比他身型瘦上少许的大手上。

　　无人防守的王威，三分线外轻松的将球送进了篮筐后。跑到胖子的身前，一伸胳膊便将他搂在了怀里。

　　“干得漂亮！实在是干的漂亮！”

　　“胖——子！加——油！胖——子！加——油！”

　　看台上的“肥仔拉拉队”忽然爆发出让人刮目的音量，一百多个体态异常“丰盈”的肥仔拉拉队员，一个个终于找到了发泄的机会，他们全都把双手拢在了嘴巴边，使劲的扯开了嗓子，用尽全身的力气大喊了起来，肩膀一耸一耸的，连身上的肥肉都不住的颤抖了起来。

　　这一爆炸似的能量爆发，登时让所有的人都注意到了这一队清一色身材出众的人群。原来，这个H工大的胖子，竟然有如此坚强、如此众多的拥护者。由此，也可看出他在H工大篮球队中的地位了。

　　38：33！

　　H工大凭借实力，硬生生将比分的差距拉开了。

　　张传义无奈的坐回到自己的椅子上，他还能做什么？看了眼另外一端的秦海，他现在终于明白了为什么秦海他们根本就不在乎比分落后，为什么那些队员一个个的那么从容。一切，都只因为这个胖子。

　　刚刚那样的情况，这个胖子在突破之后，有千万种手段让农大的篮圈被射穿。刚刚那两个几乎连续的转身，以及突破之后的传球，终于让人知道了为什么H工大以一个身材如此之胖的家伙作为控球组织后卫了。今年的这支H工大，各个位置上的人员都出奇的强大，他们已经绝对不象去年似的来东北区决赛看看，而是为了那两张进军八强的门票，甚至是为了CUBA联赛的冠军而来。

　　这群来自东北的狼，他们绝对具有了成功的任何条件！他们不只有着凶悍强大的狼王雷俊，更有个以狡猾奸诈著称的狈，就是眼前的这个胖子！

　　他们，究竟还有多强？

　　然而，最激动、最兴奋的人，不是那些拉拉队员们，也不是秦海，而是坐在那里的H工大教练组成员老王！

　　看着由他一手训练出的胖子，在这样大的舞台上展示自己传授的技巧，还有什么比这让他更开心的事呢？

　　秦海忽然回过头望向老王，彼此相视一笑之后，他们之间再没有任何隔阂了。

　　H工大的队员们回到了自己的半场内防守，他们的士气已经达到了顶点。几个人的全心神投入，更使得他们的防守固若金汤。

　　“五、四、三、二…………”

　　听着H工大拉拉队喊出的口号，10号孟猛无奈的将手上的篮球抛了出去。他实在想不通，怎么己方竟然在二十四秒内都无法找到个比较好的进攻的机会呢？

　　篮板球被雷俊拿到后，马上就又交给了胖子。

　　黄笑颜，已经成为了H工大的指挥官，其他四名攻击力都很强大的队员，便是听由他的指挥调动，然后凭着强大的攻击力来攻击对手的。无论是雷俊、王威、许子，甚至是许庆严，他们都有着不错的攻击力，换做其他球队的话，这样的人都可能被当作核心来打，可是到了H工大的队伍里，核心不是没有。如果胖子在场上，那么他就是绝对的核心，所有人，怎样进攻，由谁进攻，都必须听他的。

　　面对着气喘吁吁，还是死顶在他面前的杜瑞峰，胖子笑呵呵的将手上的运球从慢到快，再从快到慢，然后再加快。就只依靠着节奏的变化，轻松的从杜瑞峰的身侧慢悠悠的穿了过去。

　　杜瑞峰看着那只篮球忽快忽慢的在胖子的手下变换着节奏，连伸手去抢的信心都没有，只能无奈的跟在胖子的身侧，连贴身都不敢。他可是知道胖子的那一身肥肉里蕴涵了多大的弹力！

　　胖子也不多带，进了对方三分线后，在雷俊一个往返跑将王勇拉出了三秒区后，左手一托，篮球便飘到了许庆严的头顶上。

　　防守许庆严的山东农大4号，就只有一米九多的身高而已，所以许庆严马上就跳了起来，双手接向那个飘在空中的篮球。

　　4号杜春鹏却在这时候推在了许庆严的腰上，双手一发力，便想将他推出去。就算犯规，他也不能再让这个球打进去了，至少，不能让这个球以这样的方式打进去。

　　半空中的许庆严根本就没有借力的地方，身体马上失去了平衡，在空中一个栽歪，立刻就要掉下来了，不过，他还是坚强的右手一托，将篮球送向了篮筐。

　　“笛～～～～～～～～～”

　　裁判跑上前来，指向了4号杜春鹏：“蓝方4号，阻挡犯规！”

　　话音没落呢，许庆严的身体已经压了下来。

　　“咕咚！”

　　两个人一起趴在了地板上，杜春鹏竟然被两米一十多的许庆严给压在了身子下面。更让他难过的是，许庆严刚刚失去平衡后的挑篮，竟然进了！

　　许庆严跟杜春鹏站起来之后，雷俊低声向许庆严道：“等下罚球不要罚进去，你看我怎么给你报仇！妈的，跟咱玩恶意犯规？”

　　许庆严愕然的看向队长，却只看到了一副凶狠的表情。

　　看来，雷俊这次是动了真怒了。

　　“当”地一声，许庆严果然没有将罚球投入，比分暂时定格在40：33上。

　　王勇和杜春鹏马上将雷俊挡在了身后，希望阻止他去争夺篮板，而另外一边，杜瑞峰也将许子给拦在了身后，似乎他们已经将抢篮板的有利位置全部抢占了。

　　可是就在这时候，王勇和杜春鹏却忽然觉得身后传来股巨大的力量，将他们的身体向前推了进去。

　　天啊！

　　这是搞什么啊？

　　场外的观众从外边居高临下看的清清楚楚，H工大的4号队长，竟然以一个人的力量，生生的顶着两个挡在他面前的两个山东农大的队员向着里边压了进去。

　　我靠！

　　太霸道了吧！？

　　“狂——雷！狂——雷！狂——雷！…………”

　　雷俊象坦克推进似的表演，立刻让H工大的拉拉队欢呼了起来。而雷俊也的确没让他们失望！

　　当空中弹起的篮球落下来的瞬间，雷俊突然猛地一发力，然后就跳了起来。王勇跟杜春鹏两个人无可抵抗的被那股身后传来的大力顶的失去了位置，然后，当他们转过头来后，就看到了雷俊在空中一把接过篮球后，魔神天降似的，将篮球狠狠地砸进了篮圈。然后两手挂在篮筐上，一双粗壮的大腿一边一条，顶在了王勇和杜春鹏的胸前。

　　“笛～～～～～～～～”

　　“白方4号，进攻犯规！”

　　“咕咚、咕咚！”

　　两声巨响之后，王勇跟杜春鹏全都倒在了地上，胸口发闷、愕然的望着那个吊在篮圈上，表情凶狠好象要择人而噬的雷俊。

　　“轰隆！”

　　全场都爆炸了！

　　无论是H工大的拉拉队的喝彩声，还是农大观众的愤怒，全都加入到了这炸锅似的噪音里。

　　这他妈是玩的什么啊？

　　这不就是欺负人么？

　　场上的H工大的队员们，全都跑到了傲然举手示意自己犯规了的雷俊身边，他们一个个一脸激动的欢呼着。

　　太他妈解气了！

　　雷老大真是够狂啊，竟然干倒对方两个人后把篮球轰进篮筐去，实在是让人太爽了。

　　五个H工大的队员，一起缓缓退到了自己的半场内。

　　比赛被裁判暂停了，农大的队医已经跑向那两个倒霉的被雷俊扣翻的家伙了。

　　“妈的，想跟我们玩阴的？”雷俊一边走，还一边忿忿地骂道：“我呸，也不撒泡尿自己照照！咱们好好干，一会灭了他们！再叫这些小子恶意犯规！”

　　“老大，我服了你了，真是谢谢你替我报仇啊！不愧是一队之长！”早已经明白了雷俊这是为了给自己报仇的许庆严赶紧给雷俊送上了一顶高帽。

　　秦海跟老王他们坐在那里，全都无奈的苦笑着，这些小子，真是太幼稚了，怎么这么玩篮球？赌气么？

　　场上比分40：33！

　　不过却已经可以算是胜负已分，刚刚雷俊那一下，已经将山东农大的两个主力队员给全部搞的受伤离场了。

　　所有球队的队员跟教练，以及那些藏匿在看台上的职业球队的球探，一起在雷俊的名字后面，划上了重点符号的标记，又或者是以红色的笔记来回划了几个圈。假以时日，这个高大的家伙，极可能成为又一个大鲨鱼。不过，需要注明一下，Made In China！

　　张传义无奈的换上了两名替补队员。

　　比赛重新开始后，场上的火药味忽然足了起来，双方犯规频频，而雷俊更是在篮下疯狂了起来，到了第二节比赛结束的时候，山东农大又有一名队员被雷俊给扣了下去，山东农大竟然在首场比赛中便三人受伤。

　　秦海也为了保险起见，只将雷俊和黄征派上了场，对于他俩的身体素质，秦海可是有着绝对的自信的。

　　不过，虽然是大半的替补阵容，H工大依然在第二节结束的时候，以62：40领先对手22分的优势进入了中场休息时间。

　　整个第二节，山东农大就只拿到了可怜的10分。

　　负责这次比赛组织的山东农大的副校长，马上将全校的保安跟年轻的男老师组织了起来，甚至还调来了两百名警察，来保证比赛之后双方的拉拉队不会发生冲突。

　　中场休息的时候，张传义已经很无奈的打算放弃这场比赛了。

　　比赛还没进入淘汰赛呢，这不过是头一场比赛而已，自己和队员们都没必要这么拼命，于是他派上了全部替补阵容出赛，以求保存实力。甚至明言规定队员们不要在篮下跟H工大那两个推土机似的家伙硬干，千万不能受伤了。

　　农大的队员们，自然也知道这场比赛大势已去，根本就没办法再打下去了。也就全数通过了教练的战术——放弃！

　　农大放弃了，可是秦海在这边却没有叫队员们放弃，只是叫他们该保留一些。

　　“你们这些臭小子！都他妈干吗呢啊？这样搞下去，比赛还怎么打？”秦海笑骂道：“下半场都给我悠着点玩！别再依靠身体蹂躏对方了，都给我正常打就成了。明白了么？”

　　“明白了！”H工大的队员们哄然答应着。

　　下半场的比赛，双方都温和了许多，不过在山东农大的放弃打法下，H工大的队员们开始了属于他们的表演。

　　扣篮、三分、中投………………

　　而秦海也布置队员放松下防守，对方都已经认输了，就没必要那么太认真了，毕竟这里也是人家的主场，到了第四节，更是换上了全部的替补阵容。

　　而山东农大的观众，也发现下半场的比赛，比上半场的两节比赛精彩的多，而自己的球队，也是发挥的极其出色。

　　最后，比赛结束的时候，H工大以104：82战胜了主场作战的山东农大。在H工大特意放松了比赛后，山东农大在下半场拿到了42分，而H工大也是42分。这是巧合么？

　　比赛之后的新闻发布会上，张传义首先笑容满面的跟秦海握了握手，轻声而真诚地说道：“秦教练，多谢你手下留情啊！”

　　秦海呵呵一笑：“哪里、哪里！我们不过是得到了几个好队员罢了。”

　　双方气氛和睦的落了座，不过那些好事的记者便立刻提出了很尖锐的问题。

　　“张教练，这次山东农大在主场大比分被击败，您认为是什么原因造成的呢？是否你的战术上有问题？你打算如何向主场的观众交代呢？是否这代表黑龙江的篮球水平已经比我们山东高了许多呢？”

　　张传义看了眼那名记者，这些记者还真是烦人，不过嘴上却说道：“比赛大家也都看了！我们的队员很认真的在进行比赛，甚至第一节结束的时候，我们还以三分球的优势领先了一分。但是篮球是个靠实力说话的东西，H工大篮球队的实力，远在我们之上，能够被他们只甩下二十分，这已经是我们能够做到的极限了。我想，我必须说的是，现在的这支H工大男子篮球队，是我所见过的最强的篮球队！”

　　“那是否比东北赛区的王者，我们山东科大男子篮球队还强呢？”记者都是惟恐天下不乱的主儿。

　　张传义笑了笑：“我想这可能要到决赛的时候，才能知道的！”说这话的时候，张传义的心里却早已经认定了H工大的实力要比山东科大还要强上许多。


第106章 来了？北方的狼？（5）

　　下边的记者继续发问：“张教练，能请您预测下这次东北赛区的形势么？”

　　张传义笑道：“我想这个问题，你们好象问错人了。今年的八支球队里，最具有影响力的，我认为是H工大男篮！所以，这个问题，我想你们该请教下我身边的秦教练！”张传义轻巧的将话头转给了身边坐着的秦海，今天的比赛里，H工大才是主角。

　　“秦教练，您可以分析下这次东北赛区比赛的形势么？”

　　秦海自信的笑了笑，然后从椅背上坐直了身子，将面前的麦克风抓近了一些后说道：“我想，我没有资格去预测其他球队的走势的。所有的球队，都很强，今天的比赛，我们虽然获得了胜利，但是也打的很辛苦。山东农大的实力很强！又拥有主场之利，我想他们一定会取得理想的成绩的！”

　　下边又一个记者站了起来，带着点东北味的普通话响了起来：“秦教练，我想问您个实在点的问题。您希望H工大男篮在第一小组的循环赛中取得个什么样的成绩呢？或者说，您有信心取得什么样的成绩么？请您认真的考虑下，您的心里，究竟有没有信心取得第一小组的第一呢？”

　　秦海看着眼前这个熟悉的记者，他无奈的苦笑了一下。这个记者，他熟，H晚报的于勇！

　　这家伙竟然问出这样的问题来，还真是会问。一个比一个难回答，到最后，竟然直接就问成了自己是否有信心拿第一小组的头名，这还不如问自己这支H工大有没有野心来的直接点。

　　恩，不过，既然是家乡人提问，那就给他点面子吧，反正今天一战，H工大也成了所有人关注的对象了。

　　“我想，我是很希望我们的球队能够以小组第一的身份进入到淘汰赛中的，那样我们将会得到一个相对有利的局面。”

　　秦海的话，立刻让满场的二十多位记者哗然！

　　小组第一？

　　不过，H工大也的确有这个实力。连主场作战的山东农大都被他们打的那么惨！这可是刚刚发生在眼前的事实呀！

　　“那么请问秦教练！东北区的两个出线名额，H工大有把握拿到么？我想，作为黑龙江人，作为一个H工大的球迷，我们是非常关心这个问题的。”于勇鼓励的看着秦海，他真希望秦海会勇敢的承认他心中的野心，那样，他就有机会将手上的一切资料发布出来了，甚至H晚报已经在山东找到了合作者，力求将影响力扩的更大！

　　秦海愕然的看着于勇，心里的念头快速的转动着，究竟是张狂点、还是谦虚点？

　　左思右想之后，秦海终于把心一横，就当给队员们和其他球队一点压力好了，也算给自己点压力，如果没办法取得好成绩，自己肯定是要换工作了，杨校长那里，可是有自己的军令状呢。

　　于是口气强硬了起来：“我们H工大男子篮球队，会尽力去打好每一场比赛。我们会尽力拿到好成绩的！我和我的队员们，都有信心在今年创造我们H工大在篮球方面的历史性进步，我坚信，这一次，我们H工大绝对不会做CUBA联赛的看客！我们会通过我们的表现告诉所有人，我们来了！”

　　说完这些，秦海礼貌的站了起来，向着台下的记者们点头示意道：“你们已经得到了你们想知道的东西！不错，我们H工大，这次来，就是冲着那两张东北区进入决赛阶段的门票来的！明年的五月，我们一定能够和全国CUBA列强对话的！我现在要去看看我的队员们了，各位，失陪！”

　　之后，秦海又转身跟张传义握手告别。

　　张传义欣赏的看着眼前这个年轻的教练，这八支球队，哪个不是有野心的？可是谁又能象H工大的队员们，还有这位年轻的秦教练似的，将自己的野心光明磊落的说出来？就这股狂傲的劲儿，就值得人佩服了，更何况，他们有狂傲的本钱！

　　“秦海啊！说的好啊，象条汉子！下场H工大的比赛，我一定带着队员们亲自去给你们鼓劲助威！”张传义很认真的说道。

　　“那我就先谢谢张教练了！祝您在接下来的比赛里，取得好成绩！”秦海客气的笑了笑之后，转身走人了。

　　他知道，明天的报纸上，肯定会将自己说的话大篇幅的登出来，到时候也一定会有褒有贬，他倒是可以找几张说话恶毒的报纸来刺激下那些小子。

　　第二天一大早，3月22日的泰安晨报首先出炉。

　　文章以“H工大的狼子野心！”为标题，将H工大主教练秦海在记者发布会上说的话全都引了进去，然后又挨句解释了一番。全文虽然很不满意H工大的野心，说话却很客气，毕竟，人家可是在昨天的比赛中手下留情了的。不然比分的差距绝对不只是22分！

　　率队前来的张副校长也是笑容满面，现在他可是威风了，篮球队的成绩这么好，他可是觉得脸上很是光彩，就算秦海这小子说的话那么冲、那么狂，他却一点都不觉得过分。因为H工大就是有这个实力！

　　而且，他还很享受这种所有人都关注H工大的感觉！他要的就是这个效果，篮球队要出成绩，也是为了这个目的！至于秦海说的是不是事实，他倒不怎么在意了。

　　H工大的队员在他们租来的泰安九中体育馆里训练的时候，秦海拿了几份报纸来给大家看。

　　“怎么样？”秦海装做一副酷样说道：“你们看看这些报纸，竟然说我们不过在虚张声势而已，嘿嘿，你们还没被人认可啊！我们H工大难道真的就算不得强队么？”这些报纸，可是他精心挑选出用来激励士气的，今天下午，他们将在旧馆跟昨天晚上以87：54大胜对手的中国民航相碰。

　　这一场比赛，可是关系到第一小组的排名顺序的关键之战，现在第一小组的四支球队里，就顶属中国民航的实力接近H工大了。

　　不过，他们也需要注意第二组的形势，山东科大，昨天晚上也已经以83：62轻松战胜了北大。

　　“教练，你放心吧！”雷俊信心满满地说道：“下午我一定会跟兄弟们把中国民航灭了的！他们可不是山东农大！”

　　“可不是么！”王威也跑出来凑热闹：“昨天我们可是留手了，今天就不必跟他们客气了！我们今天不往死了搞掉这些家伙，我就把姓倒过来！”他自然是不怕把姓掉过来的了，不过他的话却得到了所有人的认可。这些H工大的家伙，早习惯了重创对手了。

　　“是啊，教练，今天下午的比赛，不会再叫我们留手了吧？”黄征问道。

　　秦海笑道：“你们这些小子，露出本性了么？不过，我今天要求你们不但要打出过百的比分，还要把距离给我拉开到30分以上！你们知道怎么做了么？”

　　“知道！”H工大的队员们，一个个都露出了杀气。

　　下午15：30！

　　山东农大的老校区的体育馆里，拉开了男子第一小组的一场关键之战。

　　让人好奇的是，张传义果然带着他的队员们亲自来到了体育馆观看比赛。记者们猜测他们是来观察中国民航这个他们小组最后一个对手来的。

　　直到他们看到山东农大的队长，6号杜瑞峰带着队员们鼓动观众给H工大加油的时候，这才知道原来两支队伍似乎通过昨天的比赛成为了朋友。难道山东农大是来报答H工大昨天手下留情之恩的？还是为了H工大胜利后，自己好争取小组第二的位置？

　　不过，H工大的队员们，今天的比赛中的确好象有点狼的味道了，不只是打法凶狠，出手更不容情，在几乎变成他们主场的山东农大的观众们助威之下，疯狂的上演了进攻表演。

　　第一节：H工大33：中国民航29！

　　第二节：H工大60：中国民航51！

　　第三节一开始，H工大主教练秦海就派上了全副主力阵容，在遏止对手的进攻的同时，由黄笑颜调动组织，将H工大的火力全线引爆，结果到第三节结束的时候，比分牌上就变成了97：70！

　　第四节：大势已定的情况下，秦海以宋旭生做发动机，万勇、王威、许子三人在外围发炮，雷俊在内线一力抗起篮板，将外围的攻击力发挥到极致，最终以123：85，重创中国民航38分结束了比赛。

　　这一场比赛之后，H工大的王威、许子、雷俊，同时占领了东北区决赛技术统计上得分的前三。而黄征也以每场16个篮板领跑篮板统计榜的第一，雷俊则是第二！助攻榜上，黄笑颜以每场10.5次助攻排在了第二的位置上，第一的却是山东科大的“闪电”张海峰。

　　山东农大的主教练张传义对这个结果非常满意，在如此重创之下，中国民航在下一场比赛中，发挥一定会受到影响，这样一来，山东农大就很可能以小组第二的身份进入到淘汰赛了。不过，就算如此，山东农大的前景也不乐观，就目前各队表现的实力来看，H工大的疯狂势头已经起来了，其他队只怕都要被这群来自北方的狼狠狠的咬一口！这样一来，其他队就只能为另外一张门票打的头破血流了。

　　比赛之后，H工大也没有撤退，集体跑到看台上做起了观众，北京科技大学可是他们最后一个小组的对手，也是时候看看了。

　　山东农大跟北京科大的比赛，打得相当激烈，甚至能够用惨烈来形容。

　　经过整整四节的旗鼓相当的比赛后，山东农大才以76：70的比分险险的战胜了对手。

　　23日的报纸上，再没有人怀疑H工大的实力了。

　　第一场要是说H工大运气好，攻击发挥出色，农大在主场压力下发挥失常，那么第二场呢？H工大以更高的分数，更大的分差，彻底粉碎了所有关于H工大超长发挥的言辞。

　　媒体终于开始惊呼：狼来了！

　　23日晚，当H工大再次以过百分的成绩，114：78战胜了北京科大后，他们终于如愿的获得了第一小组的第一。

　　只不过，这次已经没有人唱反调了。所有媒体，清一色的将H工大男篮列为了这次CUBA东北赛区冠军的第一大热门。

　　H工大男篮的名字，在三天里便成了每个CUBA球员耳熟能详的名字。无数他省列强的主教练，更无一例外的认为H工大将是今年的第七届CUBA中最让人头疼的球队。超强的内线，常有出色发挥的外围，加上那个总能让人吃惊的身材超肥的组织者，这群来自东北的狼，似乎已经把目光放在了全国列强身上的鲜血。

　　东北区第一小组，最后的成绩为第一名H工大男子篮球队，第二名山东农大，第三名中国民航，第四名北京科大。

　　第二小组的名次则是依次为：三战全胜的山东科大，两胜一负的东北师大，河北工程、北京大学则分列三、四名。

　　24日休息一天后，比赛全面进入到了淘汰赛阶段。

　　3月25日，下午15：30。

　　进入淘汰赛的H工大男队再次疯狂的以超强攻击力创造过百的比分轻松淘汰掉了第二小组的第四名——北京大学。

　　虽然北京大学有着具有野球王之称的王璁，无奈H工大的内线，实在过于强大，硬是凭借着他们超强的攻击力，将对手生生的冲垮了。

　　赛后，王璁在接受采访的时候，无奈的说：“H工大的内线，在全国范围内都是顶尖的，去年我们还可以针对他们只有内线的弱点来拟订战术，但是今年的H工大，是一支冠军级的球队，他们的各个位置都得到了加强，他们将会走的很远、很远！”

　　而名列第一小组第三的H工大女队，则是很无奈的被第二小组的天津财大女队淘汰出局了。不过，张副校长倒是很大度的没有让女队打道回府，而是让她们留下来给男队加油。

　　接着的三场男组的比赛，东北师大淘汰掉了中国民航、山东农大淘汰河北工程、山东科大也轻松的淘汰了北京科大。

　　男子四强产生，分别是H工大、东北师大、山东科大、山东农大。

　　H工大，更是无巧不巧的对上了东北师大，而山东科大和山东农大两兄弟，也只能死掐了。

　　而H工大对男子篮球队的巨大投入，也通过张副校长的嘴巴传递给了媒体，至于中国石油的广告费，他却没有透露，只说是对中国石油领导们的眼光和魄力表示敬佩。

　　的确，四名教练组成教练组，两个队医，加上一个按摩师，另带着两位负责打点日常事务的美女经理，H工大的确具备了成功的硬件条件！

　　当天晚上，所有H工大的队员们，全都看着手上的对阵表，男女各四支球队，明天将进行四场生死之战。不过，他们的眼睛，就只盯住了第三场比赛，被安排在26日下午13点30开始的H工大对东北师大的比赛。

　　“怎么样？大家有什么想法没？”秦海故作轻松地说道：“我们终于还是碰到了东北师大这只拦路虎，去年的一箭之仇，我们终于有机会报了。”

　　H工大的队员们，出奇的没有吭声，他们全都感受着酝酿在心中的恨火。

　　东北师大？

　　东北虎？

　　来吧！

　　秦海刚想再说点什么，篮球馆的大门忽然被人推了开来。却是篮球队的两个经理，秦紫盈跟林昕捧了个小电视和录像机进来了。

　　“哥，你快来接一把啊！”秦紫盈一进门就大喊，她可是跟林昕费了好大的力气，说尽了好话才走组委会那里弄来了东北师大和山东科大的比赛录像的。

　　不等秦海发话，黄征和胖子已经抢了上去，接过了各自女友手上的家伙。

　　秦海对于二女打断了他的话，一点都没生气，他知道她们肯定是弄来了自己现在最需要的东西，所以才捧了电视和录像机来。哎，录像机这东西，真还不知道她们俩从哪里倒腾来的。

　　于是，H工大的所有队员和教练组成员，一起看起了录像，做起了解对手的工作了。

　　不是冤家不聚头，这句话还真是没说错。

　　H工大和东北师大这两个老冤家，终于又有了碰头的机会了，明天，他们将会展开真正的荣誉之争。

　　究竟是老虎凶猛，还是饿狼残狠？

　　答案，将在明天揭晓。


第107章 虎狼之争（1）

　　当H工大的队员们在观看东北师大的录像的时候，他们的对手，有着“东北虎”之称的东北师大男子篮球队，也在观看着H工大的比赛录像。

　　作为全国大赛的常客，东北师大自然有着他们自己独特的沉稳。

　　“大家都看了录像了吧？”主教练吴畏笑道：“感觉今年这支H工大男子篮球队怎么样？”

　　队长4号刘大伟沉声道：“他们很强，尤其雷俊，不知道是不是因为今年是最后一年了，竟然火暴到这个份上，估计很难控制他。”

　　孙伟男却说道：“我看那倒未必，他前面碰到的对手，都是没有特点的中锋。不过队长你可是以防守出色的中锋，我想，虽然你比他矮上了十厘米，不过你的专长就是放手，你应该还是有办法压制一下他的吧？”

　　吴畏笑道：“小孙说的对！雷俊这样的队员，根本是很难控制的，大伟，你只要牵制住他就是了。凭你的能力，要完全防守住雷俊还是有难度的，但是想要把他的攻击力限制住，你完全可以办到。”

　　刘大伟点了点头：“我会尽力的！”

　　“恩！”吴畏接着说道：“下面我们来看看他们的大前锋黄征。这是个纯力量型的家伙，我看马骁该不会输给他，没问题吧？”说着，他的眼睛看向刚加入的大一新人马骁。

　　“教练，你放心吧！”粗粗的嗓门敞了开来，马骁自然不会觉得自己在力量上会输给谁。

　　“至于他们的小前锋，攻击能力很强，家荣，就交给你了。”

　　东北师大队内的第一高度方家荣点了点头。

　　“我们再看看他们的后卫线！”吴畏说道：“这才是H工大真正让人头疼的地方。喏，看看他们的14号，有着黑色闪电之称的王威。这个人的确是速度超群，山东科大的张海峰的速度也很快，不过他的第一步跟这个王威也是没的比的。而且，他不只突破能力超群，根据我手上的资料来看，他的三分球也有着一定的威胁！是个我们不能轻视的人物。伟男，有信心没有？”

　　“没有！”孙伟男笑道：“不过我相信我的得分不会比他少的！”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　吴畏跟队员们全都笑了起来，他们当然知道孙伟男的三分球有多出色，这个队内的第一得分点，他的得分能力是不容置疑的，既然防不住对手，那就比攻击力好了，看看谁的攻击力更强一些。

　　“恩，至于这个胖子…………”吴畏实在有点头疼了，这个胖子，力量不错、传球不错、控球也不错，甚至还有一定的突破能力，这样的后卫，该怎么防？

　　“大家，对这个胖子，有没有什么办法？建军，你有没有什么提议？”吴畏实在是对黄笑颜没有什么好策略。

　　5号严建军傲然道：“教练你放心吧！把他交给我好了，虽然我力量上不如他，但是我不会叫他好过的。而且，他的得分手段不是很多，除了偶尔的上篮，就只有中投了。”

　　没有人觉得严建军的话有猖狂或者吹牛的成分在内，如果不是教练要求保留实力，避开主场作战的山东农大的话，而没有在那场比赛中派上严建军，东北师大未必就一定输给山东科大。

　　“很好！”吴畏笑道：“既然你有信心，那就没问题了。到时候家荣再给你些支援，我们完全有能力将这个胖子搞定。明天，就让他们再尝尝失败的味道吧。”

　　3月26日

　　中午13点整，座无虚席的山东农大南校区的体育馆里，终于迎来了决定两个代表东北赛区去参加CUBA决赛阶段比赛名额的第一场生死决战。

　　H工大男子篮球队VS东北师大男子篮球队。

　　这场全国直播的比赛，吸引到了全国无数观众的眼球，而远在黑龙江，这场半决赛更是吸引了所有黑龙江省球迷们的关注。

　　究竟是东北虎更勇猛，还是北方的狼更残狠？

　　山东农大的学生、教师观众，早已经通过上几场的比赛，成了进攻只能用疯狂来形容的H工大的球迷了。

　　两队之间在去年的恩怨，更让媒体掏腾了出来，在比赛前就开始了炒作。正因如此，这场半决赛也成了东北赛区第七届CUBA联赛进行到现在为止最惹人注目的一场。

　　山东电视台、山东体育台，更联合派出了两名播报体育比赛的解说员亲临现场进行转播。

　　山东农大也是拿出了全部本领，将精彩的文体表演奉上。

　　13：10

　　H工大庞大的教练组成员带着队员们进场了，他们的入场，立刻引起了所有观众的欢呼。这支进攻犀利的球队，的确是给他们带来了很多的享受。队里的狂雷、黑色闪电，更是成为了明星般的人物。而那个人见人爱的胖子，却早已经受到了大多数人的喜爱，同时也成了体形肥胖的学生心中的偶像。H工大队伍里的两名美女经理，更受到了大多数农大男球迷的喜爱。

　　13：15

　　东北师范大学男子篮球队的教练和队员们也入场了。他们自然没有受到太热烈的欢迎，谁让他们整支球队，都只是注重防守和组织，而没有象H工大那样以狂轰烂炸的进攻来取悦观众呢。

　　双方经过简单的热身后，各自退回到休息室中做最后的战术布置。

　　秦海和他的教练组成员，已经不需要对自己将复仇之火燃烧成冲天斗志的球员再做什么鼓励了。不过他还是简单的说了几句：“雷俊、黄征，篮下由你们负责。王威和许子，你俩主要的任务是打开局面，拿分！黄笑颜！你的任务最艰巨，你一定要控制好场上的节奏，该快就快，该慢就慢，明白么？”

　　黄笑颜坚定的点了点头，最近，他觉得自己的脑袋似乎又聪明了不少，反应也更快了。几乎是教练的每一句话，他都可以很正确的理解到教练的意图。就象刚刚秦海说的，他就理解了秦海的意思，那是叫他注意其他队友的情绪，怕大伙因为去年失利对东北师大的怨恨影响到比赛水平的发挥。

　　另外一边的休息室里，吴畏也在给队员们制定战术：“今天的比赛，我想H工大的队员们肯定会因为去年对我们的仇视，加上今年他们对自己攻击力的信心，一上来就会猛攻的，大家要尽量控制好自己的情绪，稳扎稳打。要记住，我们要的是胜利，而不是一时的意气用事。都明白了么？”

　　“明白！”

　　“好，去年我们能打败他们，今年，我们一样可以战胜他们！上场！”吴畏自信的挥了下胳膊，命令队员们准备上场了。

　　门一开，体育馆中喧嚣的热烈气氛，立刻传了进来。东北师大的队员们，从球员通道中走了出去。

　　十名首发的球员，各自站在了中圈附近，等待着裁判吹响比赛开始的哨声。

　　孙伟男和黄笑颜刚好站了个面对面，于是笑道：“黄笑颜，加油呀！”

　　“呵呵，你也加油呀！”

　　两个人互相望着对方，心中还在慨叹着缘分的奇妙，想不到H工大跟东北师大这两个冤家，还真的就在比赛中碰了头，而且还是关系到各自生死存亡的半决赛。

　　裁判一声长哨之后，将手上的篮球抛向了空中。

　　第一场半决赛终于拉开了帷幕。

　　双方负责争球的，分别是各自的队长雷俊和刘大伟。

　　雷俊的优势，是谁都可以看出来的，身高体壮，而刘大伟，这个原本谁都以为根本无法和雷俊一争长短的两米高的队员，却好象脚下安了弹簧似的，“噌”地一下就高高的跳在了空中。

　　就连刘大伟对面的雷俊都不禁一愣，他只觉得眼前一花，刘大伟的胸口就到了雷俊头部的高度上。

　　“啪”地一声，那只刚从最高点落下来的篮球被东师大的4号一巴掌就扇了出去。

　　所有H工大的队员和教练组的成员全都不禁一愣，他们根本就没想到对手竟然能跟雷俊争球还能把球抢走。

　　早已经习惯了先发制人的王威，早就跑向了对方的半场了，就算当他发现是对方拿到了球权，他都还是习惯性的跑进了对方的三分线内才停止了下来。

　　严建军却在第一时间就将球接了过去，然后便控球跑向对方的半场。

　　在距他两米之外，就是东北师大的前锋马骁。这个身体强壮、力量出色的队员，在速度上竟丝毫不输于小个后卫，几个跨步已经跟着严建军双双杀进了H工大的三分线内。他们的面前，就只有一个及时回防的许子。

　　严建军继续向着篮下冲击，许子无奈的迎了过来的时候，严建军将手里的篮球横向一传，送到了马骁的手上，后者一个跨步之后，大吼一声，健硕的身躯飞在了半空中。

　　东北师大的12号马骁，饿虎扑食似的飞向了篮筐，然后双手恶狠狠地将篮球砸了出去。

　　“哐当！”

　　篮筐发出一声呻吟后，又弹了回去！

　　干脆、利落！

　　马骁开场7秒钟的一个气势十足的扣篮，给东北师范大学拿到了第一个球。

　　2：0！

　　观众们愕然、记者们愕然、所有人全都张大了嘴巴看着那个站在H工大一方篮下的马骁。

　　谁能想到，比赛的第一个球，竟然是由防守出众的东北大学打进的？

　　马骁扬着头，转身跑到严建军的身边，大声地喊道：“传的漂亮！”

　　另一边，王威也从对方的半场郁闷的走了回来，他都还没想明白呢，为什么雷老大竟然会争球失败？

　　“啪、啪、啪！”

　　三声清响后，马骁、严建军、刘大伟三个人六只手互相拍在了一起。

　　“干的好！”刘大伟大声的吼道。

　　“呵呵，他们还满激动的呀！”黄笑颜看着雷俊笑道：“队长，头回争球失败有什么感想呀？”

　　雷俊一瞪眼睛：“传球给我！”

　　狠狠地撇下一句后，雷俊转身跑向对方半场去了。

　　胖子笑呵呵的看着发怒了的雷俊，心里开始为那个刚刚从雷俊手上抢走了一球的刘大伟开始祈祷了。

　　接过黄征的传球后，胖子慢悠悠的带着球过了半场，他开始有意的将比赛的节奏放下来，现在还不是跟对方打快的时候。

　　严建军看着胖子，心中充满了不屑，这个胖胖的胖子，竟然是自己的对手？怎么可以将自己同一只猪来相提并论？这简直是侮辱啊！刚刚自己拿球后快攻，好象这个胖子连回追一下都没有似的，就是这样个人，难道可以组织好他们队伍的攻防？虽然吴畏对胖子的评价非常高，可是严建军还是不以为这个对手有资格跟自己一较高下。

　　黄笑颜在雷俊连续三次举手要球后，终于将篮球吊了进去。队长的面子，多少是要给点的。

　　雷俊拿到球后，肩膀一发力，顶在刘大伟的胸口将对手挤开了一些后，马上将球运起，便从刘大伟的身侧一个转身进入到了篮下。

　　接着，雷俊双脚一并，高高的跳了起来。

　　一双粗壮的胳膊抡到了脑袋后面，就要将篮球狠狠地砸向篮筐。

　　他要——

　　以牙还牙！


第108章 虎狼之争（2）

　　就在所有观众准备欢呼，所有记者准备抓拍的时刻，雷俊的双手终于狠狠地砸在了篮筐上！

　　天啊！

　　秦海猛地从椅子上站了起来！他看到了什么？

　　“哇————”

　　全场忽然一片惊呼！

　　所有的观众看到了什么？

　　雷俊不敢置信的挂在篮筐上，仰头看着自己抓着篮圈的双手。

　　空的！

　　他的扣篮落空了！

　　没错，他的确是扣篮了，可是手上抓着的篮球，却没有了。

　　手一松，雷俊从篮筐上落了下来，转身望去，那只原本该已经被他扣进篮筐的篮球，正被刘大伟抓在手上。

　　“回防！”

　　黄笑颜忽然大喝一声，快速的向后退去。

　　他真是想不到，对方那个4号，竟然可以反应如此之快，在雷俊起跳的时候，他也跟着起跳，然后出手又那么准确的将篮球从雷俊的手上，在他扣篮发力的瞬间摘出去。

　　这个刘大伟，实在是个很可怕的球员。

　　两个山东电视台的解说员，现在才将信号全部连接上了，开始了现场的转播。不过这两个年轻的解说员，根本就被场上一开始便激烈无比精彩不断的比赛所吸引住了，他们忘记了说那些陈年烂谷子的说辞，直接上来就开始报道上了。

　　“太精彩了！刚刚东北师范大学的4号刘大伟，以一个精确到极点的身后摘球，将H工大的队长雷俊的扣篮给挡了下来，现在是东北师范大学进攻了！”解说员1号嘴巴唠叨个没完，显然他走的是“快嘴”一路的风格。

　　场上刘大伟断球后，将篮球送给了严建军，然后回头望了眼正看着自己发呆的雷俊，微微一笑之后，撒开脚步向着H工大的半场跑了过去。

　　H工大的其他四名队员全都退回了自己的半场内进行防守，将对手一个个的都盯死了，可是负责盯防新插上来的对方4号刘大伟的雷俊，还远在对方的半场向回跑呢，如此一来，自然被经验丰富的东北师大抓住了机会。

　　篮球三传两倒之后，到了无人防守的孙伟男的手上。

　　孙伟男毫不犹豫的张手就投！

　　“三分球！进了！”解说员2号忽然激动了起来，他总算找到机会来发言了：“有着东北虎之称的东北师大男子篮球队，果然在这场比赛中开始大发虎威。比赛刚一开始，他们就先后以一个扣篮，一个三分球将比分领先了五分！而队长4号刘大伟，更是给观众们奉献上了一个精彩的不能再精彩的封盖！”

　　快嘴1号接口道：“是呀，看来东北虎准备的更充分一些，H工大这匹来自北方的狼，似乎在老虎面前也开始有点发憷了。”

　　秦海看着被对方打的有点手足无措的弟子们，便有点着急的想上前去叫暂停了，不过，他刚一迈步，就被身边的老王拉住了：“小秦，相信这些孩子，给他们点信心！”

　　秦海看了看身边的老王，然后点了点头，等老王松开手之后，便走到了场地边，一手抱在胸前，一手摸着自己的下巴，表情严肃的一言不发的看着场上。

　　黄笑颜看了眼雷俊，觉得队长的心态似乎很着急，也有点失衡，于是把眼睛望向许子和王威。现在，在雷俊不太正常的情况下，这两个人已经是H工大场上最后的两个得分点了。

　　“队长！”

　　黄笑颜的喊声，让雷俊猛地一回神，从刚刚失误的自责中醒了过来。

　　“怎么了胖子？”

　　黄笑颜表情严肃的道：“队长，不要想那么多，比赛才刚刚开始。现在你跟黄征负责内线的篮板，进攻方面，我们以许子跟王威为主，分散下他们的注意力。”

　　“恩，行！”雷俊点了点头，他也觉得自己目前的状态的确不适合强打。

　　“好了，我们上吧！别把这几分放在心上，我们会把分数拿回来的。”胖子依旧笑呵呵的鼓励着队友们，那个4号的防守，的确是很严密，而且似乎对付雷俊这样的力量型的球员很是有一套的样子，既然如此，那就选择由王威来打孙伟男吧，反正他的防守似乎还不足以影响到王威的进攻。而且，好象自己是该努力点的时候了。

　　想到这里，胖子将王威送过来的篮球稳妥的控制在手上后，依旧以很慢的节奏推进过去，现在这个时候，最重要的是自己不能慌乱。这一点，胖子比谁都清楚。

　　胖子带球一过半场，东北师大的5号严建军便扑了上来。刚刚轻易的拿到了五分，使得他有点大意了起来。

　　只是这种大意，对于他来说，可是致命的！

　　黄笑颜丝毫不惧对手的逼抢，反倒是很乐意见到这个身高一米八五，体重只有75公斤的家伙对自己来这么一手。

　　肥胖的身体稍微一侧，然后上身一倾，黄笑颜肥胖的身体便立刻将分量都压在了严建军的身上。

　　严建军只觉得一股大力从面前的胖子身上涌了过来，他的身体立刻便无法抗拒的向后退了一小步。同时，那股压在他身上的大力突然消散的无影无踪了。

　　心叫不好的同时，他便发现面前的胖子突然做出了突破。

　　黄笑颜的白胖的左胳膊突然拦在了严建军身体的侧面，然后右手控着球，一个加速便轻松的从连动一下都很困难的对手身边突破了过去。

　　这一下，几乎没几个人能看懂这个胖子是怎么突破的，所有人都不觉得他的突破有什么威胁，可是他就是突破了对手。那两个解说员也算不得什么专业人氏，自然也看不明白个中的奥秘，只好老实的将嘴巴闭起来当看客了。

　　秦海看到胖子的突破后，立刻便知道这次将会打破场上的不利局面了。

　　果然，胖子突进去之后，马上吸引到了刘大伟的注意力，而刘大伟也果然扑了上来。同一时间，东北师范大学的其他防守队员也有了动作。

　　马骁放弃了他防守的许子，跑向了内线去防守雷俊，而盯着王威的孙伟男也放弃了王威，跑向底线附近的许子。

　　一瞬间，东北师大的几个队员完成了补位轮换防守。

　　可是，黄笑颜的注意力早在突破了严建军的时候，就已经放在了场内的东北师大的几个队员的身上，他在对方补位的瞬间，就知道了在自己坐侧后方的王威，将会得到机会。

　　面对着扑上来的对方4号，胖子嘿嘿一笑，将右胳膊从身前挥过。

　　那只被胖子托在右手上的篮球，立刻带着风声在刘大伟扑上来之前飞向了外线的王威。

　　“不好！”

　　几个东北师大的队员同时注意到了篮球正飞向了H工大的14号，那个有着一手不错的三分球的黑小子。

　　严建军连忙跑向王威，可是才跑了一步，速度都还没冲起来呢，他就发现对方那个14号已经接到了篮球。

　　他的第二步还没有跨出去，王威已经把手上的篮球投了出去。出手的速度之快，当然不辱黑色闪电之名。

　　“唰！”

　　球进！

　　3：5！

　　全场的观众立刻报以热烈的掌声，看来H工大要发威了。而H工大的五百名拉拉队和H工大女队，更是使劲的呐喊助威起来。比起东北师大那为数只有四、五十名的拉拉队，H工大的拉拉队实在是声势浩大。

　　无人防守的情况下，王威的三分球命中率是相当的高的。

　　狠狠地攥了下拳头，王威长出了一口气。

　　不只是他，场上的每个H工大的队员，全都长出了一口气，刚刚被对手压制住气势的感觉，实在让他们不太舒服。

　　“漂亮！”快嘴1号喝彩道。

　　“是的，这一球，H工大的11号黄笑颜，视野非常的开阔，突破后及时发现了对手防守上的破绽，将球送到了王威的手上，后者三分线外开火，终在无人防守的情况下为H工大打破了僵局。”

　　雷俊等人快步的跑回了自己的半场，他们着急的心态，终于平缓了下来。

　　秦海这时候才放心的走回到老王身边坐了下来。

　　“怎么样，我没说错吧！相信那个胖小子吧！他冷静的不象打球的，倒象是个局外人似的可以将场上的形势看得很清楚。”老王对于自己这个弟子，倒真的是很放心的。胖子的大局观，不只是在同龄者中少见，就是在全国范围内，也没几个他这样的球员。他似乎每时每刻都知道自己该做什么，不该做什么。对比赛形势的洞察力，似乎有种天生的敏锐。

　　东北师大的主教练吴畏看着胖子的表演后，暗自点了点头。自己果然没有看错，这个胖子黄笑颜，才是H工大今年之所以崛起的关键人物，如果H工大没有这么个人存在的话，那么他们的其他队员虽然攻击力超群，却也没可能在这么多场比赛里始终一帆风顺。不过…………自己的得意门生严建军真的可以限制住他么？

　　吴畏的心里，实在是没有多少底气，现在，好象小严似乎有点大意呀。

　　“小严，刚刚怎么了？千万不能大意啊，那个胖子灵活的很！”孙伟男一边发球一边奉劝着比自己小一岁的严建军。

　　“恩，我知道的！”严建军点了点头，看向那个胖子：“我刚刚不过试试他的力量，没想到还真的大的可以，竟然压的我都难以作出防守动作了。这个死胖子，一身肥膘，怎么没人把他拉屠宰场去？”

　　“好了，好了！快点进攻了！”孙伟男笑着向前跑去，小严这小子，除了有点傲之外，球技是没得说的，只是还是不够成熟啊！

　　严建军带着球进入到对方的半场后，马上就在胖子的面前施展起他过人的绝活。

　　肩膀左右各晃动了一下，然后便向右突了过去。从比赛的录像上看，这个胖子的防守很弱！

　　然后，这一次他失望了！

　　黄笑颜到了这个时候，早已经知道自己不能不努力了，这可是关系到能否从东北赛区出线的关键之战，哪里还能再保存体力？所以，他脚步很快的移动了一下，在严建军惊愕的眼神注视下，挡在了他的身前，接着抓住对手错愣的瞬间，挥出了他白皙、肥胖的大手。

　　“啪！”

　　控在严建军手上的篮球被胖子一下就拍了出去，严建军的反应也不慢，丢球后马上转身就想把胖子靠在身后。可是，他再次受挫了！

　　黄笑颜的身体，早在他动手断球的时候，就已经向前启动了，此时严建军一转身，刚好给他留出了空隙来，于是他毫不犹豫的就将身体又靠了过去。

　　严建军的身体才转了一半，就觉得背后忽然一阵风刮过，紧跟着他右边的肩膀在转身的过程中撞在了胖子弹性十足的肩膀上，一股弹力反弹回来之后，他相对来说瘦弱的身体，便反方向的转了一下，在一个踉跄、凭着出色的柔韧性站直身体之后，他才发现，那个胖子早已经把篮球带过了半场了。

　　“哇————”全场观众哗然，他们可是从来没见过胖子以这么快的速度奔跑的。这个H工大的胖子，一向都是动作缓慢的调动全队进攻的啊，今天吃了兴奋剂了吧？竟然自己带球快攻？

　　虽然胖子启动的比较早，不过防守王威的孙伟男早已经后撤回防了，这时候已经从另外一侧跑回到了自己的篮下，准备等着胖子进攻了。

　　王威这时候也跑到了跟胖子平齐的另一边，朝着许子的身后，跟胖子一左一右插了进去。他以为胖子会传球给他，不过，他却失望的发现，黄笑颜竟然是带着球冲向了许子，他要干什么？

　　他要干什么？

　　这是所有人心里的疑问，就连秦海都有点诧异了，这个胖子想干什么？

　　只有负责教导胖子的老王，却老神在在的笑呵呵的看着场上的胖子，暗暗给这个得意弟子鼓劲：上！上！上吧！用你的身体优势，把自己化作坦克，将对手的防守碾碎！

　　在平日的训练里，老王曾经综合了自己的控球技巧和胖子身体过胖的情况，给胖子专门研究了一套只属于他的独门绝技，现在，胖子就是要用这一招了。

　　黄笑颜冲到了孙伟男的身前，忽然速度一下就停顿了下来，因为他的身体质量过大的缘故，虽然他启动比较慢，不过要说由动至静，他可是比谁都快的。

　　孙伟男吃惊的看着突然就停了下来的胖子，哪里还来得及多想，第一时间就朝着两步外的胖子贴了上去。

　　就在孙伟男脚步向前刚刚迈出一步的时候，胖子的身体突然动了起来，朝着孙伟男的左侧一迈步，双手同时将球抓在手里——跑篮！

　　这个原本非常简单的篮球得分手段，却因为胖子的急停和突然启动，加上孙伟男的前扑，变成了刀对刀、枪对枪的狭路相逢的形势。

　　孙伟男还没等反应过来，便本能的向旁边躲了一小步。而狡猾的胖子却不放过他，非要将胳膊挂在孙伟男伸出来的左手上，然后才稍微一踮脚，将身体跃离了地面大概十里面，算是起跳了，接着右手托出篮球，轻轻一挑。

　　“笛～～～～～～～～～”

　　“白方7号，打手犯规！”

　　眼睛猴尖的裁判，在树起两个指头向下猛地一挥之后，手一指孙伟男，大声的喊了起来。

　　“耶————”林昕跟秦紫盈两个女孩子一起喊了起来，兴奋的两张小脸红扑扑的，接着，两个人还各自伸出了一只手上，在一起轻轻的拍了一下。

　　教练席上的老王，立刻双拳一握，大喊道：“好啊！”他的心里实在是很激动，这一招他可是研究了很久才搞出来的，可以说是百试不爽的绝技了。对手在胖子这种体型的人玩命的冲击下，只怕是没有人会不害怕的。

　　两分算，加罚一次？

　　被胖子硬是带着身体失去了平衡的孙伟男，叫裁判这一声大喊，吓得哪里还站的稳？

　　“咕咚”一声，一屁股就坐到在了地板上，回头看着站在那里笑呵呵的看着自己的胖子，心里暗骂这个胖子狡猾。

　　王威刚刚可是看的一清二楚，那胖子明明就是故意将胳膊向人家的手上挂过去的，没想到竟然还能弄个加罚，这…………这胖子，真他妈的狡猾！

　　“嘿嘿～～～～～～”胖子一脸憨厚的笑着向孙伟男伸出了手：“老乡，别赖着了，起来吧！”

　　孙伟男哭笑不得的被胖子拽了起来，举起自己的右手示意自己犯规了，同时轻声说道：“你个死胖子，竟然这么狡猾，你等着！”

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～～～～～”

　　黄笑颜便只是一脸憨厚的笑容，啥话也不说了。

　　结果，那两名电视台的快嘴，反倒在大屏幕上重播慢动作之后，大呼精彩的同时，也夸奖起胖子的体育精神来。

　　不过看台上山东科大的队员们则是统一了口径赞叹着胖子的机智。

　　“这个胖子，行，打球可真有脑子。”卓翔赞叹着。

　　“可不嘛，那不明显将自己的手送上去造犯规么？够狠！”杨光也啧啧称赞着。

　　刘喜友笑道：“你们可学着点人家，看看人家的打法多聪明！”

　　结果，他这句话倒好，立刻让所有队员全都不吭声了，开始琢磨起自己的技术里，哪一招可以引诱对手犯规了。

　　跟队友们庆贺一番之后，黄笑颜将罚球很轻松的送进了篮圈，为本队再添一分。

　　H工大，终于以6：5暂时领先了。

　　结果，胖子这一球改变的不只是比分，还有H工大队员们场上的心态，他们有点急切的心情，终于轻松了起来。

　　接下来，轮到东师大进攻。

　　严建军为了稳妥起见，选择了H工大半场右侧的马骁。

　　马骁拿住球后，便跟比他高了十厘米的黄征较起了蛮力。

　　黄征用胸口跟马骁的后背、屁股顶了半天，结果两个人都很郁闷的发现，自己在力量上根本就胜不了对方。

　　于是马骁便改变了打法，身体先是向坐一晃，然后反方向朝着黄征的右边一转身突了进去。

　　黄征虽然不是菜鸟，可是刚刚在跟马骁斗力气的时候，他正来劲呢，没想到这个小子竟然狡猾的突然玩起技术来了，准备不足下，被马骁的第一个假动作骗的移动了下重心，竟然被对手轻易的突破了进去。

　　马骁的风格很干脆，在突破黄征后，马上起三步篮，在罚球区内正对着篮筐的位置，左手半勾手投了出去。

　　篮球几乎呈一直线的向上抛飞着，马骁觉得出手的感觉不是很好，于是大喊道：“篮板！”

　　他的话刚一出口，却突然觉得一阵强风从侧面刮来，接着，一只巨大的手掌出现在了篮球飞行的线路上。

　　“啪”地一声之后！

　　篮球被那只大手狠狠地抽了出去，马骁看着好象天神一般从自己身边飞过的雷俊，他突然发现，这个大个子，真的好强！


第109章 虎狼之争（3）

　　篮球炮弹似的飞出了场外。

　　“嗷————”

　　落地后的雷俊发出一声大吼来，整个人显得异常的兴奋。

　　开场后的连续两次失利，被刘大伟看死后那种手脚被束缚的郁闷感，直到这个时候才算发泄了出来，雷俊又怎么会不激动？

　　全场观众也沸腾了起来，“狂雷！加油！”的口号声，更是直要将体育馆的棚顶掀开来似的。

　　“队长，干得好！”

　　黄征大吼着跑到雷俊身前，挺起肚子跳起来跟雷俊互相撞击了一下，之后两个人各自伸出右掌，狠狠对拍了一下。

　　“这一球真是盖的精彩！”快嘴1号大喊着，非常煽情的赞美着。

　　“是的！”快嘴2号接口道：“H工大的4号雷俊虽然开场的时候被东北师大4号刘大伟看的很死，但是他在防守上却也有着很强的实力。东北师大发球了，他们还有8秒的时间，我们看看他们怎么打。”

　　东北师大被认为是CUBA传统强队，自然有它的实力，也自然有它的水平。

　　篮球由马骁发出来后，严建军将球控在手上，然后一个晃动、加速，过掉黄笑颜之后，顺着三分线切了进去。

　　内线的方加荣突然拉了出来，向着严建军跑了过去，两个人做了一个掩护之后，无人防守的严建军终于得到了出手的机会。

　　毫不犹豫的，严建军立刻便投。

　　篮球在篮圈内沿蹭了一下后，落入了篮筐。

　　篮球架上的计时器还有2秒的时候，东北师大终于将球打进，比分变成了6：7，东北师大再次领先。

　　被对手在进攻的最后时间拿到了分数，这实在是一件很打击士气的事。雷俊却拍着巴掌鼓励队友道：“没关系，大伙正常打就是了，他们的进攻已经被我们看穿了不是么？现在，到我们来收拾他们了！篮球比赛，本就该是我们得分之后他们再得分的，对么？兄弟们，我们上吧！”

　　听到雷俊的话，黄征、许子和王威都释然了，重新把球送到胖子手上，投入到进攻中去了。

　　接下来的比赛，双方各自发挥出自己的水平来，雷俊的进攻虽然受到限制，但是防守上却非常出色，而刘大伟也没办法完全限制住雷俊的发挥，毕竟雷俊在身高和力量上都保有着绝对的优势，反倒是让刘大伟越来越难以防守了。

　　双方教练各自展开自己的谋略，换了几个替补之后，第一节的比赛也结束了。双方战成24：22，H工大暂时领先两分。

　　虽然暂时领先，秦海却知道，本队的形势并不乐观。

　　H工大是以进攻为主，而东北师大是以防守为主。看看第一节的比分，对手可以说是发挥的很正常，压制住了本队的得分，同时将自己的进攻也打出了水平。而H工大则是进攻势头受阻，24分，已经是H工大今年参加CUBA联赛中第一节得分最低的一场了。

　　“胖子，体力怎么样？”秦海看着不住喝水的胖子，关心的问道。第一节的比赛，胖子可是一点都没得到休息，目前估计体力消耗掉了不少。

　　“呵呵～～～～～～～～～～”黄笑颜苦笑着说道：“教练，他们的确很强，我到现在都还找不到他们明显的破绽给他们致命一击。”

　　“你已经做的很好了！”秦海心疼的拍了拍胖子的肩膀，第一节的比赛，他可是亲眼看到了胖子有多努力，可是东北师大的防守，真的是做的非常好，几乎是没有任何明显的漏洞，他们究竟是怎么做到的呢？

　　秦海觉得自己都有点头疼了。胖子是否该下场休息一下呢？

　　正思量间，裁判吹了哨子，示意第二节的比赛即将开始。

　　“上场吧！加油！”秦海现在只觉得一点办法都没有，东北师大的内线的实力还是很强的，H工大引以为傲的内线，竟然发挥不出应有的威力来，而外线的王威和许子，却也没办法在对方的防守下得到太多的机会，这还真是一场苦战啊！

　　东北师大的主教练吴畏，也同样的苦恼着，他甚至不敢将场上的一套主力阵容换下来，对手给他的压力实在太大了，他从来没碰到一个对手能够让本队的防守受到如此巨大的压力。就算山东科大，也是在他们有所保留的情况下才取得了胜利。他原本的如意算盘是在决赛里再跟山东科大一较高下，没想到却在半决赛中碰到了H工大这样的强敌。他现在也是骑虎难下，只能靠队员们自己坚持下来了。

　　第二节比赛开始后，黄笑颜还是苦苦的寻求着对手的漏洞，可是他失望的发现，本队原本流畅、犀利的进攻，这个时候竟然怎么都打不出来了。

　　比赛虽然激烈，双方都在对方严密的防守下尽力找寻到对方瞬间的漏洞后加以攻击，可是比赛的节奏就慢了下来，而场面也比较沉闷。双方的比分也是胶着上升，完全体现出双方的实力是非常相近的。

　　黄笑颜的体力，就在这种平淡而激烈的比赛中慢慢的消耗着，到了第二节五分钟的时候，他已经是浑身汗如雨下了。只是双方的形势，依然呈现着胶着状态。H工大以32：29领先对手三分！

　　秦海终于率先提出了换人的请求，许庆严换下胖子，由许子和王威两个人负责组织进攻，同时加强内线的力度。

　　吴畏一见秦海的动作，立刻知道那个胖子黄笑颜的体力已经撑不住了，马上便向场上的队员发出了加快比赛节奏的手势。

　　场上的平衡的局势立刻被秦海的换人给打破了，东北师大这只东北虎，终于要彻底发威了。

　　“进攻！”

　　严建军发一声喊后，带着球快速的奔跑向H工大的半场，没了那个胖子，东北师大便不用再担心自己被对手抓到漏洞了，刚刚那个胖子的几次传球，真的是让东北师大这支以防守起家的球队放不开手脚。

　　篮球先是从严建军的手上飞到方家荣手里，后者接到球后毫不停留的传给了外围通过和马骁当拆得到空挡的孙伟男。

　　孙伟男接球后马上出手远射三分，篮球轻盈的穿过篮网后，东北师大将比分追成了33：33平！

　　“大家回防！”

　　东北师大4号队长刘大伟见球进了之后，马上大喊着撤退了回去。

　　场上的H工大队在失去了胖子的组织后，虽然队员们依旧非常努力，也能将球送进对方的篮下，可是却十分的困难，而东北师大则是抓紧时间，加快比赛节奏，将比分在追上之后，继续赶超。

　　35：37！

　　37：40！

　　39：43！

　　39：45！

　　39：47！

　　几个回合下来，东北师大便完成了从落后3分到领先8分的逆转。

　　黄笑颜着急的坐在椅子上看着场上逐渐失去斗志的队友，紧紧的攥起了自己的拳头。

　　场外的观众，全都不喊了，就连H工大的五百名拉拉队员，这时候似乎都失去了给本队呐喊助威的力气。

　　那两名快嘴，更是将H工大的打法战术评的一无是处。刚刚在他们口中还赞美到天上的雷俊，此时更是被他们说成了是H工大场上最不思进取的球员。

　　秦海皱着眉头，看着场上的队员们，他现在也很无奈。教练组的几个人，也都拿不出任何办法，难道真的除了让胖子上场去拼命，就没有其他办法了么？可是，现在还不是时候，现在绝对不是决战的时刻！

　　当场上比分变成41：52的一瞬间，黄笑颜再也坐不住了，正当他想跟秦海申请上场的时候，他的面前突然多了一只小手，端了一杯水送到了他面前。

　　胖子扭头望去，却是林昕。

　　“笑颜，你是不是着急了？”林昕笑道：“我虽然不是很懂篮球，可是我却觉得，你打的后卫位置，是最需要冷静的，所以，我希望你不要着急。把心态平静下来，找出对手的弱点，就可以将他们打败了呀！还是先喝点水吧！到了需要你的时候，教练会派你上场的。”

　　黄笑颜原本很是着紧场上的形势，不过听到林昕如此柔声细语的一番话，心情终于放松开了一些，接过林昕手上的杯子道：“谢谢！”

　　林昕嫣然一笑：“不客气！”

　　平静下来的黄笑颜，终于开始仔细研究起对手的战术搭配。

　　场上的H工大队员们，还是没办法扭转不利的局势，比分差距被继续拉大。

　　第二节还剩两分钟的时候，H工大已经是以45：57落后多答12分了。

　　教练老王突然走到秦海身边道：“小秦，请求暂停吧！我想我们该拼一下了。”

　　秦海连忙请求了暂停，H工大的队员们一个个耷拉着脑袋走下了场。

　　“老王，你说该怎么办？”秦海简直要将老王当做救命草了。

　　“呵呵，还能怎么办？当然是派胖子上场了。”老王笑呵呵的将嘴巴朝黄笑颜那边一撇，说道：“不过我们要改改打法了。”

　　“改打法？”秦海愣住了。

　　老王神秘的笑了笑：“对，就是要改打法了！走吧，我们去跟队员们布置下接下来的战术！你小子也算不错，把胖子换下来是对的，可是却不是时候。不过你竟然可以忍到这个时候没将胖子换上去，也算是正确的选择了。按他目前的体力状况来看，打完这场比赛该是没问题的！”

　　秦海无奈的苦笑着跟在老王身后，走到了坐在椅子上的队员们的面前。

　　“来，来，来！”老王站在队员们的面前，笑呵呵的招呼着大家：“都怎么了？比赛还没结束呢，我们有的是机会，而且，我们教练组已经找到了克敌制胜的方法了。”

　　一听说有了取胜的方法，队员们马上就来了精神了。

　　刚刚还一副爱死不死的样子，现在却一个个眼睛都发着光，围到了老王的面前。

　　“你们觉得他们的进攻质量很高么？”老王问道。

　　队员们互相看了一眼，然后一齐摇了摇头，对手的进攻的确不是很出色。

　　老王笑道：“既然他们的进攻质量并不好，那么你们为什么不把他们掐死呢？”

　　秦海也是个聪明人，一听到老王这话，马上就明白了老王的意思。连声暗骂自己愚蠢，怎么就没想到这一点呢？

　　老王一拽秦海：“小秦，赶紧布置战术吧，别忘了我们落后了不少分呢，好象我们也有投手来的。”

　　秦海走上前来：“一会我们打防守战术，雷俊，你在防守的时候，多注意点其他人，刘大伟的攻击力是很有限的。黄征，你小子给我把那个12号盯死，他比你矮那么多，比你瘦了那么多，你没吃饭咋的，连他还搞不定？”

　　黄征连忙表态：“教练，你放心，等下我一定不让那小子再有任何机会！”

　　“行，我看你的！”秦海点了点头，又向许子道：“许子，等下你先下来休息，刘广杰上，盯对方9号！”

　　看许子点了点头，秦海说道：“胖子准备上场！进攻的时候，大刘给王威多做掩护，叫他投三分。雷俊、黄征，你俩注意篮下的保护！胖子，如果有机会，你就多给王威传球，要是内线有机会，就打内线。你自己有机会的话，也要打！不需要得多少分，但是一定要让他们拿不到分，犯规也行！别跟他们客气，他们是仇人！给我把他们撕了！上吧！”

　　秦海的一番布置，连老王都听的暗暗点头，刚刚这小子还没什么头绪呢，没想到自己一句话引发出了他的思路，马上就能作出如此有针对性的战术布置来，还真是有当教练的潜质。

　　暂停时间结束，双方重新回到了场上。

　　黄笑颜看了眼比分牌上的比分，45：57！想不到东北师大也能打出这样的高比分来，看来己方的防守似乎还真是出了问题呢。

　　东北师大一方，早已预料到胖子会重新上场了，吴畏也重新布置了放慢比赛节奏的战术。不过，他怎么都不会相信秦海会有办法对付他们的，在看到刘广杰上场后，他更是放心了，因为H工大场上的得分点就只剩下了两个，4号雷俊跟14号王威，这样一来，本队的防守就可以做的更好了。

　　胖子控着球，等带队友们落好位置后，立刻一举左手，开始发动本队的进攻了。而负责看着他的严建军忽然冲了上来，想要将他手上的球断下来。而刘广杰和王威做了当拆后，王威又被对方的9号方家荣给看住了。

　　无奈之下，胖子只能选择自己打了。

　　严建军的贴身虽然快，但是黄笑颜的反应却比他还快上一线，身体一转，把他肥胖的身体靠进了严建军的怀里。

　　上一节的教训，严建军还历历在目呢，哪还肯吃这个亏？连忙将自己的脚步向后移动，生怕这个胖子又靠力量来欺负他。

　　他着一退，胖子却把身体又转了回来，直接就向着右边突破了进去。

　　严建军反应很快的移动脚步跟了上去，胖子却突然一停，然后就趁着对手急速贴上来的瞬间，在罚球圈的右侧跳了起来。

　　不过，黄笑颜并没有着急出手，而是左手扶在篮球侧面，右手托着篮球，直等严建军那对于他来说跟个柴火似的小身板撞到了他身上之后，这才把右手上的篮球投了出去。

　　严建军的体重只有75公斤，胖子的体重都快赶上他两个重了，自然在早有准备之下，丝毫不会被对手影响到他的投篮。

　　篮球被胖子扔到了篮板上，反弹之后进了篮筐。

　　裁判也适时的吹响了哨子：“白方5号，犯规！”

　　被胖子反弹的坐倒在地上的严建军郁闷的爬了起来，自己竟然被这个胖子给玩了，他哪里是什么突破啊？他就是要投篮！看来这个胖子还隐藏着不少着数。

　　黄笑颜看了看拿眼睛横了自己几下的严建军，笑呵呵的跟雷俊他们庆贺了一下，等着罚球去了。

　　比分47：57，这一球要罚中的话，双方的差距就是个位数了。


第110章 虎狼之争（4）

　　黄笑颜站在罚球线后，将篮球在身前轻轻的拍了两下后，便要罚球了，却忽然看到雷俊正看向自己，同时雷俊的眼神中，竟然好象有着某种期待似的，胖子看到这，不禁一愣，难道雷俊想…………

　　胖子向雷俊递过去一个询问的眼神后，雷俊几不可察的轻轻点了点头。

　　黄笑颜看了眼雷俊的位置后，将篮球从手上抛了出去。

　　同时，雷俊和黄征同时抢了出去。

　　黄征虽然被12号马骁挡在了身后，可是雷俊却生生挤着刘大伟、抗着方家荣冲到了篮圈下。

　　篮球在空中翻腾了几圈之后，飞到了篮筐上。

　　“当”地一声，篮球弹了起来。

　　篮圈下的雷俊，硬是凭着强壮的身体猛地将刘大伟挤到了侧面，然后高高的跳了起来。胳膊扬起，大手一张，便将那只刚从最高点落下的篮球抓在了手中。

　　得球后的雷俊猛地大吼了一声：“杀——”

　　一时间，随着雷俊的呐喊，他的身上透出股凌厉的杀气来。

　　雷俊那高大的身躯，竟然在这瞬间似乎向外扩了一下，在半空中顿了顿。

　　接着，他的右胳膊猛地在身前一挥，单手抓着篮球砸向了身边的篮圈。

　　“砰！”

　　一声巨向之后，雷俊的右手死死的抓在了篮圈上，身体也同时被带的转了90度。

　　篮球架子竟然好象吃不住雷俊着一扣似的，左右摇晃了起来。

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　两名快嘴解说员大喊的同时，满场的观众全都为雷俊这气势超强的一扣热烈的喝彩起来。他们已经有一段时间没看到这样精彩的场面了，整场比赛，因为东北师大防守战术而变得乏味，早已经昏昏欲睡的观众，终因雷俊的这记大力扣篮重新焕发了热情。

　　H工大的拉拉队员拼命的呐喊着，摇动着他们手上的彩旗，使劲的给自己的球队加油着，哪怕这场比赛之后，自己的嗓子坏掉，他们都希望能够用自己的方式给自己的球队贡献出一分力量。

　　八分了！

　　秦海站在场地边，看了眼比分牌上的数字，49：57！

　　虽然还不知道自己布置的防守战术能否奏效，但是至少胖子已经成功的改善了H工大进攻不利的局面了。

　　简单的庆祝下之后，H工大的五名队员全都退回了自己的半场内，等待对手的进攻。第二节的时间，还有一分四十秒，他们还有时间将比分追的更近。

　　东北师大的队员自然感觉到了H工大忽然爆发出的杀伤力，不过他们还是很沉稳的控制着比赛的节奏。

　　不过这一次进攻中，他们发现H工大的防守忽然变得很难突破了，无论是严建军的速度，还是马骁的力量，甚至方家荣的沉稳，都没有半点机会，而外线的孙伟男，更是被王威盯得死死的。

　　吴畏纳闷的看着场上风云突变的局势，那个H工大的主教练究竟刚刚布置了什么？怎么忽然间就他们的防守变得如此严密了？队员们敏捷的动作，锲而不舍的追逐，形成一种压力，给人种泼水难进的感觉。尤其那个胖子，此时依靠他宽大的身型，就象面移动的墙壁似的，让小严无论怎么突破，都有种撞墙的感觉。

　　二十四秒进攻时间马上就要到了，持球在手的孙伟男无奈的将球抛了出去，却被王威的手指头蹭了一下，篮球失去了进篮的可能。

　　“篮板呀！”

　　孙伟男着急的大喊着，希望篮下的刘大伟跟马骁能有机会拿到篮板。

　　篮球弹到了左边，雷俊跟刘大伟在篮下展开了激烈的争夺。

　　接着，两个人在篮球下一起跳了起来，半空中，雷俊霸气的大吼道：“我的！”

　　半空中，雷俊的身体忽然一扭，粗壮的身体立刻在空中占据了更大的空间，同时将粗壮的右臂举了起来，伸向了篮球。刘大伟跟雷俊接触的身体，立刻被雷俊巨大的力量给挤了出去。

　　“啪、啪！”

　　连续两声响之后，雷俊将篮球抓在了双手中，同时身子一弓，后背对着刘大伟又是一股劲力挤了过去。

　　空中的刘大伟本就有点失去平衡了，再背雷俊如此一挤，两百斤的身体立刻飞了出去。

　　刚一落地，雷俊就听见了身后“咕咚”的声响，满意的一笑之后，雷俊大吼着“快攻”将篮球掷向了胖子，然后头也不回的朝着对方的半场内跑去。

　　两个解说员正夸奖雷俊的篮板的时候，场外的观众们已经齐声的呐喊了起来。啥时候见过如此霸道、如此精彩的篮板球啊！

　　“狂——雷！狂——雷！狂——雷！”

　　在观众们的助威声中，雷俊脚步如飞的跑到了篮下，黄笑颜的传球如期而至。接球后毫不停留，雷俊马上三步上篮，右手抓着篮球高高的举了起来。

　　马骁嗷地一声怒吼之后，冲到雷俊面前，他绝对不能让雷俊把这个球扣进去，不然整个H工大的势头就起来了。就算犯规，他也要阻挡住这个大块头的家伙。

　　雷俊最出色的是什么？

　　只要看过他比赛的人，都可以明确的告诉你，雷俊最出色的，就是力量和霸气！

　　没错！

　　就是力量和霸气！

　　面对着马骁明显是冲人来的犯规，雷俊夷然不惧的将左手挡在胸前，然后右手格着个马骁，劈头盖脸的抓着篮球向着篮筐砸了过去。

　　“靠！”感觉到身体上的剧痛后，身高一米九五的马骁忍不住咒骂了一声，接着一股大力传来，他的身体便不由自主的倒飞了出去。

　　“去死！”

　　一声响亮的暴喝响彻全场！

　　“轰！”

　　篮筐在雷俊狂风暴雨似的狠扣下，猛地沉了下去，似乎和篮板连接的地方的强力弹簧根本不起作用似的。

　　雷俊的扣篮，终究还是无人能挡！

　　这一次，除了裁判还在尽责的指着地上的马骁，吹响了犯规的哨子，其他人几乎全都傻了。连喝彩都忘记了！

　　太霸道了！

　　此时的雷俊，就好象楚霸王重生似的，威风凛凛的站立在篮下，双手掐着腰站在篮板的下面，紫黑的脸庞，显得那么的狰狞。

　　“白方12号，阻挡进攻！”

　　裁判大喊着…………。

　　“哄、哄～～～～～～～～～～”

　　全场的观众都沸腾了起来，那感觉就好象无数只苍蝇在乱飞似的，他们现在已经疯狂了起来，情绪不受控制的激荡着他们的心神。

　　狂雷的表现，值得他们疯狂！

　　从自己的后场冲到对方的前场，先后撞翻对方两名力量型球员，这个狂雷，真的还是大学生么？

　　吴畏看了看神色死寂的刘大伟和有点傻了似的马骁，无奈的请求了暂停。

　　比分已经是51：57了！

　　距离第二节结束还有四十五秒，可是对方还有一次加罚的机会呢啊！这比赛，真是不好打了，可是H工大究竟是哪个位置忽然爆发了？就只一个雷俊么？

　　雷俊将罚球轻松的打进后，双方比分的差距再次缩小，52：57！

　　雷俊跟队友们在满场观众的欢呼中走下了场，彼此互相庆贺着。

　　这一分钟里，他们将场上的局势完全扭转了过来，打出了一个7：0的小高潮来，终于将比分追近到了5分的差距，同时将对手逼得请求了暂停，很明显，东北师大已经连挺过四十五秒以领先的姿态进入下半场的信心都没有了。

　　看台上的山东科大的主教练刘喜友，在看到雷俊的精彩表演之后，又开始慨叹自己没有雷俊这样的中锋了。要是他们山东科大里有这么个中锋，他有信心战胜任何对手，将金篮板拿回来！

　　“干得好！干得好！”秦海一脸兴奋的大声喊着，和教练组的成员们一起，拍着手迎接自己的队员们走下了场。

　　张宝军更是跑到雷俊面前：“雷子，行！干的太他妈有脾气了！我知道你一定能行的，一定行！”在这个关键的时刻，雷俊的突然爆发，的确是太难能可贵了。

　　然而，真正引爆雷俊的是谁？

　　自然是正在接受王教练指导下边该怎么打的胖子。

　　“笑颜，干得不坏，不过接下来他们肯定要对雷俊重点防范的，可能还会采用双人夹击，场上就只有王威和你两个攻击点了，你得把握好机会！不要死打雷俊这一个点，明白么？”老王再次把自己的经验传授给胖子：“如果一个人盯雷俊，就把球传给他，他状态正好呢。找机会再给王威打三分，我们在篮下现在占有绝对的优势！”

　　黄笑颜听着老王的话，预测着一会重新开始比赛后将会预到的各种情况。

　　秦海稍微布置了一下战术之后，重新派队员们上场了，东北师大一方，依旧没有换人，他们的主教练吴畏，似乎打算跟H工大死磕第二节剩余的四十五秒，想要以领先的姿态进入到下半场。

　　“笑颜，加油啊！”

　　一个清脆的声音，传入到正要上场的胖子的耳里，胖子回头向林昕笑了笑之后，信心满满的上场了。

　　“黄怔，你要是输了，我就跟你分手！”抓了一把队员们擦汗的毛巾的秦紫盈忽然向黄征的背影喊道。

　　“啊！？！？”

　　所有听到这话的人全都愕然望向秦紫盈，这什么话啊？这算是加油么？还有这么加油的？

　　黄征先是回过头来，愣愣的看了几眼秦紫盈，然后忽然做出了个健美的姿势来，全身的肌肉突然奔起，所有露出在运动衣外的部位，全都结成一块块小山丘似的肌肉块。

　　“放心！紫盈！我要是输了，我把脑袋摘下来给你当马桶！”黄征突然说出一句傻不愣登的誓言来。

　　“啐！”秦紫盈脸蛋一红，在所有人奇怪的目光注视下，一屁股坐在了椅子上，再不吭声了。

　　秦紫盈是不说话了，不过黄征却一边上场一边跟队友们开始挨个许诺起来：“兄弟们，只要咱们这场比赛赢了，我请大家去新加坡游泳，怎么样？”

　　“不行，怎么着都得再加一顿法国大餐！”

　　“靠，我哪有那么多钱？”黄征可知道自己的腰包里有几个大子。

　　“放心，只要赢了，你肯定有钱！只要我们出线的话，就有奖金的哩！”原来王威惦记的是这个。

　　只可惜，黄征可不是傻瓜：“切，我就不信你们不想赢！”

　　“好了，玩笑到此打住！都给我好好打！什么他妈的东北虎，我们是狼群！好虎都架不住群狼呢！”雷俊看着对面那些东北师大的队员，面露凶相道：“把这只拦路虎撕了，我们就进军全国了！兄弟们，上！”

　　“上！！！！！！”

　　几个队员喊叫着大踏步走上了场。

　　现在，谁还能看出几分钟前，这些队员还一个个好象没吃饱饭似的无精打采呢？

　　东北师大的队员们一个个带着压力走上了球场，虽然刚刚他们的主教练布置了完备的战术，可是他们却还是没有把握，现在对手的气势实在是太盛了。

　　这一节剩下的四十五秒，现在已经是非常关键的了。

　　依旧是5号严建军控制着球，慢慢的推进到H工大的半场，他们的打算是好好的打一次成功率，将领先的优势带入到下半场。

　　H工大的防守，依旧是密不透风，每个人都将自己的对手看得死死的，他们严格的执行着教练秦海布置给他们的防守战术，希望能够将东北大学那不太出色的进攻限制住。王威跟黄征尤其紧张，他们各自盯防的对手，可以说是东北师范大学的两个最强的得分点了，只要看死这两点，对手几乎就没有太多的得分手段了。

　　“跑起来，跑起来！”

　　严建军焦急的喊道，他发现，在一个个身材都可算得上高大魁梧的H工大队员都挤在一个半场里，并且他们各个都努力防守积极跑位的时候，整个半场内的空间似乎都小了。

　　每个东北师大的队员全都跑动起来，希望能够将教练布置下来的战术打出来。他们的主教练吴畏，更是在场边紧张的观望着，他知道这次进攻有多关键。在被对手连续打出个7：0之后，球队迫切的需要让那块电子牌上的比分变化一下。

　　黄征跟在12号马骁的身后，跑到了左侧罚球区外之后，他们空出来的位置上，9号方家荣顶了上去，虽然他的身后还跟着个刘广杰，不过严建军还是将球送了过去。进攻的时间已经不多了，教练布置的战术是必须执行的了。

　　可是就在方家荣拿到球后，转身要在刘广杰的防守下强行出手的时候，黄征突然跑了回来，他竟然放弃了他一直盯防的马骁，在方家荣跳起的时候赶了回来。

　　“小心！”

　　看到这一切的严建军忍不住提醒队友，可是却迟了一步。

　　黄征看准了机会，在方家荣刚把篮球投出的瞬间，将自己一直举起的右手挥了出去。

　　“啪”

　　篮球立刻被黄征宽大的手掌抽了个正着，向外写斜斜的飞了出去。

　　这怎么可能？

　　方家荣在半空中看到一只大手从身后伸出来，一巴掌将自己投出的篮球扇了出去，心中便只有一个念头，自己被盖帽了！

　　早已经跑到位置上的黄笑颜，将严建军靠在身后，拿到了黄征扇出来的篮球。

　　另外一边，王威已经开始快速的穿透到了对方的半场。

　　绝佳的快攻机会！

　　胖子自然不会放弃这样的进攻机会，只是他背对着进攻的方向，根本看不到王威跑动的路线和他所处的位置。

　　这一瞬间，黄笑颜做出了一个简直匪夷所思的动作来。

　　他竟然真的就连头都没有回，直接半转身，按照H工大平时训练中王威跑动的路线，做好了传球的准备。

　　脑袋跟身体转过来的同时，他的左手托在篮球的侧后方，顺着严建军的腋下，将手伸了过去。在眼睛扫到王威的身影的一瞬间，他左手的部位稍微调整了一下，篮球终于从他的手上飞向了跑在最前面的王威。


第111章 虎狼之争（5）

　　王威看着来球，心中对胖子大加赞扬。

　　就知道你会来的！

　　左手一伸，将篮球拦下来之后，右手跟进将篮球控好，“啪、啪”运了两下之后，已经进了东北师大半场内的罚球线。

　　眼看王威便要起跳，跟在后面孙伟男无奈的扑了上去，希望抱住对手，用犯规来阻止对手的进攻，这一球，说什么都要博一博的。被对手连续得手之后，本队的进攻又被人盖帽打了回来，然后再被对手快攻得手的话，将会对本队的士气具有无可挽回的打击，同时也将会被对手再次将比分追近！

　　衡量了利弊之后，孙伟男毫不犹豫的选择了犯规。

　　王威刚抓住篮球想要起跳，忽然感觉到背后的衣服上传来一股拉扯的力道，立刻知道是对手采取犯规了，于是无奈的停止了起跳的冲力，不过还是顺手将手上的篮球向上一挑。

　　篮球轻轻地飞了起来，让所有人吃惊的是，那橘黄色的篮球竟然飞向了篮板正中的那个小方框之后，轻轻的一个反弹落入了篮筐之中。

　　就在所有人惊诧莫名的时候，裁判的哨子也吹响了起来。

　　“笛～～～～～～～～～～～”

　　“白方7号，阻挡犯规！”裁判指着孙伟男大喊了起来。

　　场地旁边的吴畏懊恼的用双手捂住自己的脑袋，天啊，这个笨蛋！

　　孙伟男无奈的举起了自己的右手，吃惊的望着回过头看着自己的王威，这个黑小子，究竟是怎么回事，竟然可以做到在这种情况下依旧顽强的将手中的篮球投出去，而且竟然还进了？这是多么强烈的进攻欲望才能做到的啊？

　　“干的漂亮！”雷俊一边喊着，一边跑上前去跟王威庆祝。

　　其他H工大的队员也跑上前来，跟队长和王威一起庆祝起来。实在是太让他们高兴了，比分追到了54：57不说，还得到了一次罚球的机会，这实在让他们惊喜啊！在孙伟男扑上去犯规的时候，他们已经对于王威的投篮不抱什么希望了，没想到这个球不但进了，还造成了对手的犯规，得到一次罚球的机会。

　　所有的观众更是对这个球表示无比的赞赏，他们一个个大声的喊着，为自己喜欢地球对打气助威。H工大随队前来的五百名拉拉队员，更是玩命的大喊大叫，恨不能将自己心中的兴奋完全的表达出来。

　　两名快嘴解说员也是又开始了他们的评论，对于王威的这个球，他们给予了极高的评价。

　　秦海则跟老王他们互相喜笑颜开的庆祝着，他们布置的战术虽然还没有完全发挥，但是已经可以看到成果了，毕竟双方的比分已经非常接近了，而且他们还有一次罚球的机会呢。

　　“传的漂亮！”王威笑哈哈的大喊着走向胖子。

　　黄笑颜自然也是非常高兴的，他对于自己那个传球，是非常满意的，那种只凭着彼此地默契打出来得配合，竟然是如此美妙的一种感觉。

　　看台上的山东科大的球员和他们的教练刘喜友，则是非常凝重的望着胖子，他们完全可以从刚刚胖子的那一记传球中看出更多得时请来，那记体现了他跟王威之间的默契的传球，好像犀利的尖刀那样横横的飞过了大半个篮球场，然后送到王威的手上，传球路线那么清晰，让人感觉好像浑然天成似的完美。

　　最可怕的，却是黄笑颜从开始到传球的过程中，根本就没有看过王威一眼，完全是凭着彼此的默契、信任，就完成了一次进攻。

　　也许大多数人看到的是王威在最后表现出的强烈的进攻欲望，可是作为对H工大很了解的山东科大，他们更看中的却是H工大队员之间的默契程度，那才是他们真正可怕的地方。有实力的球员，哪个队伍里没有？关键还是要看整个队伍磨合到了什么程度，能够发挥出队员多大的能力。

　　王威轻松的将球罚入之后，将双方的比分变成了55：57！

　　H工大在胖子和刘广杰上场后，全队以防守战术为主，竟然在几分钟内打出了一个10：0的高潮。

　　东北师大的队员一个个都觉得有点丧气了，他们发现，现在他们竟然连想进一个球都那么困难，这支H工大久经发生了什么变化？

　　他们现在实在搞不懂这群来自北方的狼群究竟是怎么一回事，难道真的就只是因为他们换上了那个传球非常出色的胖子么？

　　第二节距离结束就只有十五秒了，比赛也到了个关键的时候了。

　　东北师大如果这一球打不进去，他们将面临非常严峻地下半场，因为他们已经有几分钟没能在对手的手上拿到哪怕是一分。如过着一球还不能打进的话，几乎没有人还认为他们会有机会赢得比赛的最后的胜利。

　　吴畏忽然在这个时候发声了：“严建军！孙伟男！”

　　刚要发球的孙伟男听到教练的喊声之后，将手上的动作停止了下来，和严建军一起望向教练。

　　吴畏看到两个弟子都看了过来，一双手忽然向前伸出，十个手指头全都张了开来。

　　看到吴畏这个手势的孙伟男和严建军同时一愣，教练竟然这个时候选择要用那个战术么？难道自己所在的东北师范大学，竟然已经被逼到这种境地了么？

　　吴畏看着两个神色恍惚的队员，再次坚定地将双手向前推了推。

　　他这个手势，所有人都看得清清楚楚的。没有人会怀疑东北大学接下来会使用一个比杀的战术配合。

　　于是，无论是观众还是其他队的教练和队员，全都瞪大了眼睛，等着观看东北师大将会上演的决杀战术。

　　他们相信，东北师大的这个战术，将会给整场比赛带来又一个精彩的镜头。

　　孙伟男发出了篮球后，马上向前快速的跑去。他的其他三个队友，已经进入到了H工大的半场了。

　　严建军将篮球快速的带过了半场，虽然教练给他们安排的那个战术只需要十秒钟就可以完成，不过他还是希望时间更充足点。

　　H工大的队员们打起全部的精神，紧张的跟在每一个自己防守的目标的身后，生怕自己一个疏忽给对手机会。

　　秦海也同样期待着东北师大这只东北虎会给自己什么惊喜。

　　严建军在距离黄笑颜两步之外的距离停了下来，然后开始将球控制好等着时间。其他的东北师大的队员，也全都安静的站着。全场的观众也都停止了呐喊，就连那两个喋喋不休的解说员，现在也闭上了嘴巴，心里在猜测东北师大将会怎么打这最后一次进攻。

　　当秒表上的数字变成7的时候，原本安静的站着的东北师大的队员，忽然全都跑动了起来。

　　严建军看都不看的便将手上的篮球横着播了出去，然后便向着H工大的右边底线插了过去，孙伟男刚好跑到，一把接住了篮球后，马上将篮球传向跑出来接应的方家荣，紧跟着跑向了严建军的位置。

　　严建军和孙伟男的跑动，立刻牵扯着胖子和王威跟了过去。

　　拿着篮球的方家荣拿到球后，立刻便送进了内线的刘大伟的手上，后者马上将篮球传向了孙伟男的位置。

　　正在跑动的严建军突然一个反跑，跟孙伟男一个交错后迎着篮球单手一挥，篮球便从他和胖子之间的夹缝传了过去，同时他也将王威挡在了身前。

　　孙伟男刚跑过了胖子两步，便一回身将严建军送过来的篮球接住，一扬手便投了出去。

　　篮球在空中急速旋转的同时，向上攀升着，爬的老高之后，才斜斜的落了下来。

　　“唰！”

　　在安静的体育馆内，篮球穿过篮网的声音，显得异常的清脆。

　　孙伟男和其他队友立刻跑到一起欢呼起来，这一球，他们实在是进的太不容易了。

　　全场观众都静静的，他们可以看出，这是一个几乎完美的战术配合。虽然看不懂为什么严建军要用那么高难度的动作来给孙伟男送球，可是这个球偏偏就打进了。

　　场地边上的吴畏狠狠地攥着拳头在身前挥了一下，成功了！整个战术的配合，最让人想不到的就是严建军的拿记高难度的传球。只要这个他们练过无数次的传球完成，那么接下来的事情就简单了，孙伟男跑过跟着严建军的对手两步，拿也是精确计算过的，就算再快转身的队员，都不可能在连续两个转身后依旧能够快速的冲上去两步来防守孙伟男的投篮。

　　秒表上显示的时间，就只有1秒了。

　　H工大的队员们无奈的发出球来，裁判就吹响了第二节比赛结束的哨音。

　　上半场，双方战成55：60！H工大暂时落后5分。

　　H工大的队员们虽然没能防守住对手的进攻，不过他们却也心服口服。这样完美的高难度战术配合，他们H工大就绝对打不出来。

　　秦海也没有责怪队员们，他已经很满意队员们地表现了。

　　教练组的成员们跟替补队员迎了上去，将东西收拾了一下，H工大的所有人就回休息室去了。

　　比赛在中场休息的时候，两名快嘴解说又开始你一句我一句的评价起了上半场的比赛。观众们则是通过现场大屏幕上重放的比赛镜头，再次领略起上半场惊心动魄的比赛。

　　至于山东农大安排的文艺节目，美少女拉拉队的舞蹈，根本就没有人关心了。观众们都在纷纷猜测着下半场双方将会又什么变化，毕竟上半场双方打出的分数都是相当的高，比塞的激烈程度，更是让人目不暇给，如此激烈而势均力敌的比赛，几年的东北区CUBA联赛上，还是第一次上演呢。

　　H工大的休息室里，替补队员们在给主力队员们作着按摩，两名美女经理林昕和秦紫盈，在一边忙着给队员们倒水。

　　那名学校给配备的按摩师，自然成了体力消耗巨大、却又少不得的黄笑颜的专用按摩师了。

　　“雷俊！你觉得刘大伟对你的防守是不是很难突破？”秦海问道。

　　“恩，教练，其实也不是很难突破的，只是我怕…………”

　　秦海突然打断了雷俊的话头，严厉地说道：“你怕什么？上半场每个队友都在拼命的打拼，可是你却有顾虑，除了第二节最后阶段的发挥还算可以，其他时间你发挥的水平，我只能说你发挥出了百分之七十的作用而已。”

　　说到这里，秦海缓和了一下口气：“雷俊，你已经大四了，你期盼已久的全国联赛的入场券，就摆在你面前呢。只要你肯努力，战胜东北师大这只拦路虎，你就可以得到它了。为了你四年的梦，我希望你下半场能够发挥出你狂雷的本色！能做到么？”

　　“教练，你放心吧！”雷俊坚定地说道：“我下半场一定会努力的！”

　　秦海点了点头，又向王威说道：“王威，你下半场要加强攻击力，别忘记你的目标。”

　　“许子，你下半场将会重新上场，比分已经追近了，该发挥发挥你的得分能力了。那个跟你打对手的9号，可没有你这么灵活，尽管放开手脚来打。明白了么？”

　　许子点了点头，自信的笑道：“教练，你放心吧！下半场我不把他折腾下去，我就步信许。”

　　秦海似乎忽然想起什么似的，扭头问老王：“那个孙伟男几次犯规了？”

　　老王看了眼技术统计：“已经三次了！”

　　秦海笑着网向队员们：“都知道下半场该怎么打了么？把他们那个神射手给我弄下场去！明白了么？”

　　所有队员都笑了起来，尤其跟孙伟男打对手的王威，更是笑的阴险的很。

　　短暂的休息后，双方的队员重新回到了场地里，准备开始下半场的比赛。

　　H工大开出球后，黄笑颜带着篮球到了对方的半场，先是吊给了内线的雷俊，后者发现刘大伟看自己看的很紧后，又把篮球在地板上一个反弹后传了出来。胖子接到球后，马上将篮球横向一送，传到了王威的手上。

　　王威哪里还会跟对手客气？

　　一拿到球，马上就横向一跨步，接着便跳了起来，身体稍微向后仰了一下，手上的篮球同时投出。

　　手腕轻柔的一抖，篮球便高高地飞了出去。

　　“唰！”

　　清脆的篮球与篮网摩擦的声音传出，H工大下半场先声夺人，首先投中了一个三分球。

　　58：60！

　　双方的比分竟然是如此的接近。

　　吴畏自然知道下半场将会比上半场更加难打，在休息室里就已经跟队员们做好了思想准备了。

　　东北师大沉着的进攻着，在H工大有点放松的情况下，由马骁投入了一球，将比分差距拉开到4分。

　　接着，H工大又在黄笑颜有意而为之下，由王威突破后一个中投再次追近比分。

　　休息之后，东北师大的进攻又有了起色，严建军在突破胖子后的一个急停跳投，将比分改写成60：64。

　　双方接下来展开了成功率非常高的对攻，东北师大全线开花，就连刘大伟也投入了一球。可是他们的第一得分手孙伟男，却在王威的防守下连一次出手的机会都没有。

　　H工大的进攻，更是始终围绕着王威来打，场上除了雷俊跟许子各自投入一球外，其他的四个球，竟然都是王威打进的，如果算上王威的一次失手，他已经是连续五次成功的突破了孙伟男了。

　　吴畏看着68：74的比分，相当的满意，虽然注意到对手的进攻中心变成了王威，却也只是以为对手看中了孙伟男放手能力比较低，而王威的突破能力很强，所以才选择了他作为攻击点。

　　当黄笑颜又一次将篮球送到王威手上之后，王威已经可以感觉到孙伟男被自己连续五次突破后的一丝怒气了。

　　是时候了！

　　想到这里，王威终于拿出了早已经计划多时的计划！


第112章 虎狼之争（6）

　　王威拿着球，在孙伟男的面前，肩膀左右各自晃动了一下。

　　就在孙伟男觉得他还是要从右边突破的时候，王威的身体动了。他的右脚一个跨步冲了出去，只是一步之间就已经到了孙维难的身边，而他的左脚跟着迈了出去。

　　王威感觉到孙伟男的跟进后，嘴角露出一抹微笑。

　　右手上的篮球突然从迈出的左大腿下面穿了过去。

　　“啪”的一声！

　　篮球便来到了王威的左手上。

　　可是这一次，王威并没有象前几次那样突破后立刻再加速甩开对手，而是将速度放慢了下来，等待着孙伟男这只他等了很久的鱼儿上钩。

　　孙伟男自然是跟了上去，在发现王威手上的篮球控制的似乎并不太好的一瞬间，心中一直憋着的怒气涌了上来，终于有机会偷到他的球了。

　　想到这里，孙伟男的手伸了出去。

　　虽然没办法看到身后的孙伟男的动作，不过王威一直都在很小心的控制着自己运球的节奏，而他的手，也不是如一般球员那样一动不动的等着篮球，而是在篮球的表面上来回的移动着。

　　所以，当孙伟男出手后，他也发现到王威的控球有点古怪，可是想缩手却已经来不及了。因为王威的手不但没有向前运动，反倒带着篮球向着他的手移动了过去。

　　“啪！”

　　两个人的手终于碰到了一起。

　　“笛～～～～～～”

　　裁判很配合的吹响了哨子：“白方7号，打手犯规！”

　　孙伟男猛地一愣，因为助理裁判举起了一个牌子，上面一个数字4，赫然在提醒他，他已经是四次犯规了。

　　吴畏也在这个时候才注意到，原来自己手下的头号得分手，竟然已经是四次犯规了。

　　天啊！

　　这该怎么办？

　　相反的，秦海却已经跟场上的H工大队员们一样，又跳又蹦的，似乎已经赢得了比赛了。

　　王威兴奋的看了眼孙伟男，嘿嘿的得意的笑着，奶奶的，就不相信你不下场。

　　吴畏无奈的将孙伟男换了下来，这个头号得分手，是他们东北师大无论如何都不能失去的。

　　“干得好！”雷俊哈哈大笑着狠狠的抱了下王威。

　　其他几个H工大的队员也走上来庆祝孙伟男的离场，那个7号的三分球和中投，实在是对H工大有着莫大的威胁。所以，在他离场后，即使H工大依旧落后多达6分，可是对手最锋利的刀子都已经没了，那么他们这些狼，还怕什么？

　　“笛～～～～～～～～～～～”

　　“东北师大，请求暂停！”

　　H工大的队员们彼此庆贺着走下了场，东北师大一方，自然是气氛沉闷的很。

　　吴畏用队中的8号张剑夫替换下了孙伟男，不过这个8号跟孙伟男虽然是打的同一位置，实力上却有着无法弥补的差距。无论是身高还是技术，两个人都是不能比的。但是到了这个地步，他也没有其他的选择了，看了看技术统计表上的数据。不仅是孙伟男四次犯规了，就连刘大伟这个队长，都已经有三次犯规了。

　　吴畏现在终于感觉到了来自于狼群的杀气了。在强调了防守之后，吴畏也着重强调了注意犯规的次数，之后才派了队员们上场。

　　王威重新将篮球发出来之后，黄笑颜带着球贴着严建军打了进去。

　　整个东北师大的气势，早已经因为孙伟男的离场而变的低落，此时他们防守的力度也大大的减弱了。

　　严建军这时候才感觉到胖子有多么难防，他贴上去的话，怕胖子的力量，不贴上去，又不能不在意胖子的传球。

　　就在他迟疑的时候，胖子已经将篮球送进了内线的雷俊手上。

　　雷俊毫不停留的把篮球转手有送给了另一侧底线的许子。

　　许子拿到球后，马上作出个投篮的动作，引得对方的9好方家荣跳起后，躬身运球，从方家荣的右侧突破了进去，朝着刘大伟就冲了过去。孙伟男下场了？那么现在就到你了！

　　刘大伟面对着跳起来的许子，立刻高高地跃了起来，想要给对手一个盖帽。

　　可是，当他高高举起胳膊后，却发现了许子嘴角的一抹似有似无的微笑，立刻便想起了自己已经三次犯规的事了，在发现许子在空中迟迟不肯出手之后，他更确定了自己的心中的想法。

　　这个狡猾的H工大8号，是要引诱他犯规。

　　许子眼见自己的身体已经开始下落，这才身体向后稍微一仰，将手上的篮球掷了出去。

　　“唰”地一声，篮球轻飘飘的进了。

　　“嗷————”

　　看台上的H工大拉拉队员们全都欢呼了起来，他们现在发现，自己的球队似乎已经不可阻挡了。

　　许子凝神看向刘大伟，发现对手也正在看着自己，便嘿嘿一笑道：“怕了么？”

　　70：74！

　　H工大只落后四分了。

　　刘大伟现在也是非常的郁闷，刚刚对手的那个投篮，如果换作平时，他一定会毫不犹豫的就扇下去，可是现在呢？对里的头号得分手下场了，本队的进攻受到莫大的影响，如果自己再下场了，只怕连防守都会出问题，到时候本队真的就再无翻身的机会了。

　　“队长，怎么了？”严建军跑回来拿球，准备进攻了，却发现刘大伟的异状。

　　“没什么！”刘大伟看了眼跑回了自己半场内的H工大球员，轻轻的叹气道：“只怕接下来的比赛里，我将成为他们的攻击点！真不知道我们还能在他们这种无孔不入的攻击下坚持多久。”

　　严建军愕然的看向队长，从他入队以来，队长刘大伟始终是坚强而努力的表率，虽然队长的天赋似乎不如自己，可是他却非常敬佩这个队长。无论什么事，刘大伟都会以身作则，每天的训练都会很认真的完成。在这一刻以前，他几乎从来没见过队长叹气，可是现在，他清楚地感觉到，队长内心中那必胜的信念，似乎动摇了。

　　“队长，别想那么多了，到我们进攻了！”

　　篮球在两个人之间来回的传递了一下之后，严建军带着篮球冲向了H工大的半场。

　　来吧，来吧！我倒要看看，你们H工大有多少斤两！

　　天性好强的严建军，由于刘大伟的无奈和动摇，终于决定大干一场了。

　　没有了孙伟男之后，H工大自然从心理上更强势了。他们的防守却也因此而有了点放松，不过，就是这一点点的放松，给了严建军一个表演的机会。

　　“啪、啪”

　　篮球在严建军的手上弹了两次后，已经随着严建军过掉了黄笑颜，直接插进了内线了。

　　严建军也不多带，出现了机会便立刻出手。

　　篮球在空中划过一条美丽的如同彩虹一样的轨迹之后，空心落入了篮网中。

　　得分后的严建军看了眼比分，恩，70：76，本队还领先6分，第三节的比赛，还有四分半。猛地挥了下拳头，严建军已经下定决心，一定要倾尽自己所有的力量，将比分的优势保持到胜利的那一刻！

　　“队长，我们似乎还有个家只需要解决掉啊！”黄笑颜望着那个眼睛亮亮的，倒退着跑回自己半场的严建军，他知道，整个东北师大，就只有这个人还能发挥出平日的实力，甚至是超常发挥，这个人要不解决掉的话，他们H工大将会很难取得胜利。

　　“哦？那你打算怎么办？”雷俊饶有兴味的看了眼胖子，他发现，自己现在似乎越来越喜欢听命于这个胖子了。

　　黄笑颜淡淡的一笑：“怎么办？当然是彻底的打败他！”

　　“那你有什么办法么？”

　　“需要办法么？我们用空接来将他们整个球队彻底干掉好了！”黄笑颜笑得很从容。

　　雷俊看着胖子的表情，忽然发现，这个平时看起来忠厚老实的旁自己，好像就是那种大智若愚的人了。不止是对球场上的形势有着很正确的见解，就连他想出来得应对的办法，似乎都很古怪，不过，却谁也不能说它不实用。

　　黄笑颜又跟黄征打了招呼后，这才准备去接王威的传球。他现在可是很满意自己身体里剩余的体能，那绝对足够他打到比赛结束了。

　　东北师大，等着吧，从现在开始，我要叫你们知道什么是恶梦！嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～～

　　想到这里，黄笑颜忍不住奸笑了起来，在他那张憨厚的脸上出现这样的笑容，看在别人的眼中，只觉得浑身一阵寒意。


第113章 狼与狈（1）

　　据说，一群残忍凶狠的狼之中，总会有一只狈。而这只狈的任务，就只是利用它的狡猾，在狼群之中给狼王出出主意，平时呢，它就会老实的趴在一只强壮的狼的身上，享受着狼群供给它的美食。当然，当狼群需要它来指挥大局，获取胜利的时候，它也会义不容辞的站出来。

　　现在的H工大，就好像狼群一般，他们每个人都强悍、凶猛，除了胖子外，每个人都有极强的攻击力，就连不怎么得分的黄征，都凭着自己在力量方面的优势，给予对手很大的威胁。

　　也许在平时，黄笑颜并不能发挥出很大的作用，可是到了眼前这个关系到整场比赛胜负的时候，他便站出来要带领狼群去摘取胜利地果实了。

　　控制着篮球，黄笑颜开始用他那颗好像肥的快要流油的大脑袋算计起对手来了。他自然了解什么样的打法可以给予对手致命的打击。那就是任意的肆虐对方的篮筐！

　　任意的肆虐！

　　对，就是要——任意的肆虐！

　　面对着严建军很到位的防守动作，黄笑颜拿出了老王教给他的本领。

　　篮球在所有人的眼里，节奏开始变化了起来。

　　忽而快、忽而慢，在所有人的眼中，那种难以捉摸的感觉，让他们看不破胖子下一步究竟想干什么。

　　这情景，在严建军的眼中，尤其感觉得更强烈。那只原本是个死物的篮球，此时竟然仿佛有了生命一般，快的时候好像闪电，慢的时候，却好像蜗牛似的。面对这样的控球技术，他只能是无奈的倒退着，同时，他的精神也被弄得高度紧张起来。

　　黄笑颜慢慢的向前走，严建军就一步步后退，这情景竟然显得有些诡秘。

　　黄笑颜的脚步，终于踏进了三分线，而严建军也再也没有退路了。

　　咬了下牙齿，严建军扑了上去，同时右手朝着那只控在胖子左手上的篮球伸了过去。

　　胖子的脸上突然露出个淡淡的笑容，平静得可怕的笑容。然后在严建军的手即将碰到篮球的时候，他的左手跟身体同时动了起来。

　　肥胖的身躯突然从左向右逆时针的转动了起来，那只篮球象听话的孩子似的，被胖子的左手一带，顺着他旋转的身体转动起来。

　　严建军不敢置信的看着那只篮球离自己的右手越来越远，而胖子的身体却灵活的转了三百六十度之后，从他的左边突破了过去。

　　“哗～～～～～～～～”

　　全场三千多名观众同时惊呼，这个胖子，竟然在这么关键的时候作出这种对他来说可算是高难度的动作来？太不可思议了！

　　两个人好像配合已久的队友似的，配合的天衣无缝。

　　篮球被胖子的右手托着，送倒扑出来的刘大伟的腋下，然后轻轻的一挑。

　　立刻！

　　一只橘黄色的精灵欢腾着冲向了高空，准确的飞向了篮圈附近。

　　无人防守的雷俊，背对着篮筐跳了起来，一双大手一伸，便将篮球抓在了手中。

　　叱！

　　一声大喝之后，雷俊的脑袋向旁边一侧，然后双手抓着篮球，反方向抡了出去。

　　嘭！

　　篮筐被雷俊的一双大手抓的几乎扭曲，而雷俊高大的身躯，也倒吊在了篮圈上。

　　全场寂静！

　　每个观众都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，呆呆的看着那个倒吊在篮圈上的大个子。

　　雷俊的双手一松，一张紫黑的脸孔，由于兴奋而有些变形，“噔、噔”两步，高举着双手跑到了黄笑颜的面前：“干得好！”

　　“啪、啪”两声清脆的声音传了出来。

　　狼王与狈，开始庆祝起他们刚刚获得的小小的胜利。

　　其他的三只狼，也全都跑了上来，围绕在狼王与狈的身边。他们的脸上满是兴奋！还有什么比狼王完全复活过来更高兴的事呢？

　　看了眼比分牌——

　　72：76！

　　还落后着4分，可是H工大的队员们，却已经看到了胜利！

　　“回防，一定要防住这一球！”黄笑颜一边倒退着撤回自己的半场，一边大声的喊道。

　　距离第三节结束还有四分十秒钟的时间，H工大的每个队员都相信他们一定可以将比分追上。

　　东北师大一方，除了严建军外，再也没人敢妄想他们会以领先的姿态进入道最后一节比赛。

　　吴畏心焦的站在场边上，担心的看着场上的队员们，他能够感觉到每个队员心中的无力感。于是他开始大声的给队员们打气：“大伙稳点，稳点！把领先的优势保持道这一节结束！你们可以的！”

　　刘大伟在开场的时候的心气，早已经被雷俊打的半点全无了，现在他几乎已经定不住对手的任何进攻了。

　　人可以和人对抗，可是人怎能跟牛脚力？

　　而马骁现在也被黄征看得死死的，方家荣更是一个本来就不擅长进攻的队员，而替换孙伟男上场的张剑夫，到现在为止，在王威的防守下，都没有任何的出手机会。

　　严建军眼见于此，只好再次亲自发动了攻击。

　　只可惜，他一个人毕竟无法与一群狼相斗，体力的急剧消耗和精神上的压力，使得他再没办法象平日里那样投篮。

　　刚一出手，严建军就感觉到自己的手腕似乎有点僵硬的感觉。

　　这球没戏！

　　“篮板！”严建军刚喊出口，便看到黄征噌的一下从篮下的人群中跃了起来，手一伸，就将篮板球抓在了手中。

　　黄征拿到篮板后，看也不看便一个长传抛向对手的半场，他相信王威肯定已经跑出去了；就如同相信黄征或者雷俊一定可以抓到篮板一样，王威的确已经跑了出去，而许子也紧随其后，在另外一侧策应着。

　　张剑夫吃力的跟在速度极快的王威身后，希望能够对他的进攻能有所干扰。

　　靠！这么大劲干吗？

　　王威回头看着黄征甩过来的篮球，立刻判断出这球传的大了。

　　眼看着篮球便要飞出去了，王威一咬牙，双脚在篮球的边线前跳了起来，当他勾到篮球后，马上手向后一兜，将篮球按照他心中许子的位置送了出去。

　　“呼～～～～～～～～～”

　　全场观众看着一下摔倒在记者群里的王威，全都惊呼出声，这个黑小子，怎么这么玩命？可别受伤了！

　　许子自然没时间去注意王威的情况，迎着来球接到手里后，直接杀到篮下，然后凭借着自己的身高优势，强行在张剑夫的面前将球打进。

　　看着篮球弹进了篮筐，许子这才看向王威，发现黑小子也正看着自己呢。

　　王威拉着许子的手爬了起来，一瞪眼道：“幸亏进了！”

　　“恩？怎么了？”许子一愣。

　　“嘿嘿～～～～～～～～～”王威冷笑着说道：“如果你小子打不进，看我不扒了你的皮！”

　　看着王威一脸的凶相，许子直冒冷汗，他相信王威这话绝对不是开玩笑的。刚刚那一球，可是王威拼了命将球抢回来的，自己要是真的没能把球打进，那后果…………

　　“行了老兄！”王威笑呵呵说道：“别胡思乱想了，74比76了，我们再追一球！我们一定会胜利的！”说着，王威的右手高高的举了起来。

　　许子先是一愣，然后笑着跟王威轻轻的拍了下手：“对，我们一定会胜利的！”许子现在终于知道自己哪里不如面前这个黑小子了。

　　那就是信心！

　　论技术，他不比王威差；论身体，他虽然没有王威那么结实，可是却比王威高了二十多厘米。可是，他总是觉得自己比王威好像差了一块。

　　现在，他才知道，他少了什么！

　　他少了王威那种舍我其谁的霸气！少了王威身上那种当仁不让的自信！

　　想明白一切的许子，终于将自己的第一攻击手的位让了出来。

　　东北师大的队员们，一个个面如死灰一般，他们实在无法接受眼前的事实。从领先十二分，道现在的领先两分。从一帆风顺，到眼前被对手占尽优势，而本队甚至连还手之力都没有，这…………这又怎么能让人接受呢？

　　吴畏在旁边无奈的看了看场上情绪低落到极点的队员们，再次请求了暂停。

　　孙伟男非常懊恼的坐在板凳上，十分后悔自己的鲁莽，如果不是自己的四次犯规，提前离了场，本队绝对不会陷入如今的绝境。

　　现在，教练似乎都已经没什么好牌可打了，虽然本队的队员都有两下子，可是相对于对手的强大，那些替补队员几乎发挥不了什么作用。


第114章 狼与狈（2）

　　就在孙伟男胡思乱想之际，吴畏忽然回头向他说道：“孙伟男，你要做好准备，到第四节后，你将要重新上场。”

　　所有东北师大的队员一起看向孙伟男，他们的眼里，满是期待。

　　孙伟男站起来，非常坚定的道：“教练，你放心，我不会被裁判罚下的！”

　　“恩！”吴畏点了点头，孙伟男的三分球，对于东北师大来说是非常重要的。

　　“小伙子们！要加油啊！只要你们能挺到下一节，我们的神射手就可以上场了。到时候，我们将会有机会跟对手一较高下！”吴畏现在也拿不出有效地办法，只能对球员们进行精神上的鼓励了：“恩，接下来的比赛里，你们要争取在各个方位将对方缠死，进攻的时候尽量拖延时间，即便最后打不进也没关系。防守的时候一定要死缠住，除了刘大伟，其他人即使犯规，也不要让对手轻易拿分！”

　　不过，吴畏虽然将自己的算盘打的丁当响，秦海却在布置着另外一种战术：“刚刚你们打的不错。不过接下来，对方肯定会希望通过成功率喝放慢节奏来将那两分的优势保持住，或者他们会尽量的不让我们拉开比分。我们需要节省时间，尽量加快节奏，你们明白了么？”

　　“明白！”H工大的队员们一起喊道，就连替补队员和林昕、秦紫盈都跟着一起脆声大喊。

　　接着，黄笑颜突然说道：“教练！你看我们是不是该来个全场紧逼防守呢？”

　　呃！

　　听到胖子的提议，秦海一愣。紧逼防守，H工大在平日里可没怎么练，因为他们的中锋和大前锋可以算是纯力量型的队员，脚步的移动上和速度，还是不足以发挥出紧逼战术的威力的，不过眼前的东北师大，已经士气全无，似乎可以采用下这样的战术了。嘿！这个胖子，花样还真多。

　　“好！我们就给他们来个惊喜，来个全场紧逼防守，逼迫他们将比赛的节奏加快。不过胖子和雷俊，你们俩只在自己的半场那进行就可以了。”秦海想了想，补充道：“笑颜，如果紧逼战术无效，你要马上看我的手势做出改变。”

　　“恩，教练，我会注意的！”

　　“好，接下来的比赛就这么打，大家上场吧！我们必胜！”

　　“必胜！”

　　H工大的队员们一边喊着，一边整理着自己的护具上了场。

　　东北师大的马骁刚要将篮球发出去，便看到对手忽然改变了战术，竟然有三个人对己方的半场那的5号严建军和8号张剑夫进行逼抢，二黄征则是仗着自己身高臂长，跑道他的面前挥舞着自己的手臂，将他送出球的角度封锁了不少。

　　紧逼战术！？

　　吴畏和所有人的心里同时闪过这个几个字，同时，吴畏也明白了对手现在的打算。可是，他们真的就能如意么？用这样不成熟的战术来跟自己打，秦海还真是大胆！这种水平的紧逼战术拿出来对付东北师大，那简直就是找死啊，哈哈哈，秦海！

　　场上的东北师大的队员们，在发现对手的紧逼战术后，马上作出了回应。他们以前早在训练中就已经练过如何应付这种战术。

　　严建军和张剑夫突然向两边一拉，然后本来在对方半场的方家荣突然向回一折，跑回自己的半场内。

　　马骁看到跑回来的方家荣，手上的篮球立刻高高的从黄征的头顶上吊了出去。

　　方家荣判断好篮球的落点后，站定准备接球了，他不禁纳闷了，怎么H工大会用这么幼稚的战术呢？难道他们的教练这么白痴？

　　“小心啊！”

　　严建军和张剑夫突然同时喊道。

　　方家荣还没反应过来，他的面前便多了只白胖的大手来。

　　死胖子！

　　方家荣忽然反应过来，这个原本在自己半场内的胖子，竟然已经跑到这里来了？

　　的确是胖子黄笑颜！

　　刚刚他的后撤，根本就是胖子知道自己的速度不够，没办法跟方家荣来抢球而作出的示敌以弱的战术。直道马骁要将篮球发出的瞬间，他才从方家荣身后几步的地方突然启动，终于赶在方家荣之前将篮球断了下来。

　　这一招，实在是连秦海都没有想到的，他现在只能是惊喜的微笑着看着场上那个胖子的表演了。

　　黄征看道胖子断球后，马上跑到了篮筐的下面，准备接胖子的传球后发动进攻了。

　　果然，黄笑颜第一时间将篮球传到了黄征的手上。

　　罚球区内的黄征接到篮球后，一个转身便到了马骁的身侧，接着一个篮下的跳投，将篮球抛向了篮筐。

　　马骁这个时候也将黄征挤到了身后，心中疯狂的祈求这老天：这个球不会进！不会进！不会——进！

　　好像老天爷真的听到了马骁的祈祷似的，黄征的投篮竟然真的没进！

　　篮球先是在篮板上弹了一下之后，又反弹到篮圈上，然后飞了出来。

　　王威和许子正从篮球场的两侧跑过来，而黄征却又被马骁挡在了身后，根本没有有利的位置来争抢篮板球。

　　马骁高高的跃起后，双手同时伸出，将篮板球抓在了手里。

　　低着头看着手上的篮球，马骁终于松了口气，这个球要是丢了，他这个直接将球发到了对手手里的人可就得负全责了。

　　正当马骁松了口气，以为自己已经弥补上了自己犯下的错误的时候，他忽然看见，一只白胖的大手突然从侧面很快的伸了出来，直接朝着自己手上的篮球探了过去。身在半空中的马骁，只能眼睁睁的看着那只讨厌的大手将自己手上的篮球“啪”地一下给抢了过去。

　　又是这个死胖子！

　　所有东北师大的人，都对这个H工大的11号胖子恨之入骨了。

　　黄笑颜在传球给黄征之后，马上跑向了篮下，希望黄征能够理解他的意图，将篮球再传回来，没想到黄征竟然强打了，而篮球也成为篮板球被马骁拿到。于是他便凑到马骁身边，看准了时机伸出了自己的手。

　　断球后，胖子立刻将篮球传到了外围无人防守的许子手中。

　　许子自然不会跟这只东北虎客气，三分线外立刻跳投。

　　“唰！”

　　篮球准确无比的从篮圈的中间穿了过去，77：76！

　　H工大终于反超了！

　　上一节的这个时候，他们可还是以大比分落后呢，到了现在，他们终于追上了比分，并且还将比分反超了一分！而对手的气势、实力，也因为孙伟男的离场而跌落到了谷底。

　　“哈————”

　　进球后的许子，异常激动的大吼了起来，右手攥成拳头，先是在自己的胸前猛地一轮，然后高高的举了起来。

　　吴畏见到这一球打进后，只觉得眼前突然一黑，然后景象才慢慢的又清晰起来。看了眼时间，距离第三节结束还有两分多的时间，对手领先的局势，已经是无法挽回的了。现在的东北师大，真的就只有依靠孙伟男的三分球，在最关键的时刻来追分了。

　　反超了，终于领先了！

　　所有支持这H工大的观众，情不自禁的喝起彩来，H工大的随行拉拉队员们，更是一个个扯开了喉咙的猛喊。虽然他们中号多人的嗓子已经哑了，可是他们却觉得这一切都是值得的，自己的H工大的队员们，发挥的实在是太出色了！

　　“干得好！”

　　“好样的！”

　　“哈哈哈，投得太漂亮了！”

　　场上的黄笑颜、王威、黄征，纷纷跑到许子的身边搂在一起，高兴的不得了。经过这么长时间的努力，他们终于将比分追上了，而且，局面对H工大十分有利。

　　“哈哈哈哈，我为你们自豪！”

　　雷俊的声音传来，接着，一双粗大的手臂环了起来，堪堪将几个人抱在了以团。当然，在最外面的胖子，就只碰到了雷俊的手而已。

　　压抑着心中的激动，雷俊带着队员们回到了自己的半场，他知道，现在还不是庆祝的时候。

　　绝不能功亏一篑！

　　“兄弟们，加油啊！大家要努力！争取拿到去全国大赛的入长卷！”雷俊大声的鼓励着队友们。

　　“当！”的一声，马骁面对着黄征的强行投篮砸在篮圈上弹了出来。

　　篮板球再次被H工大得到后，他们得到了一个拉开比分差距的机会。

　　篮球被交到胖子的手里，黄笑颜带着篮球，准备开始收割胜利的果实了。


第115章 狼与狈（3）

　　完全占据了优势的H工大，在黄笑颜的指挥下，内外开花，两分多钟里，频频得手。而士气低落的东北师大，却是进攻乏力，防守上又漏洞百出。

　　结果，在第三节的最后阶段，比赛成了H工大队的进攻表演。在观众们的喝彩声中，H工大以86：78结束了第三节的比赛。

　　吴畏跟下场的队员挨个搂了搂，然后把他们送到了替补席上坐下来。

　　“小伙子们，不要垂头丧气的！”吴畏提高了音量道：“我们还有机会，你们无需如此丧气！想想我们曾经打败了多少对手？想想你们曾经拥有的辉煌，想想你们曾经多数次扭转乾坤？”

　　看了看逐渐开始倾听自己话语的队员们，吴畏又接着说道：“我们还没有到放弃的时候，别忘记了，我们的7号孙伟男！他将在下一节的比赛中上场！”

　　“去年，他投入了六个三分球，将我们今天的对手打败！我相信他今年能作的更好！我信任他！你们信任他么？你们信任自己的队友么？”

　　“我们相信伟男！相信他！”

　　东北师大的队员们，一个个号叫起来，他们的士气，终于重新被吴畏激发了起来。

　　老王始终在注视着对手的一举一动，此时发现对手竟然不知道什么原因而士气大振，便连忙凑到秦海的儿多边：“小秦，那边不太对，他们似乎想到了什么办法对付我们似的。”

　　秦海看了眼那边的吴畏，然后冷笑着说道：“我知道他们想干吗，不过，他们不会成功的，我们毕竟已经领先了他们8分了，我们可以将比赛的节奏掌握在自己的手里。”说到这里，秦海看了眼正在喝水的黄笑颜，然后才笑着对老王说道：“因为我们有个在这方面可以算是天才的胖子！他可是您的得意弟子呢！”

　　老王看了看秦海后，两个人一起奸诈的笑了起来。

　　“教练，什么事？”雷俊凑上前来，看着两个笑得很“奇怪”的教练问道。

　　“恩，这个…………我们在商量接下来的第四节比赛的战术！”秦海支吾着说道。不过，他身边的老王却憋不住笑了，连忙找了个理由闪了。

　　“好了，我们去布置下接下来的战术！”秦海搂着身材高大的雷俊走向了队员们。

　　来到队员们地面前，秦海说道：“下以节，我相信对手一定会疯狂的反扑。最有可能的，就是他们的7号射手孙伟男重新上场。这样，他们将会围绕着孙伟男来进行攻击。不过，孙伟男已经是四次犯规了，在防守上，他是绝对的弱点。”

　　秦海说到这里，拿出了战术板，在上面来回的勾画起来。

　　“王威、许子，你们俩分左右站在外围；雷俊、黄征，你们俩在内线。黄笑颜，如果他们没重新派孙伟男上场，那么你就正常进攻内线，由许子在外线策应，王威负责将内外线的攻击结合起来，多做突破，然后将球打给雷俊，争取把刘大伟给弄下场。如果他们派了孙伟男上场，那么我们就把攻击力全部集中到他的身上。都明白了么？”

　　秦海说完，看向自己的队员们。

　　“呵呵，教练，不就是攻击他们的弱点么？”黄笑颜笑道：“不需要说的这么详细吧？”

　　秦海不禁一愣，奶奶的，难道自己的队员都变得这么聪明了？

　　“恩，既然这样，你们好好干吧！赢了他们，我们就进军全国八强了！上吧！”

　　H工大的队员们看着对手重新恢复成首发阵容之后，心里也不禁佩服起教练秦海的判断来。不过，他们早已经有了准备了。

　　东北师大重新发出球来，比赛终于进入到一绝生死的第四节了。

　　严建军将球带到了对方半场，便开始执行起教练的战术了。以孙伟男伟为第一得分点，这就是吴畏给他们的战术。双方比分差8分之多，而对方的内线已经强大到他们根本无法抗衡的地步了，目前就只能依靠孙伟男的三分球了。

　　王威死死的封锁住严建军的前进路线，而许子则是负责将孙伟男看死。以他的身高和灵活，来压制对手的三分球，毕竟王威的身高跟孙伟男还差了不少。

　　H工大的换位防守，立刻体现出成效。原本东北师大想通过突破黄笑颜来制造机会，可是现在H工大这一换位防守，立刻就打乱了他们的设想。退回到内线站在罚球线上的胖子，他的身后有雷俊跟黄征负责给他补防，几乎可以说他这一点已经不能算是H工大放手上的弱点了。

　　严建军审视着场上队友们的位置之后，他发现，竟然就只有刘大伟受到的防守压力最小，可是他们的队长的得分能力，就连他都对队长的进攻没有任何信心。

　　无奈之下，他还是将篮球松到了孙伟男的手上。

　　许子不怕孙伟男突破，他知道对手肯定是一心要打三分，突破后再得分的几率非常小，而孙伟男的突破，呵呵，那在他眼中，几乎也算不得什么了。

　　得到球后的孙伟男，做了个突破的假动作之后，马上就一个侧移，然后强行出手投篮。只是因为坐在场下的时间比较长，投篮的动作不禁有些僵硬。

　　篮球在篮圈上一弹之后，高高的飞了起来。东北师大的刘大伟、马骁、方家荣，立刻冲了上去。

　　只是，H工大的内线实力，在全国都已经算是第一流的了。身高、力量都非常得出色，就连站在罚球线上的黄笑颜，也依靠自己的身体将方家荣拦在了罚球区之外。

　　两名快嘴解说员一边将H工打的雷俊、黄征以及黄笑颜的身体资料报出，一边赞叹着H工打坚实的内线。

　　篮板球毫无悬念的落入到黄征的手中后，等到对手全都退向自己的半场，黄征才将球传了出来。现在他们可不着急了，只需要打出成功率来，控制好比赛的节奏，他们就稳赢了，甚至只要不让对手投三分球，他们就已经是稳赢的了。

　　黄笑颜在这场比赛里上场的时间已经很长了，而且由于是关键比赛，他也在比赛中非常的积极，所以到了这个时候，他的体力消耗是非常大的。

　　而其他人，到了这个时候，也同样的气喘咻咻。

　　H工大控制节奏的打法，对他们来说是非常正确的。

　　篮球送到王威的手上，H工大还是选择了孙伟男作为突破点。毕竟，只要这个投手下场了，那东北师大几乎就没有反击的力量了。

　　王威看了眼面前的孙伟男，然后想也不想的就作出了突破！

　　“啪！”

　　篮球在地板上弹起，王威已经一步就跨到了孙伟男的侧面，然后左脚狠狠地一蹬地面之后，身体前冲的速度再次提高，瞬间就将孙伟男甩在了身后，朝着东北师大的内线冲了进去。

　　冲进了东北师大内线的王威，并没有急于得分，而是两步之间就冲到了篮下。

　　雷俊很配合的拉到了罚球线外，将刘大伟留在了内线。

　　王威的目的，他又怎会不清楚？

　　他的目标，是诱使刘大伟犯规！

　　是的！王威的确是这样想的，所以当他依靠步伐的变向冲进到篮下后，并没有着急出手，而是在起跳后做出了一个双手上篮的动作。

　　刘大伟放弃了跑出去的雷俊，跟在王威的身侧，噌的一下就跳在了空中，右手一轮，就朝着王威手上的篮球盖了过去。

　　“精彩！”

　　两个解说员一起大喊着，就连H工大的拉拉队员们都觉得王威的这一球似乎有点托大了，那种投篮，别说是防守非常出色的刘大伟，就算是其他的东北大学的队员，都很可能破坏掉这次进攻。

　　只是他们似乎忘记了王威所具有的恐怖的滞空力！

　　叱！

　　一声轻喝之后，王威的身体奇迹般在半空中顿住，接着腰板一挺，身体生生的再向上拔高了一块，而刘大伟向着篮球挥出的右手，也因为对手空中再次的升高而变成打向了王威的右手。

　　“啪”的一声脆响，刘大伟的右手搂在了王威的胳膊上。

　　王威虽然早已经做好了准备，却还是低估了刘大伟的力量。右手被刘大伟搂中之后，身体立刻就失去了平衡，连手上的篮球都飞了出去。

　　接着，王威的身体“咕咚”一声倒在了地板上，而他的右手腕处，也传来一阵刺骨的剧痛。

　　“啊————”

　　王威倒在地上，便发出一阵刺耳的喊声………………


第116章 狼与狈（4）

　　“啊————”

　　王威捧着自己的右手腕，倒在地板上痛苦的喊着。

　　豆大的汗珠子，从王威的额头噼里啪啦的落了下来。

　　“怎么了？”

　　“黑子，杂的了？”

　　“………………”

　　H工大的队员一阵忙乱，秦海跟其他教练组成员以及两名队医一起跑了上去。

　　秦海焦急的将王威的身体抱在怀里：“王威，你怎么了？怎么样？”他的身周，H工大的队员围成了一圈。

　　“我来看看！”萧姐一边说，一边拨开人群挤了进来。

　　裁判见有人受伤，也暂停了比赛。

　　经过两名队医的检查后，他们一致认为王威的右手腕扭伤了，可能有裂缝，不过这要等拍片后才可以确定。

　　东北师大的刘大伟一脸茫然的望着那个由于自己犯规而受伤的H工大14号队员，心里充满了内疚，他真的不是故意地。在那瞬间，他根本来不及作出其他选择。

　　体育馆里的观众们，一个个群情激昂的喊着，H工大的拉拉队员们，一个个大声的吼着。谁都看得出来，王威对于H工大的重要性，是不言而喻的，他的攻击力是所有人有目共睹的。对于东北师大的这种杀伤性犯规，原本就很支持H工大的观众们，立刻全都毫无保留的倒向了H工大一方，对东北师大则是报以嘘声。

　　“怎么样？”秦海看着痛苦表情稍微转好的王威问道。

　　“教……练，有点……疼。”王威呲牙咧嘴地说道：“没事的，我能上场！”

　　“别担心，只是扭伤而已！”萧姐安慰着王威，究竟伤势怎么样，她也无法确定。

　　吴畏在自己球队的替补席上，担心的看着一脸歉意的刘大伟，他走上去道：“大伟，别自责了，我相信你不是故意的。”

　　“可是，教练…………”刘大伟为难的说。

　　在刘大伟的肩膀上拍了几下：“大伟，这样的情况，谁都不想发生的。”

　　刘大伟望了眼那边H工大队员们组成的人群，没再说话。

　　“他还能上场么？”秦海问道。

　　“我想他现在应该休息下，我建议立刻带他去医院！”虽然知道王威对于球队的重要性，不过萧姐还是中肯的建议道。

　　点了点头，秦海向许庆严道：“许庆严，准备上场。”

　　“不，等一下教练！”王威左手抓住秦海道：“教练，我希望你能让我罚球后再换我下场。”

　　“胡闹！”秦海严肃地说道：“王威，你是个很有前途的球员，我可不希望…………”

　　“教练，我都明白！”王威说得同样认真：“别人不都说我们是来自北方的狼么？嘿嘿～～～～～～～～”

　　王威望向东北师大的篮球架子，悠悠地说道：“既然是狼，那么就算受伤了，也该咬上对手一口吧？教练，你叫我把罚球投完，我就下场，好么？”

　　“不行，你的手现在绝对不能动！”秦海很坚决的说道。

　　“教练，我还有左手呢！让我把球罚进去！”王威坚定的说道。

　　“这…………”秦海犹豫了。

　　王威连忙打铁趁热：“教练，你放心，我会小心我的右手的。”

　　秦海看了看表情坚决的王威，然后问萧姐道：“萧姐，你看可以么？”

　　“恩，如果只用左手的话，罚球该没问题，不过最好还是不要剧烈活动，免得影响到右手的伤势。”

　　秦海得到了萧姐的意见后，这才同意了王威的请求。

　　比赛重新开始，王威再次站到了罚球线上。

　　观众们对于这个顽强的H工大14号球员，报以热烈的掌声。

　　王威的左手，虽然很少投篮，但是平时训练的时候，也曾经练习过，现在终于派上了用场。

　　“当！”

　　王威的第一次罚篮，被篮圈无情的拒绝了。

　　活动了一下左手腕，王威又进行了第二个罚球。

　　左手柔顺的将篮球拨的高高的，篮球在空中飞出一条抛物线之后，落向了篮圈。

　　“当、当、唰！”

　　进了！？

　　进了！

　　比分牌上的数字变成了87：78，H工大领先对手的优势，扩大到了9分。

　　“笛～～～～～～～～”

　　“H工大请求换人，5号上，14号下！”

　　王威扬手向着周围的观众示意后，向着几个队友道：“你们都要加油啊，我可是拼了命了，剩下的比赛就靠你们了。”

　　“放心吧！我们一定会胜利的！”

　　“小子，下去好好看我们表演吧！我们一定给你报仇！”

　　跟许庆严拥抱了一下，王威终于下场了。第四节开始不过才一分钟，他还真不能确定本队是否能够获胜。

　　比赛重新开始后，H工大的防守战术也因为王威的下场而作出了改变。内线的雷俊、黄征和许庆严三个人呈到三角站立。雷俊一个人驻守篮下，黄征和许庆严分居左右，形成一个强大的内线防御。外围则是由黄笑颜去看严建军，许子依旧是死盯孙伟男。

　　H工大的内线，现在是真正的发挥出了全部的威力了。

　　东北师大几乎连传球都无法送进内线去了，只能依靠外围的倒手来寻找得分的机会。无奈他们的外线就只孙伟男一个攻击点，严建军的三分球，可还差的远呢。

　　经过外线的倒手后，东北师大终于将球送倒了孙伟男的手上。

　　孙伟男一个假动作之后，冲进了H工大的内线。

　　负责左侧的黄征马上就冲了出来，孙伟男自然没有办法在黄征的防守下再投篮，于是将球送向旁边的马骁。后者得球后，便在罚球区外底线附近出手投篮。

　　结果………………

　　一只大手横空出现，再次一巴掌将篮球扇飞了出去。

　　雷俊！

　　又是雷俊！

　　马骁得球得时候，雷俊从内线冲了出来，将他的投篮给封盖住了。

　　刘大伟闷头就向回跑，经过胖子身边的时候，黄笑颜的话传了过来：“你除了犯规还会什么？”

　　听到对方如此一说，刘大伟的脚步不禁一缓，原本就在心中存着很深的内疚，听到对方如此一说，自己那次无意的犯规，似乎反倒成了故意将对手弄伤了一般。

　　黄笑颜接过许子的传球后，快速的向着对手的阵地冲了过去，心中很是满意自己给刘大伟制造的心理压力。

　　打篮球，可不只是战术、技术上胜过对手就能获得胜利的。有时候，利用对手心理上的破绽，将会获得更大的优势。

　　此时东北师大的半场里，严建军和方家荣已经回防到位了，H工大失去了快攻的机会，于是胖子将节奏重新放慢下来，等到自己的队友全都落好了位置，这才重新组织起进攻来。

　　有了强大的内线作为保证，黄笑颜决定还是用许子的三分球来拉开比分的差距。

　　作出了战术选择后，胖子通过手势通知了内线的许庆严和黄征。

　　许子在见到黄笑颜的手势后，开始了跑动。带着孙伟男跑进内线一个穿插后，孙伟男被黄征给挡了下来，接着许子一个反跑甩掉了跟上来的马骁，直接插倒了右路底线的位置。

　　胖子躲开了严建军的抢断后，将篮球在许子跑到位置上的瞬间，大力的送了出去。

　　篮球炮弹一般送到许子手上。

　　接着，许子转身、起跳、出手。

　　几个动作一气呵成，流畅的感觉，从身材瘦高的许子身上透了出来。

　　很顺！

　　篮球唰的一下，很干脆的从篮网中穿了过去。

　　“咚！”

　　所有东北师大的队员和他们的教练吴畏，同时觉得好像被人敲了一记闷棍。他们知道，这场比赛，他们几乎已经没有机会了。

　　90：78！

　　H工大领先12分！

　　“队长，我看你是不是稍微放一下刘大伟？”黄笑颜搂着雷俊的腰说道。

　　“恩？”雷俊有点不解的望着这个胖子，虽然不知道怎么回事，不过他的直觉告诉他，这个胖子又要耍花样了。

　　“嘿嘿～～～～～～～～”胖子奸笑着道：“现在他们的外线根本发挥不出威力来，如果我们在内线稍微放松点的话，你觉得他们会怎么做？”

　　“那还用说？当然是打内线！”

　　“对！不过他们的主力中锋刘大伟，可是已经四次犯规了。而且…………”黄笑颜瞥了眼刘大伟，继续说道：“好像王威的受伤下场，那个刘大伟觉得很内疚！在这样的情况下，他会发挥的好么？”

　　雷俊这个时候已经明白了胖子的意图，不过他还是有点犹豫：“这么做会不会有危险？”

　　“还有十多分钟呢，我们这样做是最快解决对手的办法了。而且，我会把球传进内线，把比赛的战火，集中到我们双方的内线去………………”

　　说到这里，雷俊和胖子一起无声的笑了。


第117章 狼与狈（5）

　　当力量与智慧并存的时候，它所产生的化学效应，绝对不是一加一等于二那么简单的。何况，此时的H工大，早已经有了属于他们自己的风格——残忍！

　　这样的H工大男篮，可不是最佳得分手和最佳防守队员同时四次犯规的东北师大能够抗衡的了。

　　在黄笑颜和雷俊的合谋下，H工大改变了打法，内线的刘大伟立刻感觉到一直将他死死的压制住的雷俊，给他的压力似乎已经没有那么大了。

　　在东北师大的配合中，篮球到了刘大伟的手上。

　　身体向后一顶，然后向外拉了两步之后，刘大伟的身前果然出现了空档。雷俊将自己和刘大伟的距离控制在两步之内，给了对方一个不大不小的空间。

　　恩？

　　秦海看到这情况不禁一愣，雷俊在干什么呢？按他的身体状况，这样的比赛强度，是不可能后力不继的。他到底想干什么？

　　获得了机会的刘大伟果断的出手，终于为已经很长时间没有得分的东北师大拿到了两分。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　东北师大的队员们纷纷互相鼓励着，他们也发现了雷俊的疲软，虽然不知道什么原因，不过他们却好像落水的人似的，哪怕是根稻草，他们都会紧紧的抓住的。

　　“秦教练，雷俊好像不太对啊！”张宝军凑到秦海身边小声的说道，这段时间他一直负责H工大里两名中锋的训练，对于雷俊和许庆严的情况，他是非常了解的。

　　秦海点了点头：“是不太对…………”

　　这时候，在胖子的调度下，雷俊也打进了一球。

　　92：80，H工大依旧领先12分。

　　秦海看到这不禁一愣：“怎么回事？雷俊的状态没有问题呀！可是…………我们看看再说！”

　　张宝军点了点头，就跟秦海站在场边上看着比赛的发展。

　　接下来，刘大伟又打进了一球，而雷俊也马上就还给对手一球。

　　这下，连观众们也发现了双方的中锋在枪对枪的对抗着。

　　双方进攻的主力全都转移到了内线。

　　在雷俊的故意放水下，刘大伟的进攻超水平的发挥着，而雷俊也总是能将篮球送进对手的篮筐。

　　96：86！

　　在雷俊一次投篮失误之后，东北师大将比分追上了2分。

　　吴畏紧张的看着场上的形势变化，再看看时间，还有差不多8分钟！有希望，还有希望！虽然不知道刘大伟为什么忽然发挥的十分出色起来，不过他还是示意场上的队员们把球都交给刘大伟。

　　对于雷俊不再压制刘大伟，就连许庆严、黄征和许子这三个场上的队员都不明白为什么。在他们看来，雷俊的状态根本一点问题都不存在，可是为什么他在防守的力度上忽然就放松了呢？

　　在偶尔看到胖子和雷俊偶尔偷偷露出来的笑容后，他们敏锐的感觉到，这里面肯定有猫腻，肯定有！

　　“哈！”

　　一声吼之后，刘大伟上身压着雷俊，将篮球打进。他这段时间感觉到雷俊的疲软之后，连连得分，已经将比分追到96：88了。

　　秦海在旁边有点着急了，对手的内线忽然爆发，可是黄笑颜还是将球连续送到雷俊手上，这到底怎么回事？脑袋有水了么？雷俊不太正常，难道连胖子也糊涂了？还是他们被即将到来的胜利给冲昏了头脑？绝对不能让到手的胜利飞掉！暂停！对，该请求暂停，重新布置战术！

　　想到这里，秦海便想请求暂停，可是这时候，在他所处的位置上，忽然看到背对对手的黄笑颜朝着雷俊微微一笑，几乎不可察觉得点了点头。

　　等等！这…………

　　脑袋里飞速的转了一圈之后，秦海明白了，这肯定是队里公认的最狡猾的胖子跟雷俊之间的策略，究竟是什么策略？难道他们想………………

　　看到希望的吴畏，开始大声的在场边督促场上的队员们加强防守的力度。

　　东北师大的场上队员，哪里还需要教练在这个时候来提醒？他们早已经使出吃奶的劲头来防守了。

　　看着士气昂扬的对手，黄笑颜的心中冷笑着，得意吧？嘿嘿～～～～马上就叫你们哭都哭不出来。

　　右手一挥，胖子手上的篮球在地板上一弹，送进了内线雷俊的手上。

　　雷俊感觉到身后的刘大伟正在死命的顶着他，似乎想不让他压进内线半步，跟外线的黄笑颜对视了一眼之后，两个人的嘴角全都荡起了一丝笑意。

　　接着，雷俊开始拿出了他很少用到的技巧。对于他来说，技巧根本就是多余的，大多时候，他都是凭着力量来取胜，但这可不代表他就不会技巧。

　　肩靠！

　　运球！

　　转身！

　　双手持球，起跳！

　　雷俊一系列动作，完成的非常流畅，任何人都可以看出，这绝对不是勉强为之，而是在平日里经过无数次训练的成果。

　　刘大伟早已经信心爆棚了，加上重新看到胜利的希望之后，全身热血沸腾起来，自然而然的随着雷俊跳了起来，发现雷俊起跳的高度并不是很高之后，他的右手果断的挥了下去。

　　半空中的雷俊，忽然上身倾斜了一下，胳膊同时伸直………………

　　“啪！”

　　刘大伟的右手，实实的拍在了雷俊的右手上！

　　雷俊这才用左手托着篮球送了出去！

　　篮球被高高的抛起，然后在篮圈上蹭了一下，才落入到网中。

　　只是，这一切都已经不是人们注意的焦点了。他们只知道一件事，东北师大的队长，4号刘大伟，五次犯规了！

　　吴畏愣住了！

　　五次了？

　　看看助理裁判在席位上举起的5号牌子，吴畏这才确定，刘大伟要离场了。

　　“哈哈哈～～～～”

　　雷俊得意的狂笑着跑向了胖子，双手一圈，将黄笑颜的身体竟然抱了起来，结果两个人一个不稳，一起倒在了地板上，而雷俊口中兀自喊着：“死胖子！成功了！死胖子！成功了！”

　　秦海现在终于释然的笑了，呵呵，看起来，这一招该是胖子耍的阴谋了。

　　吴畏面如死灰的请求了暂停，现在他终于明白为什么雷俊突然疲软了，这根本就是阴谋，彻彻底底的阴谋！而自己，不但没看出来，竟然还傻傻的叫自己的队员走了进去。98：88，对手还是领先10分，而自己的主力中锋却已经因为犯规而离场了。对手还有一次罚球的机会，看来，大势已去了！

　　“哈哈哈，雷俊，你这损招是不是胖子教你的啊？”秦海一边哈哈大笑，一边说道。

　　“是啊，教练，是胖子告诉我要把刘大伟弄下场的，哈哈～～～～”雷俊也忍不住的一阵得意，干掉东北师大，可就进军全国了。

　　几个队员全都笑骂着黄笑颜的奸诈，就连手上已经缠起绷带，把胳膊掉了起来的王威也跑上来凑热闹。

　　黄笑颜笑容满面的望着队友们，感受着队友们心中的喜悦。偶尔，他还看看正笑容满面的望着他的林昕。

　　接下来的比赛，在失去了主力中锋之后，东北师大全面的陷入了被动。黄笑颜调动全队内外开花，北方的狼终于显露出残忍的本色。在东北师大原本已经千疮百孔的防守上，死命的、疯狂的进攻。一方是凶相毕露的狼群，另一方，则是没了爪子的病虎，相差何止毫厘？

　　三分、扣篮、中投、空接…………

　　完全控制了局面的H工大队员们终于又将他们流畅的攻击展现给了观众，在观众们如醉如痴享受H工大带给他们的精彩演出的时候，裁判终于吹响了比赛结束的哨子。

　　最终，H工大以116：94的比分大比分战胜了去年的东北区代表东北师范大学男子篮球队。整场比赛中，双方队员的表现都极为出色，只是H工大的战术似乎更成功，因为他们拿到了最终的胜利，得到了进军全国的入场券。

　　当终场哨声吹响的瞬间，H工大从教练组到队员，全都沸腾了，就连张副校长也象个孩子似的，又蹦又跳。

　　随队前来的五百名拉拉队员们，更是把吃奶的力气都拿出来了，人数并不是很多的他们，在山东农大的体育馆里，掀起了一阵高过一阵的巨雷般的欢呼。

　　H工大男子篮球队，终于取得历史性的突破，挺进到全国CUBA联赛的八强！


第118章 我想给你庆功（1）

　　3月27日，战胜了山东农大的山东科大，终于在决赛中跟H工大相碰撞。

　　已经完成了军令状的秦海，因为王威的意外受伤，才注意到自己的主力队员们实在是有些疲劳，幸亏照相之后，确诊王威的手腕不过是扭了筋，休息个把月就能复原。

　　不过，为了小心起见，秦海在跟张副校长商量之后，终于决定放弃这场东北赛区的决赛，以替补阵容出战。

　　而刘喜友也同样不想跟H工大为了一个区冠军而拼个你死我亡，两个主教练不约而同的全都派出了替补阵容出场。甚至连战术他们都没有布置，在第一节比赛里，由于H工大的替补中锋许庆严的出色发挥，竟然率领着替补阵容打出了23：10的好成绩，于是山东科大很配合的放弃了比赛。刘喜友甚至觉得既然出线了，不如就干脆隐藏下实力的好，反正进入八强赛之后，那个队都是不弱，还不如保存实力来得实在。

　　结果双方竟然比上次打友谊赛的时候还要轻松，双方队员极尽精彩之能事，给观众上演了一场类似于明星赛一样的决赛。

　　扣篮！

　　不成！

　　要扣的精彩才可以！

　　三分？

　　也不成！

　　要投的有难度才行！

　　盖帽？

　　更不行！

　　力量必须要大才算好！

　　整场比赛，虽然打的连激烈的边都沾不上，却盛在精彩。

　　而山东农大的观众和山东科大、H工大的拉拉队，在发现双方都没有死战的意思之后，也很配合的为双方的球员一起喝彩。只要是表演的精彩，那就无论敌我双方，一律报以热烈的喝彩。

　　最后，这场轻松的“表演赛”，以H工大89：80轻松取胜而告终。组委会自然也不能说人家打假球，人家这是为了以后的八强赛着想呢。

　　之后，大会举行了闭幕式。

　　H工大获得了东北赛区的冠军，山东科大获得了亚军。之前的一场争夺三四名的比赛中，山东农大以7分的差距战胜了东北师大，获得了第三名。

　　张副校长、秦海等教练组成员和H工大的队员们，带着东北赛区冠军的荣誉，跟H工大女队的队员们，在刘喜友和山东科大队员们的送行下，踏上了返回黑龙江H市的飞机。

　　回到H工大校园之后，自然免不了大肆庆祝一番。

　　毕竟，H工大男队不但得到了突破性的成绩，更创造了黑龙江所有高校球队的最好成绩，为黑龙江篮球事业作出了巨大的贡献。黑龙江体委、黑龙江篮球协会、大庆中国石油总公司，纷纷给这些队员们和教练组发了奖金。

　　除了教练组的成员之外，H工大的队员们，竟然一个人都分到六万的税后奖金，这也是他们在比赛前绝对想想不到的。

　　接下来的几天，H工大的队员们在低运动量调整状态的同时，也得到了进入全国李宁杯第七届全国CUBA男子篮球赛的八强名单。

　　分别是H工大、山东科大、西北工大、广西大学、汕头大学、武汉理工、太原理工，以及已经在过去六届比赛中，两夺全国冠军的华侨大学。

　　全国CUBA八强赛，选用的是主客场淘汰赛。

　　抽签之后，对阵形式为：

　　广西大学VS华侨大学

　　汕头大学VS武汉理工

　　山东科大VS西北工大

　　而H工大，则对上了太原理工！

　　抽签结果揭晓候，秦海不禁暗自叫苦。怎么首轮就碰到了太原理工这样的强队呢？难道自己的运气真的就这么衰？去年东北赛区就成了看客，而今年虽然以东北区冠军的身份进入到了全国八强，可是竟然抽到这么个硬骨头，这………………

　　咳～～～～～～～～～～

　　一想到太原理工，秦海就禁不住发愁。

　　不过，这也难怪秦海发愁。

　　CUBA已经举行到了第七届，几年来，CUBA的格局已经形成了三大豪门争霸的局面。

　　其中实力最强劲的当数华侨大学。

　　这支队伍，坐镇东南，两次获得联赛的总冠军，以及一块总冠军篮板。今年更以全胜的姿态杀入八强。其实力之强悍，自不必说。

　　山东科大，在今年以前一直是雄踞东北。拥有六次打入八强的经验，以及一块总冠军篮板。

　　除去以上两强，就数太原理工的实力为最了。

　　太原理工男子篮球队，在西北地区根本就是个横着走的主儿。CUBA联赛举行了七届，它就七次打进八强，虽然没有得到过总冠军篮板，不过也正因为如此，才使得它每次都是来势汹汹，获得冠军的梦想，已经让他们整个学校所有人想了七年了。今年，他们更是以全胜的战绩拿到西北区冠军。染指总冠军的野心，真算是路人皆知了。

　　三大豪门之所以成为豪门，还是最三年的事，而他们之间的豪门恩怨，也是到了第四届的CUBA上才开始的。

　　在前三届的CUBA联赛里，各方诸侯并起。西北大学，以7名队员组成的球队，便曾经拿到过总冠军的篮板。个头高大的吓人、技术同样粗糙的吓人的电子科大，以及运气好到不能再好的东北师大，也曾经得到了总冠军的头衔。

　　而第四届的CUBA联赛上，山东科大在华侨大学的主场，将总冠军的篮网剪了下来，从而使得两队之间的恩怨拉开了序幕。

　　第五届比赛中，山东科大在半决赛上碰到了华侨大学，再次做客泉州，结果，卫冕冠军被拒之于决赛门外。

　　而华侨大学，最终也得到了总冠军！

　　第六届上，华侨大学首轮被淘汰，而山东科大，则在半决赛意外的输给了当年的总冠军得主华中科大。两强先后败北，昔日冤家，竟成难兄难弟。

　　而太原理工，虽然从来没有获得过总冠军，却一直是谁见谁头疼的主儿。最近两年更是招兵买马，一心就冲着总冠军使劲，今年更和华侨大学列为两大夺冠热门。

　　试问一下，碰到这样的一支球队，秦海又怎么会不头疼？

　　当秦海为了对手而头痛的时候，黄笑颜却也在头痛。只不过让他头痛的却不是对手又或者训练，而是为了一个女孩子，一个很漂亮的女孩子。

　　殷如云！

　　这个美丽的女孩子，竟然跟胖子说要给他庆功！当然，也拉上了她的表哥张明宇。

　　黄笑颜很无奈的答应了下来，放下电话后，便开始琢磨殷如云到底什么意思，按说他们之间的关系可没有到这种需要庆功的程度，不过是数面之缘罢了。

　　王威看着黄笑颜拿着电话在那里发呆，不禁取笑道：“怎么了？不会是林昕找你抱怨你冷落了她吧？”

　　胖子苦笑道：“不是林昕，是殷如云！”

　　“恩？”王威马上来了精神：“她找你干吗？”

　　“说是给我庆功，好像还叫了她表哥。”胖子叹气道：“这要是让林昕知道的话…………”

　　“你怎么不干脆带上林昕一起去？”王威提出了个很有建设性的想法：“我看你不如带着林昕去赴约。”

　　“啊？”听到王威这么一说，胖子马上坐了起来：“我跟林昕本就没有太大的进展，要是再让她俩见面，万一林昕误会了我跟殷如云的关系的话…………”

　　说道这，想到那可怕的后果，胖子一个劲的摇头道：“不行、不行，这绝对不行。”

　　“有什么不行的？”王威蹦高跳下床来：“我跟你说，这方面你可不懂。你带林昕去，好处可多了呢。一是可以让殷如云知难而退，二是可以让林昕有点危机感，这样她会对你更好的。你想想吧，一举两得呢！”

　　“带林昕去会有这么大好处么？”黄笑颜愕然，总觉得这里面有点问题，可是他又说不清是哪里不对。

　　“当然、当然！”王威心中偷笑着，表面上却装作一副肯定如此的表情：“你是不了解女人的心的。她们可是这世间最奇怪的动物呢！女人心，海底针！相信我，没错的！”

　　也许是王威那句广告词起了作用，也许是胖子的脑袋让他弄迷糊了，也许是胖子真的没有办法解决这件事了，也许………………

　　反正，黄笑颜下定了决心，就照王威说得那么办，带林昕赴约。

　　当胖子做了这个决定后，最高兴的人，就属王威了。这段时间他的训练因为手腕受伤而停了下来，简直把他闲坏了，今天总算是找到点事做了。


第119章 我想给你庆功（2）

　　殷如云请黄笑颜吃饭的地方，是在一个胖子不陌生的地方——学府酒店。

　　4月4日晚17时，黄笑颜带了林昕，还有个死皮赖脸来混吃混喝的王威，赶到了殷如云订下的包间。

　　一路上，林昕早已经从王威口里加油添醋的话语听出了这个殷如云究竟是个什么样的女孩子。凭她的直觉，她也知道了殷如云对黄笑颜肯定是有情意的，不然她怎么没给王威打电话说要给王威庆功？甚至连让胖子带王威去一起庆功的话都没说。不过，既然黄笑颜肯带自己一起去赴约，那该是代表他对这个叫殷如云的女孩子是没有非分之想的，最可能的是，他想让自己帮他表达出他对殷如云的心意吧？

　　服务员将门推开后，三个人便看见了张明宇跟殷如云正坐在包间里呢。

　　见到除了胖子，竟然还有王威、甚至还有个很清秀很书卷气、气质绝佳的女孩子跟着，经过精心打扮而艳丽非常的殷如云不禁一愣。

　　不过，殷如云很快就神色自若的走上前来，朝着正和她表哥张明宇寒暄的黄笑颜娇笑道：“怎么不介绍一下这位漂亮的姐姐呢？”

　　“啊，呵呵，不好意思啊！”王威搭茬笑道：“这位美女，是黄笑颜的女朋友，林昕！”

　　黄笑颜虽然和林昕的关系人尽皆知，不过却从来没被人当面说出来过，这时候叫王威突然给说了出来，自然把胖子弄了个满面通红。

　　不过林昕却很大方的向着殷如云和张明宇伸出了手，笑了笑说道：“你们好，请原谅我得不请自来。我是林昕！”

　　“呵呵，林姐姐好，我是殷如云。你能有空赏脸来吃饭，我可是好有面子呀。要知道你这样的美女，可是有好多人追求吧？”殷如云巧笑嫣然的说着笑里藏刀的话。

　　林昕好像没听懂似的，跟张明宇问候之后，这才跟着黄笑颜、王威落座。相比起来，气质上佳的林昕，反倒更让人感觉到她的善解人意。而殷如云的话，却让一直留心二女的王威、张明宇觉得气势凌人。

　　只是，张明宇知道，自己这个表妹从小就骄傲的很。加上人长得漂亮，几乎从没有人对她视若无睹，结果她自从上学期跟胖子几次接触后，便觉得这个胖子人忠厚，在这个时代是濒临绝种的好男人，心里便暗暗的喜欢上了胖子。对于身边趋之若鹜的追求者，反倒是半拉眼都看不上，一直就惦记着这个看上去憨厚、木讷的胖子。

　　上学期便曾经以各种理由找上去，结果自然是被木讷的胖子给忽略了她的情意，而殷如云也因为女孩子的矜持而不好意思开口。拖到这个学期后，殷如云早已打算倒追那个除了憨厚再没有有点的胖子，却又因为胖子要比赛而耽搁了下来。在上两天知道了H工大本部的篮球队拿到了东北区冠军后，便想出了庆功的理由，请来了胖子。结果，不只王威这个不速之客到了，竟然还有个名为胖子女朋友的气质美女跟了来，看来，今天这顿饭只怕不那么好吃了。菜都还没上来呢，自己就嗅到了表妹身上的火药味了。

　　几个人坐好之后，服务员便开始上菜了，却是殷如云早已经点好了菜。

　　各自吃了几口后，殷如云便一举杯，向黄笑颜笑道：“笑颜，恭喜你获得了CUBA东北区的冠军。”

　　胖子连忙一举杯：“不是我一个人的功劳，还有王威和所有队员的功劳。”看了眼身边坐着的林昕，黄笑颜说道：“而且我还要感谢林昕。如果不是她时刻提醒我要冷静，只怕跟东北师大的半决赛里，我就因为遇到了巨大的阻力而退却了。林昕，谢谢你！”

　　林昕与有荣焉的笑了笑，然后举起了装满可乐的杯子：“笑颜呀，你该谢谢殷小姐给你庆功才是，怎么反倒谢起我了？”不过她的心里可是甜滋滋的，毕竟这个身边的胖子没有忘记她呀。而且，她已经发现，这场她跟殷如云即将展开得战役，似乎根本就是不公平的。不过，跟这个小女孩逗逗趣，相信该是件很有意思的事情吧？

　　于是，餐桌上成了两个女孩子脚劲的战场了。

　　“谢谢殷小姐夹菜给我。”林昕微笑着接过殷如云本来想给黄笑颜的一只虾子。

　　殷如云笑道：“林姐姐不必客气，你这么客气，不是太跟妹妹我见外了么？”心中恨的牙痒痒的，表面上却依旧是和颜悦色。可是，当她又夹了个虾子想给胖子的时候，却发现林昕已经伸筷夹了一只到黄笑颜面前的碟子中。于是，她只好郁闷的自己吃了。

　　一顿饭的时间里，林昕和殷如云明争暗斗了几个回合，全部都以林昕的胜利告终。到最后，连林昕都有点不忍心了。毕竟眼前这个女孩子，如果不是因为她跟自己抢男朋友的话，她可算得上是个很出色的女孩了。

　　到了学府酒店的门口，又到了告别的时间了，殷如云似乎已经承认了失败，苦笑着向黄笑颜道：“恭喜你有一个体贴你的女朋友，再见！”接着，又俏皮的向林昕道：“林姐姐，你真的好出色啊！不过，希望下次有机会请笑颜吃饭的时候，你不会再害怕别人抢走他。再见吧！”

　　几个人告别之后，张明宇和殷如云一起走向学校。

　　“如云啊，我都说了，你不会得到黄笑颜的心的。”张明宇早就看出胖子似乎对自己这个美丽的表妹并不感冒了。

　　“不会么？”刚刚还嘻嘻哈哈跟胖子、王威他们道别的殷如云，忽然冷笑着说道：“表哥，从小到大，凡是我想要的东西，我都得到了。我相信，黄笑颜也绝对不会成为例外。”

　　张明宇听到这话，不禁一愣，脚下的脚步不禁一缓，望着殷如云骄傲的背影，他发现，自己这个表妹，实在是让人担心啊！

　　王威跟黄笑颜以及林昕回到H工大的本部校园后，便找了个理由先行离开了，他就算再脸皮厚，可也不好意思给那两个人当电灯泡呀。

　　“恩，时间不早了，我…………我送你回去吧！？”胖子试探的问道。

　　林昕白了眼胖子，气哼哼地说道：“要回你回，我想在校园里走走。”

　　“那……那……那我陪你一起吧？”

　　“恩！”

　　两个人一左一右，在校园里沿着校园的小路走了起来。

　　“那个殷如云，是你朋友？”林昕首先发问。

　　“算是吧，我跟她表哥是同学。我们见过几次，一起吃过几顿饭。”

　　林昕点了点头，没再吭声。

　　半晌，黄笑颜终于决定还是说明一下比较好，于是说道：“我跟她连普通朋友都算不上，我只是知道她叫什么名字而已的。”

　　林昕听到如此笨拙的解说后，按捺不住“噗哧”一声笑了出来：“好了好了，我知道的。我听王威说过了。而且，我相信你！”

　　“呵呵呵呵………………”

　　听到林昕如此一说，黄笑颜开心的笑了起来。

　　其实，林昕又怎么会误会他呢？她看得出来，那个漂亮的殷如云，的确是喜欢胖子的，不过黄笑颜似乎对她根本没什么感觉。如果不是她早看出来这个原因，她也不会现在跟胖子一起散步了。

　　4月初，天气已经逐渐转暖，两个人在春风中散步，自然别有一番浪漫。

　　“嘶————”

　　林昕忽然倒抽口凉气，只穿着一件淡蓝色风衣的她，还是感觉到了意思凉意。

　　“我们回去吧？”林昕询问着胖子的意见。

　　粗心的黄笑颜甚至不知道他应该很有风度的把自己的衣服脱给林昕，听到林昕如此一问，自然而然的点头道：“好啊！我们走吧！”

　　林昕心里无奈的苦笑了一下，这个傻胖子，怎么就不知道该如何体贴下女孩子呢？不过也好，既然他连自己都不会讨好，那么他也不会去讨好其他女孩子了。想到这里，林昕又不禁感到一丝甜蜜。

　　两个人很快就到了林昕所住的宿舍楼前了，林昕忽然站了下来。

　　“笑颜，我们回来都好久了，其实，我也一直想给你庆功的。”林昕微笑着说道。

　　“呵呵，不用了吧？这段时间庆功会都够多了。”黄笑颜笑道：“而且，这次能够出线，也有你很大的功劳呀。”

　　“其实…………”林昕忽然有点害羞的道：“我是想送你件礼物给你庆功的！”

　　“啊！谢谢，谢谢！”胖子一边笑，一边问道：“是什么礼物呀？”

　　林昕笑道：“你把眼睛闭上呀！”

　　黄笑颜自然是对林昕言听计从的，因此便将自己的眼睛闭了起来。接着，他便觉得身前似乎一热，一股林昕身上特有的淡淡的清香，顺着他的鼻子钻了进来。

　　脸上一热，胖子连忙把眼睛睁了开来，原来…………

　　原来是林昕在他的脸上亲了一下。

　　胖子原本就不大的眼睛，瞪的大大的。这一瞬间，他的脑袋里一片空白。他怎么都想不到，林昕说得要给他的庆功礼物，竟然是这样的。

　　林昕没想到胖子竟然忽然睁开了眼睛，害羞的跑开后，远远地说道：“黄笑颜，明天中午我们一起吃饭！”

　　胖子傻笑着看着林昕远去的背影，右手还摸着自己的右半边脸。


第120章 蚕食（1）

　　第二天的训练中，所有人包括秦海这些教练组成员，都发现了一个问题。

　　黄笑颜兴奋了！

　　整个下午的训练，胖子都以一种前所未有的热情在训练着。体能、投篮、运球，甚至连老王给他和宋旭生安排的将一只五公斤的沙球进行定点抛掷的传球练习，他都照样多完成了二十次。

　　这胖子怎么了？平日里虽然不是太懒，不过却也没见他如此玩命的练习啊。教练组的成员全都纳闷了，这个胖子不会是今天吃了兴奋剂了吧？

　　“嘿，黑子，你知道胖子今天吃啥了？”雷俊好奇的问身边正跟他一个篮筐练投篮的王威。

　　摇了摇头，王威道：“我怎么知道啊？不过，从昨天晚上开始，这小子就总是傻兮兮的笑。今天中午吃饭的时候，也没找见他！”

　　恩？

　　说到这里，王威和雷俊突然两个人都停下了手上的动作，互相望了一眼，然后俩人开始调转头寻找起林昕的踪影。

　　当他们看到坐在篮球馆一角里的正在拿着条毛巾擦拭篮球的林昕的时候，他们发现这个气质美女，竟然一直笑意盈盈的望着那个挥汗如雨苦练的胖子。

　　然后，两个人释然对相对一笑，哈哈，终于明白为什么胖子这么兴奋了，原来是有了美女的关注，这就难怪了，难怪。

　　看起来，这两个人的关系，该是有点进展了吧？不过，这不管是对胖子和林昕个人来说，还是对篮球队来说，还真都算是件好事。

　　5月份，就要开始CUBA的八强赛了。

　　首轮碰到的太原理工，绝对算得上是强队，现在无论哪个球员，可都是在玩命的训练呢。学校更是史无前例的又派了两名按摩师给篮球队，这支篮球队的教练组和后勤班子，几乎已经可以算得上是CUBA中最庞大的了。

　　要是拿不到个好点名次的话，队员们怎么对得起给他们发了奖金，配了庞大教练班子的学校？

　　想起太原理工的历史，以及他们队员的搭配现状，还真没有谁会对这支球队不头疼。

　　其队中4号王振富，是太原理工内的第一高度，身高虽然只有两米，却是爆发力出众，攻击力超强的一名中锋。

　　6号张崎，身高196厘米，队中的小前锋，得分能力超强，三分球也很准。

　　而最让人头疼的人物，却是他们后卫线上的两名后卫。

　　首先是8号孙志超，身高193厘米，弹跳出众，三分球是他的拿手好戏。再者是15号贾长磊，身高183厘米，控球组织能力超群。对比赛节奏的把握能力非常强。

　　虽然这几个队员都很优秀，可是太原理工真正的领军人物，却是他们的12号魏明亮。

　　魏明亮身高197厘米，体重88公斤。身体出色的他，技术同样出色。中投、传球、抢断、盖帽，样样出色，更可怕的，则是他的三分球能力。以他的身高，在三分线外发炮，是很难让人防守的。虽然在场上他没有确切的位置，但是却又人说过，有魏明亮，太原理工是人见人怕，没有魏明亮，太原理工是人见人踩。从这里，也可以看出魏明亮对于太原理工有多重要了。

　　如何解决魏明亮的问题，也成了秦海他们教练组成员需要解决的首要问题。

　　时间紧迫，只有一个多月了，5月18日，全国CUBA八强赛就要拉开战幕了。如果不能将魏明亮解决，第一次闯入到全国CUBA男子八强的H工大，极可能在第一轮的比赛就被淘汰下来。

　　这一点，不止是教练组的成员明白，所有H工大的队员们也深深的明白这一点，所以他们全副精神都放在了即将到来的八强赛上。每天下午，即使是有课，他们也会按时到篮球馆进行训练。

　　转眼到了5月15日，天气虽然已经大热了起来，但是篮球馆里，开足了马力运转的空调，还是让队员们感到丝凉意。

　　随着八强赛的即将开锣，队员们训练的更加刻苦了。除了主抓文体的张副校长经常会到篮球馆给队员们打气，H工大的各个领导也隔三岔五的就跑到篮球馆督促队员们的训练。就连黑龙江体协和篮协的领导，也曾先后来给队员们说教。

　　就是在这样一种压力下，被外界纷纷认为第一回合就要被淘汰掉的H工大男子篮球队，终于停止了他们为期一个半月的苦练。

　　对于魏明亮，虽然他们还没有找到真正有效的抑制他发挥的办法，但是H工大却已经根绝自身的特点，完成了一系列行之有效的战术。即使没办法限制住魏明亮的发挥，却也有希望给对手来一场比拼攻击的大战。

　　而且，秦海等教练组的成员，根据对手的特点，制定了一套战术。他们形象的为之命名为“蚕食”！

　　是的，魏明亮是个非常出色的CUBA的明星球员，既然队伍里没有一个人能够将对手完全的控制住，拿就只能靠整体的实力，一点一滴的来争取胜利的每一个砝码，争取将对手一点点的蚕食掉。

　　5月18日

　　全国CUBA八强赛终于开锣，华侨大学客场和广西大学展开了血战。

　　结果是，华侨大学凭借自己的实力，在南宁以82：68，十四分的优势轻松击败了占有主场之利的广西大学。

　　在惊叹于华侨大学的实力之雄厚的同时，H工大的队员们开始各自针对自己的弱项进行着训练。而CUBA八强赛的战果，不断的从四面八方传来。

　　5月21日

　　武汉理工以92：84，客场击败汕头大学。

　　5月25日

　　华侨大学在主场毫无悬念的战胜了做客泉州的广西大学，成为第一支进军到四强的球队。

　　5月29日

　　武汉理工在武汉迎战汕头大学队，最终以78：72战胜了来访的汕头大学，成为第二支进入四强的球队。

　　6月1日

　　山东科技大学客场以90：74的比分战胜了西北工业大学。以十六分的悬殊比分，向所有人宣示了他们夺冠的决心。

　　而H工大对太原理工的比赛，也如期而至。

　　6月4日，H工大男子篮球队，将在自己的主场迎战太原理工。

　　相比于其他三场的比赛，这场比赛可以算是八强赛首轮中的重头戏了。

　　华侨、武汉理工，乃至于山东科大，都是屈指可数的强队。虽然山东科大还有一场比赛没打，却已经可以说是预定了四强中的一席了。

　　而太原理工虽然是CUBA历来的常客，甚至连续七届都打进了八强，可是他们却一直缺少着可以拿的出手、喊得出号的成绩来。

　　而H工大呢？

　　虽然这是他们第一次打进CUBA的八强，不过他们在内线的实力，已经得到了公认。在全国，他们的内线实力也都算得上是顶尖得。加上他们在东北区得不俗战绩，已经被媒体和各专业人士普遍得评为黑马！

　　绝对的黑马型球队！

　　能够将传统三大豪门之一的山东科大打败，虽然双方都没派出主力阵容来，不过这也算是从一个侧面反映出了H工大的实力了。加上最近爆出的山东科大和H工大在去年曾经打过以场友谊赛，结果在常规比赛中，双方战成平手的新闻，更是让H工大这支新进的球队，成为了一匹地道的黑马。

　　太原理工，胜在经验老到，打主客场的经验可说是极其丰富的。

　　而H工大，则是在敌人对自己的了解方面有着优势，作为头回打进CUBA男子八强的球队，他们自然是不被其他球队所了解的。而只看H工大的战绩的话，会发现他们的攻击力有多么的强大。不过，却也有很多媒体在赛前分析为H工大的攻击强大，只不过是表象而已，他们的防守，将会是他们最大的软肋。

　　自然，只有看了东北区半决赛H工大对东北师大那一场比赛的人，才会知道，H工大不只是擅长进攻，他们的防守，同样是非常出色的。而他们之所以能够每场比赛都打出那么高的比分，实际上是因为他们整支球队的气势所致。

　　疯狂！

　　疯狂的进攻！

　　不与对手分出生死誓不罢休的疯狂！

　　这种气势，才是他们能够一路过关斩将杀入全国八强的根本原因。

　　不过，不管外界的媒体在怎么说，H工大的队员和教练组的成员们，就在期待中，迎来了6月4日的到来。

　　也迎来了远道而来的太原理工男子篮球队！


第121章 蚕食（2）

　　H工大和太原理工的比赛，是订在了6月4日晚上七点半。

　　只是，六点刚过，享受周末清闲生活得学子们已经纷纷赶到了体育馆。

　　H工大可以容纳两千八百多人的体育馆，已经是座无虚席了。

　　红黄蓝绿四色的玻璃钢座椅，加上学生会组织的多达一千五百人的H工大篮球拉拉队，用他们手上器具，自己的嘴巴，在比赛还没开始，便将整个体育馆里的气氛搞得异常热烈。

　　这种火爆的气氛，登时让众多到场的记者刮目相看。如此热烈的篮球氛围，是他们在亲临现场前根本想都想不到的。

　　不过这也难怪！

　　H工大历史性的拿到了东北区的冠军，并且打进了CUBA的全国八强，取得突破性的进步。在如此出色的成绩下，篮球自然在H工大的校园里受到了追捧。喜欢热闹、新奇的学生们，自然都跑到体育馆里来给篮球队加油了。

　　太原理工的队员们，自然是见多识广的，多年征战CUBA的经验，早已经让他们能够在这种气氛异常火爆的体育馆中冷静下自己的情绪。

　　早早的，他们的主教练就带了队员们到了H工大的体育馆了，现在，这支在这里几乎无人支持的球队，正平静的呆在客队休息室里呢。

　　“志浩啊！今天这场比赛不太好大哩，你看看这球迷们，多狂热呀！”太原理工的领队李远程笑着跟太原理工的主教练梁志浩说道。

　　梁志浩看了看体育馆里比赛还没开始，就已经显得异常狂热的H工大的球迷们，笑了笑说道：“领队，我们打过比这还艰难的客场呢。这里，不过是一般话而已。我想，我们还是回去看看队员们吧。”说完，也不等李远程答话，转身自个走了。

　　李远程望着梁志浩的背影，自嘲的笑了笑：李远程，你在担心什么？不就是H工大么？他们不过是CUBA中的新军而已，与自己所带的这支已经经过7年精心打造的虎狼之师，根本就不是一个档次的，难道自己真的紧张了么？

　　李远程又笑了笑，看了看腕子上的电子多功能手表，还有半个小时，该是叫队员们上场热热身的时候了。

　　梁志浩刚一推开休息室的门，不禁一愣。

　　倒不是说队员们过于紧张，而是队员们都很放松，非常放松！

　　“呵呵，教练，你回来了？外面好像很热闹呀！”队内的第一得分手，脑袋不大，却身材魁梧的魏明亮站起来笑呵呵的跟教练打着招呼。

　　“恩，的确很热闹！H工大的篮球氛围很好！”梁志浩笑了笑，接着说道：“不知道这样火爆的客场，会不会影响到你们的发挥呢？”

　　长得很忠厚的王振富忽然张口道：“教练，你不会是太紧张了吧？对H工大这样只靠运气来打球的球队，也值得我们紧张么？哈哈哈，我保证发挥出水平来！我今天要拿十五个篮板下来，不是总说他们内线厉害么？我倒要看看，他们H工大被人夸成是全国一流的内线有什么了不起的。”

　　梁志浩笑呵呵的看着嚣张的王振富，并没出言责怪。他的确有嚣张的本钱！

　　王振富本赛季可是平均每场拿12.7个篮板呢！

　　“恩，看到你们这么有信心，我非常高兴！”梁志浩笑着说道：“不过，你们也不能大意啊！要知道，对手毕竟在预选赛里有上佳的表现呢，还能够从山东科大的手上拿到东北区的冠军，实力还是不容轻视的。”

　　“切！”王振富撇了撇嘴，不以为然地说道：“教练，你难道没看过东北区决赛的那场录像么？H工大这个东北区冠军，根本就是山东科大因为要保存实力而让给他们的！而且，就算他们有点实力，我们还有亮子在呢。只要有他上场，我们就肯定不会输！”

　　梁志浩望了眼魏明亮，发现他正笑呵呵的在整理着自己的护具。

　　魏明亮虽然在整理着自己的装备，却也能够感受到队友们以及教练那信任的目光。他很享受这种被人信任、被人寄予厚望的感觉。而他，也从来没有让人失望过。

　　“呵呵，好了，我们出去热身吧！时间已经差不多了！”李远程推开门喊道。

　　“李领队，我这就带队员们出去，呵呵，你好像等不及看这些小子们痛打H工大了吧？”梁志浩向着门口的李远程说道。

　　李远程点了点头：“我还真有点等不及了。这些H工大的球迷还真是不知天高地厚，竟然打出条横幅，写着‘做掉’太原理工！真是让人生气啊！”

　　魏明亮他们一听，不禁一愣。

　　“做掉”太原理工？

　　呵呵，得看看你们H工大有没有这个本事了！

　　“兄弟们，上场溜达溜达，叫那些痴人做梦的球迷清醒清醒吧！”

　　魏明亮喊了一嗓子后，当先走出了休息室，他的身后，所有的太原理工的队员们都鱼贯而出，追随在他的身后。

　　太原理工的率先亮相，登时让H工大体育馆中嘘声一片，对这支CUBA中的三大豪门，H工大的球迷可不放在眼里的。对于他们来说，初次打进八强的H工大，肯定能将冠军拿回来，哪管你对手是谁，他们全都一概的认为自己支持的H工大才会是最后的胜利者。

　　太原理工的十二名队员一字排开，站在场边，感受着现场热烈的氛围，那刺耳的嘘声，听在他们的耳朵里，好像蚊子似的，叫人好生厌烦。

　　“振富，给他们来个下马威吧！”魏明亮淡淡的说道。

　　王振富一回头，小眼睛一瞪：“我靠，怎么又是我？你的扣篮技术也很不错，干吗总叫我卖力气？”每次在客场如果对方的观众引起了他们的反感，太原理工的队员就会嚣张的用他们的方式来使对方闭嘴。

　　“为什么？这还用我说么？”魏明亮一边奸笑着，一边说道：“你的扣篮，在咱们队里可是最有气势的，而且，你不知道么？你的扣篮，可是我们提高己方士气，同时给对方严重打击的利器啊！”

　　个性憨厚，带着点虎气的王振富无奈的点了点头：“好吧，那就我来好了！你给我传球！”

　　“OK！”魏明亮答应的非常爽快。

　　王振富将身上的球衣一拽，便脱了下来。露出身上深蓝色的运动背心，然后将两片拉锁连接的运动裤一扯，整个人很快就换成了比赛的服装了。

　　“啪、啪、啪…………”

　　身材很壮实的王振富迈着大步朝着自己这方的篮筐快速的跑了过去，满场的H工大拉拉队正朝着率先出来的太原理工的队员们嘘声四起的时候，突然发现从那些一字排开的太原理工的队员中跑出个大个子，搞不清楚下，连嘘声都轻微了下来。

　　王振富几个跨步到了篮筐下，这时候，魏明亮手上抓着的篮球猛地朝着篮圈的附近掷了出去。

　　篮球飞临到王振富的头上后，王振富突然看都没看就跳了起来，在空中双手接到魏明亮的传球后，两条胳膊向后一缩，然后猛地砸向了篮筐。

　　“扑腾！”

　　篮筐轻微的一震之后，弹回了原位。

　　这时，王振富的身体也已经飞过了篮圈，在另外一侧的地板上稳稳的站住了。

　　这……这…………

　　刚刚还在摇旗呐喊，嘘声四起的观众，全都停了下来。现在，他们正一个个瞪大了眼睛、长大了嘴巴看着王振富，甚至还有人指着这个大个子，却再也听不到任何嘘声了。

　　魏明亮很满意现场观众的表现，他要的就是这种效果。

　　太原理工4号王振富，这个大名谁不知道？也许就是H工大这小地方的球迷才不知道吧？他狂风暴雨般的扣篮，可是非常刺激的。无论敌我双方，都会受到他这种扣篮的正面或者负面的影响的。

　　王振富此时也是得意洋洋的看着满场静悄悄的观众，然后胳膊一抬，指向侧面看台上的那条写着“做掉太原理工”的横幅，一脸得意的狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈～～～～～～～～”

　　喊呀、嘘呀！

　　咋都没动静了？

　　不是要做掉我们么？

　　就凭你们H工大这么一支头回打进八强的队伍？

　　尽管来吧！

　　梁志浩好气又好笑的看着场上好像孩子似的得以非常的王振富，还有场边同样一脸得意的魏明亮，心中充满了期待。

　　这两名中国版的“OK”组合，究竟能否在这坐落于哈市的H工大体育馆中，威风八面呢？


第122章 蚕食（3）

　　突地，体育馆里的学生观众们爆发出一阵咒骂。

　　“操你奶奶的，傻大个，你跟我们装毛装！”

　　“傻逼，装犊子，我们H工大也是你撒野的地方？”

　　“嚣张个啥？也不撒泡尿自己照照！”

　　“………………”

　　“………………”

　　王振富和魏明亮以及所有的太原理工队员忽地一愣！

　　我靠！

　　这就是“北方之狼”的主场？

　　这就是被媒体评为“北方之狼”的H工大的主场？

　　太变态了吧？怎么一个个都是大学生，受过教育的人，竟然还能一张嘴就骂出这么多的花样来？

　　不过，他们也不想想，这可是因为他们那类似挑衅的扣篮搞出来的后果呀。

　　就在梁志浩和李远程以及太原理工教练组成员和队员们发楞的光景，满场好像苍蝇乱舞似的咒骂声突地转为一片欢腾。那热烈的气氛，汇聚成一股热烈的声浪，山呼海啸般的涌来………………

　　怎么回事？

　　太原理工的人转首一看，却是H工大的教练组成员们和队员进场了。

　　走在队伍最前面的一人，身材高高大大，一张紫黑色的脸庞上，写满了沉着，正是H工大的队长，有着“狂雷”之称的雷俊！

　　恩？怎么回事？

　　看着满场的观众营造出的变态的热烈的气氛，雷俊他们不禁一愣，怎么了这是？平日里没有这么热烈啊！

　　魏明亮看了看那边走出来的H工大的队员，突然冒出个念头。

　　接着，他便满脸笑意的走向了H工大队员们的队伍。

　　梁志浩不禁一愣：“小亮，干吗去？”

　　“教练，你不用担心，我不过是去跟我的对手们打个招呼罢了！”魏明亮头也不回，摆摆手继续超H工大队员们走去。

　　雷俊和一众H工大的队员，好奇的看着走过来的魏明亮，他们认识这个人，太原理工的绝对王牌，可以打除了中锋位置外的任何位置，头号得分手——12号魏明亮！

　　哼！

　　雷俊暗自冷哼一声，迎了过去。

　　魏明亮站在雷俊面前，打量了一下这个对手，他现在才发现，这个对手真的是很高啊，几乎比自己高出一个头。

　　“是雷俊吧！？你好，我是魏明亮！”说着，魏明亮伸出了自己的手。

　　雷俊冷冷一笑，将手握了上去：“你也好啊！我是雷俊！”

　　魏明亮感受着手上传来的越来越大的力量，心中不禁惊诧于雷俊的力量竟有如此强大。而雷俊却也在惊异于魏明亮的柔韧，他已经将自己的力气用了七八分的样子了，可是对方握在他手上的右手，好像没有骨头似的，似乎根本不吃力，可是却又带着弹性。看来，这个魏明亮的身体素质也是非常出众的。

　　魏明亮微笑着说道：“希望等下的比赛，我们能够彼此发挥出水准来。”

　　雷俊哈哈一笑：“我们是主场，倒是希望你的队友们不会紧张才好呀！”

　　“我想，主场作战的你们，该比我们更有压力的。看看你们这些狂热的球迷吧！”魏明亮微笑着说道，对那些朝着他们“咔嚓、咔嚓”猛拍的闪光灯，连看都不看一眼。

　　“哈哈哈，我想，你现在是不是都已经开始紧张了？”雷俊毫不退让的回击着对手。

　　“那么我们比赛见真章吧！”

　　“好啊，比赛见！”

　　话落，两个人各自返回自己的阵营去了。

　　“小亮子，你跟那傻大个认识？怎么握手握那么长时间？”看到魏明亮回来了，王振富傻乎乎的问道，其实他知道，小亮子肯定是跟那个大个脚劲去了，至于结果嘛………………

　　这个好像无须多说，看看魏明亮的一脸憋样，就知道肯定是没吃到好果子了。正想再取笑魏明亮几句，王振富却忽然被魏明亮的一句话给感动了。

　　“大富！那个雷俊在力量上要比你强很多，你要做好准备啊！他们绝对是跟以前不同的对手。”魏明亮左手揉弄着右手户口，一边庆幸自己的柔韧性，一边告诫着王振富。

　　“啊…………你，你是为了帮我打探敌情才去跟那个大个握手脚劲？”王振富愕然的问道。

　　魏明亮一个白眼送过去：“你白痴啊！我难道不知道自己的力量比人家差了多少？”

　　“小亮，你…………”王振富愕然的望着这个和自己合力支撑起太原理工的队长，心里激动的说不出话了。

　　梁志浩走了过来，关心地问道：“小亮，没事吧？”说着看了眼揉着右手腕子的魏明亮。

　　笑了笑，魏明亮又活动了几下腕关节，这才说道：“放心吧，教练没问题的，我的柔韧性，你还不清楚么？”

　　梁志浩点了点头，却暗自奇怪，为什么自己会如此紧张？难道真的就因为这些主场球迷营造出的热烈气氛么？

　　“雷老大，捏死那小子没有？”黄征很好事的凑到雷俊跟前。

　　“一边去！”雷俊白了眼黄征，然后才向一脸好奇的王威和黄笑颜他们说道：“那个魏明亮，的确不错啊！我用了八分力，他竟然还能神色不变的跟我说话，我看这个人的柔韧性，真是好的没话说了，等下比赛的时候，大家需要多注意点他的个人能力。”

　　其他人都点了点头，只有黄征在旁边嘟囔着：“要换成我，八分力我把他骨头捏碎。”

　　“捏你的头！”身后忽然传来个清脆的声音，却是黄征千辛万苦追到的秦紫盈来了。

　　“啊，紫盈，你来了啊！”黄征登时换上张笑脸。

　　“大家上去热热身吧！”

　　秦海拍着巴掌，呼喊着队员们。

　　跟秦紫盈打过招呼后，黄征便屁颠屁颠的跟着H工大的队员们上场热身去了。

　　H工大的队员们，每个人拿球，都会受到全场观众的欢呼。只要他们随手扔出的篮球钻进了篮筐，这欢呼的声浪就会变得更高。

　　如此盛大的主场气势，是H工大的队员们以前从来没有感觉到的。进入了八强之后，似乎连球迷和拉拉队员们的嗓门和激情都得到了晋升似的。依旧是这座容纳2800多人的H工大体育馆，依旧是同样的座无虚席，可是眼前的声势、火爆的氛围，和以前打黑龙江区预选赛的时候，相差了何止十倍？

　　自然，队员们也感受到了球迷们对他们的期盼，这也无形中增加了他们身上的压力。

　　简单的热身之后，时间已经快到晚间七点半了。

　　双方的主教练，同时选择了不回休息室布置战术，而是在场边就开始了他们的布置。毕竟这种八强赛的气氛和压力是极其特殊的，多点时间让队员们适应比赛的氛围，还是不可或缺的。

　　这场比赛，是通过CCTV-5向全国直播的，黑龙江电视台特地派了名出色的体育栏目解说员，以及一位资深的评论来到H工大体育馆的现场进行直播。毕竟，这可是要通过CCTV－5向全国直播的，那就得拿点真功夫出来了。

　　“笛～～～～”

　　随着一声长哨，CUBA八强赛的最后两支球队，终于开始了他们的比赛了。

　　现场解说员开始报道了：“各位观众，晚上好………………”

　　雷俊他们自然是全神贯注在那只篮球上，他们现在可是要凭实力来拼了，每一场、每一节、每一球，他们都要用出全力来。

　　这就是秦海安排给他们的战术——蚕食！

　　决不放弃任何一球！

　　要知道，全国CUBA的八强，可以说无一弱旅，而作为新贵H工大，自然是要放低身段，从每一场比赛、每一节比赛、每一个球来拼！

　　他们没有骄傲的资本！

　　他们没有光荣的历史！

　　他们没有资深的教练！

　　他们更没有经历全国大赛的经验！

　　可是，他们却有满腔的热情、他们有对胜利的渴望、他们有撕碎对手的疯狂！所以，秦海布置给H工大队员们的蚕食战术，就是针对象太原理工这样的，一心惦记着后面的比赛的球队。

　　力争在每一节里，领先对手2分以上，这就是秦海的指令。

　　千万别小看这每节的2分，积累到最后，那就是胜利的保证了。

　　“哈！”

　　雷俊一声大吼之后，将裁判抛出的球拍到了黄笑颜的方向。

　　满场的观众又是一阵欢呼，彩旗、喇叭、锣鼓，纷纷亮相！他们哪里是看球来的？根本就是来凑热闹又或者是来发泄精力的吧？

　　争球失利，这早就在太原理工的预计之中了。

　　H工大的雷俊，已经可以算得上是全国首屈一指得中锋了，他在东北赛区的表现，早已经深入人心了。和他争球，根本没必要。王振富可是比他矮了十多公分呢！

　　黄笑颜刚一把篮球控好，太原理工的队员们早已经退回到自己的半场去了。

　　快攻？没机会！

　　对方退守的速度非常的快，而且似乎针对H工大的内线实力超强作出了战术调整。

　　今天太原理工首发的是4号王振富、5号郭峰扬、12号魏明亮、8号孙智超以及15号贾长磊。

　　这套阵容，已经是梁志浩能排出的最能缩小双方身高差距的阵容了。

　　H工大的阵容里，两个超过两米一的家伙，就只这，都已经够让人对它的内线望而生畏了。同时，这也成了所有球队首先需要解决的难题。

　　阵地战中，H工大首先都是依靠雷俊的身高来打。

　　黄笑颜将篮球轻松的从贾长磊的头顶吊进了内线。

　　雷俊拿到球后，开始了他和太原理工的5号大前锋郭峰扬的第一次对话。

　　郭峰扬这名队员，身高199厘米，体重106公斤，已经有了三年征战CUBA的经验，今年，已经大四的他，是最后一次参加CUBA的八强赛了。对于冠军的渴望，使他在平日里的训练，更加的拼命。生性踏实的郭峰扬，在防守力量型对手的时候，是太原理工的首选人物。

　　感受到雷俊的肩膀上传来的力量，郭峰扬猛地发力顶了回去。

　　雷俊的身高是213厘米，体重是120公斤。可是，就是他如此高大的身材，却被郭峰扬硬是挡住了他的冲击。

　　无暇惊诧于对手的力量，雷俊在依靠力量来打受阻后，马上改用起技巧来了。

　　先是肩膀一发力，将郭峰扬推开了一些之后，马上一个后撤步，跳起便投。

　　雷俊的整个动作可谓是流畅已极，连秦海都忍不住在场边大声喝彩，全场观众更是早已叫嚣了起来。

　　篮球从雷俊的手上飞出后，却突然横空又伸过来一只大手。

　　王振富！？

　　雷俊吃惊的看着自己面前忽然斜斜飞出来的太原理工4号，此时，他正伸长了他的胳膊，朝着空中那个雷俊刚刚投出的篮球扇了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传出，却好像一记大椎似的，砸在了所有观众们的心头。

　　那只被雷俊投出去的篮球，竟然被王振富一巴掌给扇出了老远。

　　骗人！

　　所有观众全都不敢相信，狂雷的投篮，竟然会被人如此的盖掉！

　　可是，那一片片如繁星闪烁似的闪光灯，却如实的记录下了这个最后被评为最佳盖帽的一球。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓………………”

　　在一片闪光灯暴闪出的白色光华中，王振富落在了地板上，回头望了眼正呆呆的瞪着自己的雷俊，轻蔑的笑了笑。

　　身高？

　　体重？

　　嘿嘿～～～～～～～～雷俊啊，这可是全国级别的比赛！哪里只能凭身体素质来打？

　　“干得漂亮！”

　　魏明亮跑到王振富的面前，两个人各自伸出右手拍了一下。这是一次漂亮的盖帽，绝对是值得庆贺的。

　　看着场上的王振富和魏明亮，梁志浩的心里充满了骄傲。

　　这对被人誉为中国版的“OK组合”，看起来今天状态很是不错呀！大富这小子，爆发力好像又强了不少，刚刚协防的时候，速度还真快。

　　雷俊很郁闷的望了眼对方正在庆祝的两个人，正想等会发出球来怎么修理这俩小子的时候，身后忽然一只手拍上了他的腰，接着，胖子的声音响了起来：“队长，是不是没进球很郁闷呀？”

　　雷俊不禁一窒：“没有！”

　　“没有！？”

　　“没有！”

　　“真的没有？”

　　“靠，死胖子，少废话，发球去！”雷俊终于被黄笑颜将怒火勾了起来。

　　黄笑颜点了点头，笑眯眯的去发球了，要的就是这种效果，雷俊的外号是什么？

　　狂雷啊！

　　那是需要发狂才可以发挥出威力的！

　　王威将胖子发出来得球重新传回去，黄笑颜接到球后，运球于身侧，肥胖的身体一横，直接靠着孙智超就冲向了对手的内线。竟然丝毫无惧于对手193公分的身高和八十公斤的体重，整个突破显得直接、霸气。

　　看到胖子这个动作，秦海不禁欣慰的笑了。

　　现在这个胖子，才算有了点组织控球后卫的模样了。以前就只靠传球和组织来打，很少能够作出有效的突破，可是眼前的这个胖子，却在过去的一段时间里突飞猛进，竟然在老王的教导下，练出这么个强行突破的绝活来。

　　不求完全突破对手，只求在身体对抗中找到传球又或者得分的机会。这种突破方式，大概也就只有胖子用的出来吧？毕竟，全国所有的篮球运动员里，体重超过他的都不多，何况他的身高………………而且，他竟然还是打控卫的！怪物啊！除了这个解释，秦海也实在想不到，自己竟然带出个这样的弟子来。

　　身体抗这孙智超，黄笑颜的脚步依旧是以不快不慢的节奏，跑进了太原理工的内线了。

　　篮筐的左边，是黄征和王振富，右边则是郭峰扬和雷俊。

　　插到罚球线附近的黄笑颜，已经得到了投篮的机会，毕竟他身后的孙智超现在根本是没有办法来干扰他的了。

　　太原理工的5号郭峰扬马上作出了选择，一个跨步冲向了即将进入本队腹地的胖子，可是他第二步还没跨出去。

　　那个H工大的11号胖子，已经将手上的篮球向着他膝盖旁边掷了出去。

　　篮球在地板上一个反弹后，落入到了无人防守的雷俊手上。

　　郭峰扬连忙回身，却看到雷俊已经高高的跳了起来，双手抓住篮球送到脑后，同时挺胸收腹，朝着篮筐飞了过去。

　　“大富！”

　　“大富！”

　　几个太原理工的替补队员，突然一起大喊起来，他们希望王振富能够将这一球拦下来。因为教练开始布置的战术，便是由郭峰扬来顶雷俊，而王振富则负责协防。

　　王振富也果然不负所望，不等替补席的队友们喊出来，他的身体已经急跑两步跳在了空中，同时左手护在胸前，右手高高的举了起来。

　　眼睛死死的盯着那只被雷俊抓在脑后的篮球。

　　雷俊！来吧！


第123章 蚕食（4）

　　半空中的雷俊瞪大了眼睛，即使是王振富跳了起来，他都没有一丝的犹疑。

　　“啊————”

　　张开嘴虎吼一声之后，雷俊的两条胳膊超着篮圈猛的抡了过去。

　　半空中，两条人影，一蓝一白，电光火石般交错而过。

　　雷俊面对着王振富的封堵，吃过一次亏的他怎可能再上当？于是他便几不可查的将自己的左手稍微移动了一下，篮球马上就被他的大手给覆盖了更多的面积，无论王振富再想如何封盖，在他冲过来的那个角度，都很难逃脱打手犯规的结果。

　　王振富在CUBA中也是有数的强人，比赛经验何等的丰富？自然不会看不破雷俊的用心，于是只能无奈的放弃了封堵，任由雷俊队着篮圈狠狠的发泄了一次。

　　雷俊的一双大手，毫无花巧的以雷霆万钧之势，狠狠的扣在了篮筐上。

　　篮球应声被狂暴的按进了篮筐里。

　　2：0！

　　主场作战的H工大，终于由队长雷俊拿到了他们CUBA八强赛的第一个2分。

　　这精彩的瞬间，立刻通过卫星将画面传到了每个观众的眼前。

　　而最为关心H工大和太原理工这场比赛的人，当属已经晋级四强的华侨大学。

　　此时，华侨大学的所有队员，全都跟教练组的成员在泉州自己学校的篮球馆里观看着这场比赛，因为这两支球队中的胜者，将和他们进行半决赛的比赛。

　　“靠的，这个大个子雷俊，好牛逼啊！这么有劲？练王傻子竟然都不敢挡他？牛，够牛！”休息室里的一个一米八十多的“小个”队员开始指着电视中的雷俊，不住的赞叹起来。

　　“刘玉飞！”一个很威严的声音响起。

　　“啊！干吗？”那个正在张牙舞爪、罗里罗嗦的刘玉飞愕然望向教练。

　　一个面色肃然的中年人正坐在休息室的最后，此人便是王者华侨的主教练——王德礼，无奈的看了看刘玉飞，对于这个弟子，他还是非常喜欢的，只是这个新入队的刘玉飞，实在是个让人耳朵活受罪的家伙。一天到晚的，就知道喋喋不休的贫嘴，这队里，除了古加尼和自己之外，他似乎也不会听谁的话了。

　　“刘玉飞，你给我老实点，好好看比赛！”王德礼佯装很生气的说道。

　　“哦，哦…………”

　　一连串的答应声中，刘玉飞坐了下来，跟队友们继续观看比赛了。

　　随着雷俊的一记精彩无比的扣篮，H工大体育馆里，早已沸腾了开来。观众们痴迷的、疯狂的呐喊着。实在让他们太爽了！刚刚雷俊被王振富盖帽的时候，他们还提心吊胆的觉得对手实力可能太强，不过现在呢？让那些无聊的担心去死吧！我们H工大，也不是弱者！

　　是的，H工大男子篮球队，绝对不是弱者。

　　便只从雷俊刚刚的那一球中，梁志浩就看出来了，这只北方之狼，的确是有着它独特的篮球风格。

　　霸气、狂横！

　　这绝对是支有着决不输于太原理工的实力的强队！

　　“怎么回事？大富，刚刚…………”郭峰扬愕然问道。

　　“不简单！不简单！”王振富望着跑回自己半场的雷俊，啧啧赞叹着。这个叫做雷俊的对手，很强大啊！不过，这样才好玩呀！

　　魏明亮抓着球，笑呵呵的走了过来：“好了好了，别想那么多了，到我们进攻了。大富，发球了！”

　　说是不让队友去想，可是魏明亮的心神却不禁被那个胖子给吸引了过去。他还是第一次见到那么奇怪的突破方式呢，而且，好像在他以前看过的H工大的录像里，这个叫做黄笑颜的胖子，除了传球很犀利、控球不错之外，似乎并没有作出过什么突破呀，今天竟然来了这么一手，看来，他似乎隐藏了不少东西呀。

　　想到这里，魏明亮不禁头一回对H工大这群北方的狼有了警惕了。

　　王振富的发出球到贾长磊的手上，后者带着球缓缓的推进到了H工大的半场内。面对王威的防守，贾长磊也不多带，手上篮球一送，球传给了内线的王振富。

　　王振富抗住黄征，肩头连续发力，一次、两次、三次…………

　　当黄征终于吃不住力稍微后退了半步的时候，王振富马上一个后撤步，就地跳投出手，轻松的为太原理工拿到了2分。

　　“妈的，竟然叫这小子进球了！”黄征很郁闷的说道。

　　“呵呵，当然进了，他可是全国第一流的内线呢。虽然在太原理工打中锋，不过他却该是大前锋的料。”雷俊拍了拍黄征的肩膀：“你要是能干掉他！你就是全国顶尖的大前锋了。”话落，雷俊朝着对方的半场跑了过去。

　　顶尖？

　　全国？

　　全国顶尖的大前锋？

　　从来都没有考虑过自己该是个什么水准的大前锋的黄征，第一次让雷俊的话激起了心中的野心。接着——

　　“全国顶尖大前锋”这几个字，就好像石子落入湖水荡起层层波澜似的，占据了黄征整个身心，整个人象受到刺激一般，满脑子都是想要成为全国顶尖大前锋的想法。

　　黄征望着王振富，突然眼神一下变得凌厉起来。对，我要做全国顶尖的大前锋！全国第一！

　　轮到H工大进攻了，黄笑颜带着篮球，当孙智超忽然从两步外冲过来的瞬间，他再次将他肥胖的身体一侧，然后将篮球控在右手上，左手挡这孙智超，又一次依靠他肥胖的身躯，竟然又是很顺利的打进到了太原理工的内线。

　　恩？

　　梁志浩看着胖子，不禁一愣，怎么搞的？孙智超没理由连续两次被对手如此轻易的就突破掉啊！

　　其实，就连孙智超自己都有点迷糊了，这是怎么回事？怎么好像自己稍微一愣，或者刚刚一做动作，这个胖子就很古怪的从自己的身侧开始了突破，而且还凭着他过肥的身材，将自己连续两次突破了过去，即便自己努力的调整步伐跟在他的身侧，却也因为他身材过胖的原因而不能威胁到他手上的篮球。

　　虽然没有人看出究竟是怎么回事，不过却没有人会忽视胖子的突破能力了，即便他突破的方式很怪异，但谁都能看出来，他已经是连续两次轻松的突进了太原理工的内线了。

　　孙智超根本防守不住这个胖子！

　　不只是满场的观众在惊诧，就连不少电视机前的观众，在看到胖子突破的方式后都是一愣，他们以前可是没见过有人在篮球比赛里竟然这样突破对手，而且，在专业人士的眼中，H工大11号黄笑颜的突破方式，对他们来说，简直就是异想天开的创举。这已经彻底的颠覆了他们对篮球的理解！

　　于是，胖子的一举一动，都成为了所有看到这场比赛的人注意的焦点。

　　突破之后的黄笑颜，很简单的用自己的肩膀抗住了孙智超，见到郭峰扬和王振富稍微一犹豫，而没有扑上来，马上就来了个中投。

　　虽然胖子都已经跑到罚球线里了，不过他的投篮的确不是很准，篮球在篮圈上“当、当”的弹了两下，然后才掉进了篮筐。

　　4：2！

　　H工大再次领先了，11号黄笑颜一次助攻得2分，两个进球全部跟他有关。尤其他别出心裁的突破方式，更是让以前看惯了依靠速度和线路来作突破的观众大大的觉得过瘾。

　　专门支持胖子的“肥仔拉拉队”的成员，每个胖子更是穿着红色的短袖，将他们大多数都是白胖白胖的胳膊露出来，当然，其中也有例外是皮肤较黑的。

　　不过，他们却清一色的扯开自己的大嗓门，用胖人们独有的充足中气开始给胖子加油了。以前他们可没看到过胖子连续做出突破，而且还是以这样一种看上去愚不可及、却又行之有效的新奇方式来做突破，他们怎么还能不激动？

　　被胖子连续两次轻松的突破掉的孙智超纳闷的看着那个胖子，自己究竟该用什么办法来阻挡他呢？

　　“智超，不要近身，那小子比你有力量！”魏明亮的声音忽然从孙智超的身后传来：“保持一定距离，只要不让他突破进来就行了，他可没有你的速度快！”

　　孙智超听到魏明亮的提醒后，终于明白到了自己防守上的缺点。刚刚自己总是以为能够轻松的断到对方的球，可是，对方却总是能够凭借简单的动作就将他过掉，看来，真的是不能只琢磨断胖子的球了。

　　轮到太原理工进攻，先是贾长磊将篮球送到王振富的手上，接着后者做了个突破的假动作，然后将球分到了冲过来接应的魏明亮手上。

　　许子一声不吭的快步追在未明亮的身后，可是魏明亮毕竟是全国CUBA中数得上得人物，拿到篮球后，立即起跳。

　　似乎知道许子的偷袭一般，魏明亮竟然在空中将手上的篮球收缩了一下，结果，这一缩却也让许子的右手拍打在了他的小臂上。

　　然后，魏明亮才在裁判吹响哨子的同时，魏明亮的双手一沉，篮球随着他的右手缩到了腰眼，接着身体在空中突然一顿，将手上的篮球朝着篮筐抛了出去。

　　“唰”地一声，篮球竟然空心掉入了篮网中。

　　不是吧！？

　　所有的H工大队员和观众们同时一愣。

　　电视机前的观众，也全都是一愣，这个球，竟然这样都能进？

　　这个魏明亮，真是个很可怕的人物啊！

　　魏明亮的罚球，命中率也是非常高的，这也是他打三分的最基本的保证。轻松的再为本队添上一分之后，太原理工终于将比分反超了H工大一分。

　　只是，双方似乎还都没有开始真正的较量呢。

　　“给我传球！”

　　王威在看了魏明亮的表演后，心中与之一绝高下的欲望，猛地不可压制的燃烧了起来。

　　黄笑颜看着斗志满满的王威，还有早已经跑到对方半场内的雷俊，不禁笑了。好啊，H工大两个攻击力最强的点都要爆发了么？

　　行，那就看看你太原理工究竟能有多强！在我们的主场，你们真的就能吃掉我么么？

　　拿出实力来吧！

　　孙智超这次可不敢轻易的上前断球去了，仔细的观察了下，他才骇然发现，面前这个H工大11号胖子的控球技巧竟然是极为高超的。

　　他……他……他竟然将节奏的变化融入到了控球之中？而且，竟然是如此的自然，好像那篮球本就该按照这种不寻常的规律来运动似的。以前在看H工大的录像的时候，他们可是谁都没有发现这一点的。

　　孙智超终于明白到自己为什么连续两次没有断到对手的球，反倒被轻松的过掉。因为对手的控球技巧，已经达到了一个很高的层面上了。现在，他所能做的，就只有封锁住对手的突破路线和传球路线了。

　　黄笑颜见对手保持着距离自己两步的距离，自己前进，孙智超就后退，始终是以封锁他突破为目的，于是很从容的在指挥队友做了个配合后，将篮球送到了无人盯防的王威手上。

　　王威这一段时间，每天都坚持着自己的三分球训练。接过球之后，立刻出手就投。

　　“当”的一声，篮球被篮筐吐了出来。

　　“咳～～～～～～～～～”

　　随着观众们无奈的叹息声，篮下的战争立刻变得无比的激烈。

　　太原理工的郭峰扬将雷俊死命的靠在了身后，而王振富更是将黄征也给挤到了一边。

　　当篮球弹飞出来，眼见即将掉落在王振富喝郭峰扬的控制范围的时候，忽然一条瘦削的白色身影划空而过。那人影好像旋风般似的从空隙中穿了进去，身上白色的运动背心上，赫然印着个大大的“8”！

　　许子！？

　　“啪、啪！”

　　两声轻响之后，许子已经在空中将篮球抓在了手中，然后向着篮筐飘了过去。

　　王振富和郭峰扬愕然的看着这个从自己的身边钻了进来、高高瘦瘦的男生，心中同时响起教练当初说过的话。

　　“H工大的球员中，最可怕的是雷俊的爆发，最强大的是黄征的力量，最难防守的是王威的突破。可是最让人忽视的，却是许子！”

　　这是梁志浩对许子的评价，客观来说，这个许子似乎没有什么弱点，唯一弱点大概就是没有野心。是个跟“野牛”一样的有技术却没有领袖气质的出色球员！

　　望着已经到了自己面前的篮筐，许子忽然一低头，接着单臂将篮球送了出来，轻巧的在篮圈上一按。

　　“砰！”

　　篮圈只是一震，便重新回到了原处。

　　可是，电子比分牌却起了变化6：5！

　　H工大再次领先了！

　　满场的观众先是一呆，然后忽然爆发出欢呼来。

　　今年的H工大，因为黄笑颜和王威的过于抢眼，而使得许子受到的关注低了下来，直到这个球，观众们才忽然发现，去年的最佳新人第二，今年已经更加的强大了。

　　“哈哈哈，干得漂亮！”雷俊一边狂呼着，一边扑了上去，将许子搂在了怀里。

　　几个H工大的队员们彼此庆祝着走回自己的半场，虽然他们偶有失误，而对手则还没有发生失误，不过他们却已经开始在内线占据优势了，对手似乎在内线很难看死他们似的。

　　“他们似乎很强啊！”魏明亮笑呵呵地说道：“长磊，给智超跟我来两个三分吧！咱先给他们敲敲警钟！”

　　贾长磊看了眼魏明亮，笑着说道：“行呀，我是没问题！”

　　太原理工重新进攻，篮球从贾长磊的手上送到了魏明亮的手中。

　　这位太原理工的头号得分手，面对着许子的防守，忽然右肩一晃，然后在许子重心刚刚移动的瞬间，马上起跳投篮！

　　三分球！？

　　许子惊异的看着眼前的魏明亮，难道他就那么有信心？现在比赛刚刚开始，该还没到打三分的时候呀！

　　“唰！”

　　身后传来的清脆的篮球与篮网之间的摩擦声，叫许子知道，那一球，真的进了！

　　满场支持着H工大的球迷们，自然早就知道了魏明亮的大名了，可是直到这个时候，他们才发现，这个魏明亮，真的是个非常强大的球员。

　　中投、三分，全都非常出色，更让人赶到恐怖的，却是他身体的柔韧性，竟然可以在空中很顺畅的做出高难度的投篮动作。而刚刚那一记看上去出手十分仓促的三分球，该也是因为他出色的柔韧性起到的调节作用，才会命中的吧？

　　接下来，H工大会怎么打呢？他们究竟会如何去拼眼前这支发挥出色，在开场三分钟里连一次小失误都没有的太原理工呢？

　　他们又有什么办法来抑制状态出色、手感很好的魏明亮？

　　这不仅是现场球迷关心的问题，同样也成了解说员与解说嘉宾的期待。谁都能看出来，今天的魏明亮，手风很顺！今天的太原理工，状态很好！


第124章 蚕食（5）

　　秦海望着场上的魏明亮，心里开始嘀咕起来。

　　这小子还真是厉害啊，状态竟然真的这么好，手风顺的可怕。虽然双方现在都还没有发力，可是太原理工的举重若轻和H工大的狰狞初现，却已经分出了高下了。

　　H工大的6分，拿的似乎都相当的不容易，而太原理工的8分，却拿得很轻松，二者一相比较，高下立判。

　　该怎么改变这种局势呢？

　　还没等秦海作出指示呢，场上得局势已经再次发生了变化。

　　这一次，是黄笑颜在通过对方半场后，因为孙智超的放松而轻松自如的发挥他传球和组织的特长，将篮球送到王威手上。而王威也不负众望，终将这一球送进了篮圈去。

　　H工大再次将比分反超，9：8！

　　观众们为了王威的三分球，高声的欢呼着，同时，那些学生会的成员开始组织拉拉队的队员，开始对客队进行心理攻势了。

　　太原理工的队员一拿球，整个体育馆里立刻嘘声四起，他们以一种特殊的方式，在为自己的队伍贡献出自己的力量。

　　高分贝的噪音，绝对是可以干扰到他人的心神的。

　　魏明亮突破许子后的中投，便砸在篮筐上弹了出来。H工大趁机稳扎稳打，由雷俊拿到2分后，比分拉开到11：8。

　　解说员更是适时的对现场的观众们作出了评价：“在这场比赛以前，武汉理工的主场一直被人誉为魔鬼主场，不过，看起来似乎跟眼前的H工大体育馆比还差了点。这里才是真正的狼窝，他们似乎要在这里，将每个与自己为敌的人都撕成粉碎。”

　　魏明亮扫了眼现场的观众，心里有了点烦躁。这H工大的主场球迷，还真是有一套啊，刚刚自己一拿球，马上嘘声就来了，自己突破许子后投篮的那一瞬间，这些球迷更是爆出更大的嘘声，结果搞的自己的心神稍微一震，竟然把球投偏了。唉，是时候来点真格的了，得让这些家伙把嘴巴闭上了。

　　想到就做，魏明亮在进攻中接到贾长磊的传球后，一个虚晃就突过了许子。然后直接控着球杀进了H工大的腹地！

　　雷俊自然不会将自己的地盘拱手相让，虎吼一声后，便迎了上去。

　　如果换成一般人，此时自然会将篮球送倒篮下空出来的郭峰扬的手上。可是，魏明亮绝对不是一般人。

　　他是太原理工的头号主力！

　　面对着比自己高了接近一头的雷俊，魏明亮丝毫不惧，快速突进的身体忽然一顿，右腿撑在身前，将自己的身体停下来的同时，人也跳了起来，他竟然那是强行在雷俊的面前跳投？

　　所有观众不禁哈哈的笑了起来，这小子不会是脑袋有水了吧？比雷俊矮了那么多，却还敢在雷俊的面前跳投？

　　找盖！

　　布置是现的观众这么想，就连观看着直播的其他专业人氏，全都认为魏明亮这一球如此处理，实在是有点草率。

　　只有梁志浩在场边攥紧了自己的拳头，他期待着，期待着魏明亮的精彩表演。

　　篮球被魏明亮高高的举在了头顶，当雷俊伸出大手，准备封盖过去的时候，却赫然发现，魏明亮的身体似乎离自己越来越远了。

　　是的！

　　两个人之间的距离，真的是越来越远了。魏明亮刚刚的那个急停后的起跳，竟然使得他的身体向后飘飞出去，直到橘黄色的篮圈，从雷俊张开的大手后升上来，重新出现在他的眼睛里，他才将手上的篮球抛飞出去。

　　后仰跳投！？

　　雷俊的心中惊奇的闪过这个技术难度非常高，却十分有效的技术动作。

　　篮球从魏明亮的手上飞出后，划过一个高高的抛物线之后，落向了篮筐。

　　“唰！”

　　一声轻响之后，篮球近乎于笔直的掉进了篮圈去。

　　雷俊不可置信的看着正满面自信的笑着的魏明亮，这种高难度的投篮，竟然在对手的身上出现了，而且，这个魏明亮，竟然将整个动作完成的十分标准。那飘逸的感觉，的确是已经得到了这一招的神髓了。

　　全场观众也被魏明亮的这一招给震慑住了，从来没有人见到过，中国人竟然还能将后仰玩的这么帅。要不是因为对手是敌人，他们肯定会报以热烈的喝彩，不过呢，现在他们就只是默不作声了。

　　王威目光灼灼的看着魏明亮，他第一次发现，自己竟然好像真的是比不上一个人。就算面对山东科大的卓翔、张海峰、杨光等人的时候，他都从来没觉得自己哪里不如对手。

　　可是这个魏明亮，真的是叫王威感觉到自己似乎还比不上对手。

　　“王威，别胡思乱想！我们现在是在比赛呢！”雷俊经过王威身边的时候，发现他还在盯着魏明亮看，便出声提醒道。

　　“啊，队长！”王威一下醒了过来：“队长，我想进攻！”王威攥了下自己的拳头，然后面色坚毅的说道。

　　“恩？”雷俊看了看非常认真的王威，然后笑了：“被那小子激起火来了？好！我支持你！你跟胖子知会一声，不过，你可千万别让兄弟们丢人啊！”

　　“哈哈哈～～～～不会的！”王威自信地说道：“队长，你就放心吧！我不会让他们有好果子吃的！”

　　雷俊带着点期待地说道：“我等着你！”

　　H工大在队长雷俊的示意下，将进攻的重心转移到了王威的身上。负责防守黄笑颜的孙智超，现在根本不敢过于贴近胖子，情愿给对手一个相对宽松的传球空间，也不愿让对手再突破他了。

　　篮球送到王威的手上之后，王威持球不动，看也不看面前防守他的太原理工15号贾长磊，反而把眼神看向另外一侧防守着许子的魏明亮。

　　姓魏的，看着吧！

　　王威眼神一凝，接着便毫无花巧的将篮球拍出的同时，一个跨步从对手的左侧穿了过去。

　　好快！

　　所有看到这一幕的人齐声在心里暗叫了一声。

　　贾长磊的反应也同样是一等一的快，而且他早已经了解自己这个对手的速度有多快，可是，当他回身追出一步的时候，却骇然发现王威已经跳在了空中！

　　在突破对手后，王威只突进了两步便立刻停止了自己的突破，直接就是一个跳投。

　　内线的王振富刚移动脚步想出来补位的时候，王威的篮球已经投了出来。

　　太快了！

　　王振富立刻作出了判断，一回身便跟黄征展开了篮下位置的争夺。这一球，出手如此的快，绝对不可能进的。

　　无奈，事与愿违。

　　所有从太原远道而来的客人，全都失望了。

　　那篮球好像有眼睛似的，轻巧的从篮圈、篮网中间穿了过去。

　　“哦…………”

　　“漂亮！”

　　“好啊！”

　　“………………”

　　H工大的体育馆里，立刻爆发出巨大的欢呼来。王威刚刚的表演，实在让他们解气！对手刚刚的那个飘逸的后仰投篮，跟眼前“黑色闪电”奉上的纯以速度来得分的急停跳投，在根本意义上虽然不一样，分别代表着技术和身体素质，可是观众却已经将他们俩开始相提并论了！毕竟，这两个投篮，都是一样的精彩啊！

　　13：10！

　　王威的表演，再次把比分拉开了。而接下来，他更是做了个任人皆知的动作。

　　在全国观众的注视下，王威竟然伸出右手的食指，直接指向了太原理工的12号球员——魏明亮！

　　梁志浩愕然的看着那个有着“黑色闪电”之称的H工大14号球员，他怎么都想不到，H工大之中，竟然还有敢于挑战魏明亮的队员！

　　而且，还是如此明目张胆的挑战！

　　这个黑小子虽然不错，可是比起亮子来，好像还有着段不可逾越的距离吧？

　　魏明亮看着发出挑战的王威，忽然一股久违了的感觉涌上心头，这种感觉，将他的身体内的血液似乎都烧开了一般。

　　这两年来，他已经经历了太多的比赛，也碰到了很多出色的球员，可是从没有一个人能够让他失败的。即使太原理工没拿到冠军，那却也是因为球队的实力的关系，就个人来说，魏明亮实在可算得上是CUBA联赛中的顶尖人物了。

　　可是，现在他竟然被一个大一新人发出了如此明确的挑战，那种早已经几乎淡忘的兴奋，重新在他的心底，炸了开来。

　　好！我就跟你比划比划，反正第一节都是不可能分出胜负的，就让我们在这一节里一较高下吧！

　　想到这，魏明亮迎着王威的眼神望了回去，同样将自己的右手抬起，指向了王威。

　　游戏，开始了！

　　梁志浩和秦海两个教练，忽然不约而同的看向了对方。

　　秦海送给梁志浩一个询问的眼神后，梁志浩微笑着点了点头。

　　于是，秦海也笑了。

　　接着，两个教练全都坐回到自己的椅子上去了，双方已经达成了一个共识，那就是比拼下各自的王牌主力的实力，看看究竟是魏明亮更强，还是王威更狠！

　　双方的队员，自然也是很想知道这王威、魏明亮两个人究竟孰强孰弱，太原理工很配合的将篮球送到了魏明亮的手上。

　　H工大一方，则是许子和王威作出了换位防守，由王威对上了身高比他高了十多公分的魏明亮。

　　“你很自信呀！”魏明亮微笑着看着眼前这个挑战者。

　　“开始吧！”王威淡淡的说道。虽然刚刚他非常的兴奋，可是到了较量正式开始之后，王威那原本的兴奋就变成了冷静了。

　　魏明亮也不多说，手上的篮球拍出，左脚向前跨出，当王威快速移动重新挡住他之后，忽然一个转身，身体横向冲出去之后，球一收，再一跨步，身体便跳在了空中。

　　王威紧跟着跳了起来，然后双手举的高高的，无奈魏明亮的身高优势实在是非常明显的，王威虽然弹跳很出色，却吃亏在后启动，所以硬是被魏明亮压着他将篮球投了出去。

　　“噔、噔、噔…………唰！”

　　篮球在篮筐上连续蹦了几下之后，掉了进去。

　　魏明亮心中也暗叫侥幸，刚刚那一下，真是很悬，自己的投篮实在有点仓促。出手的时候，过于在意对手的位置，连技术动作都有点变形，不过好在还是进了。

　　王威眼中一片宁静的看着倒退着跑回自己半场的魏明亮，决定回击对手，而且，他要狠狠的反击！

　　“好了！到你表演了！”接到球带了出来的黄笑颜在王威的身边说道：“可别演砸了！”

　　王威一听这话，不禁一瞪眼：“靠，我会演砸？给我传球吧！”

　　话落，当先跑倒对手半场去了。

　　魏明亮虽然明知道对手要给王威送球，不过还是很大方的把球路让了出来，直到王威接到球之后，才开始封锁王威。

　　王威看了眼拦在自己面前的魏明亮，冷冷的笑了一下，然后肩膀左晃、右晃，接下来——

　　起跳！

　　“噌”的一下，王威的身体就拔在了半空了，篮球同时随着他身体高度的不断上升的时候，便从他的手里飞了出去！

　　魏明亮虽然识破了王威的晃动，也跟着跳了起来，可是，他发现自己似乎慢了一拍，当他伸手的时候，王威的投篮已经完成了！

　　“唰！”

　　三分球进！H工大16：12领先于太原理工。

　　“嗷～～～～～”

　　体育馆里的观众立刻狂喊了起来！

　　解气！

　　太他妈解气了！

　　精彩！

　　太他妈精彩了！

　　王威和魏明亮的对抗，已经成为了这场焦点之战的第一个亮点。两个人出色的表现，已经让全国的篮球迷们大呼过瘾的同时，也开始注意到了那个H工大的挑战者。

　　通过解说员的报道，越来越多的人知道了，H工大的14号，叫王威，是一名大一新人，有着“黑色闪电”的绰号。

　　一系列关于王威的资料，从解说员的口中送到了全国观众的面前。而专业人氏，则更加关注起王威的表现了，而那个他们最早看中的胖子，也早已经是他们预定了的人物了。

　　这些人之中，包括了三支甲级队，他们早就盯上了H工大的黄笑颜、王威、以及雷俊。虽然他们已经表示了希望跟这三个人签约的意向，却全被秦海找理由给挡了回去，秦海更表示了，谁要是私自和这三名球员接触，他将不会向自己的弟子推荐这家俱乐部。

　　不过，秦海真的能将那些求才若渴的俱乐部们拒之门外么？

　　魏明亮现在终于明白了“黑色闪电”意味着什么，那根本就是速度！

　　绝对的速度！

　　面前这个王威，决不只是第一步的动作比别人快，就连他的爆发力，似乎都远超常人，至少，他就比不上对手。

　　不过，篮球运动可不只是身体好、又或者速度快就可以获胜的。

　　魏明亮接过传球后，看了眼王威，然后身体凝立，右脚忽然迈出。

　　王威很敏捷的一伸自己的左脚，同时左手一张，拦在了魏明亮的突破线路上。可是，挡他做完了这一切，他才发现，对手竟然是假动作。

　　于是他连忙回复到先前的防守姿势，这时候，魏明亮刚刚缩回去的右脚，突然又迈了出来。

　　处于本能的，王威的重心再次移动了。

　　还是假动作？

　　看着魏明亮缩回去的右脚，王威心里暗叫不好。几乎来不及细想，王威立刻向着自己的右边移动过去，他直觉的认为，魏明亮在连续向右边做出两次突破的假动作之后，肯定是要从自己的左边突破的。

　　就在这时候！

　　魏明亮的右脚第三次的迈出，手上的篮球同时拍出。

　　“啪”地一声，篮球在地板上一个反弹后，重新回到魏明亮的手里，可是此时王威却已经被他抛在了身后了。

　　突破之后，魏明亮马上就是急停跳投，篮球准确的空心入网。

　　双方的比分差距，又缩小到了两分！

　　16：14，H工大保持着2分的优势，虽然第一节还只进行了不到一半的时间，可是从比赛的形势来看，却已经进行到僵局了。

　　双方除了王威和魏明亮在单打独斗之外，其他人竟然无一例外的全都隐忍不发，竟然没有一个人站出来打破这个僵局。

　　解说员和嘉宾都很不明白，究竟双方的教练怎么想的？难道就放弃了战术比拼，反倒让两个球员在场上打斗牛，其他人当配角？

　　王威恨恨的咬了咬牙，决定杀入到太原理工的内线，狠狠的给对方来点打击了。虽然在上次对东北师大的比赛受伤之后，秦海已经明令他不要给自己的身体过多的负担，可是眼前，他已经管不了那么多了。

　　他现在的脑袋里，就只有一个念头，一定要彻底打败魏明亮！

　　彻底！


第125章 我肥故我酷（1）

　　“哈——”

　　憋了股狠劲的王威，在拿球后马上就大吼一声，接着便将他快速无比的脚步施展了开来。

　　魏明亮还没等反应过来，王威已经好像一匹黑马似的，从他的右侧带着风杀进了太原理工的内线去了。

　　“阻止他！”

　　魏明亮只来得及对王威的背影发出一声大吼，这一次，他忽然发现王威似乎有些不同，怎么说呢？

　　那眼神，似乎带着点…………带着点…………疯狂！

　　对，就是这个感觉！

　　疯狂！

　　魏明亮几乎下意识的作出了判断，如果王威的这一球打进的话，H工大整支球队，就会彻底的脸露出他们狰狞的一面。

　　北方之狼，这名字来的是绝对有原因的！

　　而发了疯的H工大，绝对不是任何球队愿意碰到的。

　　王振富听到魏明亮的喊声后，立刻第一时间扑向了王威。他相信魏明亮的判断，就如同魏明亮相信他在篮下的实力一样，只要小亮子喊了，他大富就算是犯规，也要阻止对手的进攻！

　　王威脚步刚一进罚球线，便一下跳了起来。

　　同一时间，左边的王振富也放弃了对黄征的防守，急速的冲到篮下，高举着双手跳了起来，无论如何，他都要将王威拦下来！

　　面对着王振富近乎犯规的防守，王威猛的将身体完全舒展开来，右手抓着篮球举的老高，左手护在胸前，身体同时向着篮筐飞去。

　　“咚”

　　王威和王振富的身体在空中撞在了一起。

　　“靠！”

　　巨大的疼痛从膝盖、胸口传来，王威猛的大喊一声，奋起全力，竟然依靠着自己速度产生的巨大冲量，生生将王振富的身体撞了出去，然后才将右手的篮球狠狠地砸向了篮筐。

　　“砰”

　　篮筐一颤之后，王威扑在王振富的身上，两个人一起倒在了篮下。

　　H工大体育馆中大大的记分牌上，再次出现了变化，H工大的名字后面，数字连跳，变成了18！

　　18：14！

　　H工大主场领先全国三大豪门之一的太原理工4分！

　　“笛～～～～～～～～～”

　　“篮方4号，阻挡进攻！”

　　王威的这次进攻，无论是气势，还是结果，都算得上是相当的成功的。不仅两分算，而且还得到了一次加罚的机会。

　　只是全场的观众都没有喝彩，直到地板上的王威爬了起来，他们才开始爆发出山崩地裂似的欢呼来。

　　魏明亮走到王振富身前，伸手将他拽了起来：“大富，怎么样？没受伤吧？”

　　王振富摇了摇头，一边举手一边低声向魏明亮道：“那小子真他奶奶变态，竟然可以将我都撞飞！？妈的！”

　　王振富实在很不服气，放眼全国，他还真没碰到谁敢在他蓄意犯规的前提下，还这么猛的扣篮，而且，还将他扣飞了。现在，他不得不承认，这个H工大14号，叫做王威的黑小子，的确很有点实力！

　　“别在意这些，你有见过孙悟空翻出过如来佛祖的手掌心的么？”魏明亮淡淡的笑道。

　　王振富听到这话，也不在意的笑笑：“老虎也有打盹的时候呢，我刚刚不过是一时大意罢了，至于你这么认真么？”

　　“大富啊，我们必须认真了！”魏明亮笑道：“赶紧去争篮板吧！”

　　王振富点了点头，从对手的表现里，他已经嗅出了一丝危险的味道了。

　　罚球命中，王威为H工大篮球队再添一分，使得第一节比赛进行到8分钟的时候，H工大以19：14领先于对手。这对H工大这支第一次参加全国CUBA男子八强赛的队伍来说，已经是个很了不起的成绩了。

　　“呵呵，我们落后五分了，大家好好打比赛吧！”魏明亮淡淡的向队友们说道。

　　“队长，你跟那个14号…………”贾长磊诧异的问道。

　　魏明亮摆摆手：“不说他，我跟那小子之间有的是机会，目前来看，我们应该先把比分追平再玩，不是么？”

　　“呵呵，行呀，先追比分！”贾长磊也笑了。

　　篮球传到魏明亮手上后，依旧是王威来负责盯防他，不过魏明亮在两次晃动之后，便将球传给了跑出空档的孙智超，后者轻松的一个中投为太原理工拿到了2分，将比分追到19：16。

　　王威看到魏明亮传球，不禁一愣：“怎么？不玩了？”

　　魏明亮莫测高深的笑了笑，转身回自己半场去了。

　　黄笑颜自然发现了对手的变化，于是胖子又展开了他推土机式的强行突破，依靠他肥胖的体型，将孙智超又一次过掉了，然后面对着王振富的夹防将球送到了黄征的手上。

　　黄征在篮下一个擦板，轻松已极的为H工大拿下2分。

　　接着太原理工利用孙智超再进一个三分球。

　　比分变成了21：19。

　　H工大不甘落后，再次依靠胖子的强突，又一次插进了太原理工的内线，然后分球给雷俊得分，将分差再次拉开到4分，23：19！

　　孙智超郁闷的发现，那个胖子黄笑颜，竟然可以随时当他不存在一般的硬突，而他那肥胖的身材，更成为了这个家伙的突破利器，每一次，他都无法阻止住对手的突破。虽然他也能够在进攻的时候得到得分的机会，可是他还是很烦。

　　这时候，太原理工的主教练梁志浩终于坐不住了，H工大的打法简直太简单了，可是那个胖子，竟然用他奇特的突破方式，一次又一次的突破了孙智超的防守，然后在内线分球给队友得分，这种局面，该解决一下了。

　　“笛～～～～～～～～～”

　　“太原理工，请求暂停！”

　　在观众们欺哄的嘘声中，山东理工的队员们走下了场。

　　第一节的比赛还有两分半的时间。梁志浩在这个时候请求暂停，很明显是想用这两分半的时间解决好本队的防守，争取在第一节结束前追上比分，甚至反超。毕竟，对方打到现在，除了那个胖子的突破，似乎还没有拿出什么真本领呢。如果连这一点都解决不好，太原理工就有难了。

　　“智超，怎么样？那个胖子的突破是不是很难防守住？”梁志浩先是询问孙智超。

　　点了点头，孙智超不无郁闷地说道：“教练，那胖子哪叫突破啊，根本就是依靠身体来欺负人罢了。不过他的力量太强，我的确是防不住他！”

　　梁志浩点了点头，转头看向魏明亮：“小亮，你觉得你能不能防守住那个胖子？”

　　魏明亮笑道：“教练，我是人呀，我怎么能抗住他呢？”

　　魏明亮的话，立刻让所有太原理工的队员们笑了起来，的确，那个胖子实在太恐怖了，想抗住他，那起码得用大前锋的身体才成。

　　“是啊，这个胖子，的确是很另类，不过我们也不是拿他没有办法的。”梁志浩胸有成竹的笑呵呵地说道：“大富，你来盯这个胖子！”

　　王振富不禁一愣：“教练，那样的话，我们的内线可…………”

　　梁志浩笑着打断了王振富的话头：“黄征可以让亮子去盯，郭峰扬依然盯雷俊。不过大富，你在盯防胖子的同时，也要兼顾内线的一切，多跑动点就成了，是不是？”

　　王振富不禁痛苦的呻吟了起来：“教练…………”

　　“好了好了！”梁志浩笑呵呵的一摆手：“我这可是给你表现的机会呢！你加油干吧！”

　　另外一侧，秦海也在给队员们布置着接下来比赛的战术。

　　“胖子，接下来的比赛，你要控制好节奏了。他们肯定是希望在接下来的一段时间里将比分追上。恩，我估计，他们也会想办法阻止你的突破，那你就多打打传球来组织进攻吧！”

　　“好的，教练，我知道了！”胖子笑呵呵的点了点头。在平日的练习里，他可是能依靠那种突破和老王传授的控球手段，在两个人的防守下还能强行挤进去的。不过，教练似乎并不想现在就让自己全都发挥出来似的。

　　“许子，一会你先下来休息下，许庆严上场。雷俊、黄征、许庆严，你们三个一起上，在内线上给我狠狠的蹂躏一下他们！”说到这里，秦海忽然嘿嘿冷笑了起来：“现在，是时候给太原理工见识一下我们强大的火力了！王威，你在外线如果有机会，就给我投三分。我们在篮下是有保证的！”

　　见王威点了点头，秦海又布置起防守上的战术：“王威，你在防守的时候，争取阻止对方12号魏明亮的三分球。其他人的三分球不必在意，放他们投好了！只要不进，我们的内线就可以抓到篮板进行反攻了！没有哪个队可以凭三分球来打下一场比赛的。好了！上吧！”

　　比赛重新开始后，所有人发现，H工大的场上高度忽然又增加了！

　　身高两米一四的许庆严一上场，登时将H工大的内线实力再次提升，而他们的平均身高，更是甩了太原理工一大块。

　　雷俊213厘米，许庆严214厘米，黄征206厘米，黄笑颜194厘米，王威182厘米，这是个什么样的内线啊？

　　身高超过两米一的，竟然有两人！

　　这样的身高队员，无论哪个队拥有一个，都会偷笑了，可是H工大，竟然同时排上两个人来。

　　难道…………

　　难道秦海是要模仿“双塔战术”？

　　所有的观众都开始猜测起来，可是梁志浩却不能只是猜测，他现在必须尽快拿出心中预先安排的那套方案了。刚刚布置的战术，已经因为秦海派上了许庆严而失去了作用了。

　　“小亮！”梁志浩在场边大喊着。

　　魏明亮看向教练，发现教练作出的手势后，立刻将教练的意图传达给了队员们。

　　终于来了么？

　　所有的太原理工场上的队员同时在心中一振，他们早就预测过H工大的打法，而最叫他们头疼的，就当属眼前的这套阵容了。

　　只要H工大派出这样的阵容来，他们就只能是放弃内线作战了，转为小、快、灵的纯外线打法。

　　可以说，比赛因为秦海的这次换人，成为了一个分水岭似的标点。从许庆严上场的这一刻开始，H工大转为了一支以内线为主的球队，而太原理工，则是别无选择的只能选择外线打法。虽然没有人愿意承认，可是谁都知道，H工大的内线，在全国CUBA中各支球队里，绝对是最强的！

　　太原理工很聪明的将除了郭峰扬之外的四个人，全都拉到外围，然后寻找这投篮的机会。而H工大一方，也因为秦海的指示，选择魏明亮为太原理工外线的第一得分点，由王威来进行干扰。

　　这样一来，太原理工的8号孙智超和15号贾长磊，都有了投三分的机会了。

　　孙智超在无人防守的情况下，将篮球稳稳的送进了篮圈。比分变成了23：22，双方只差1分了。

　　轮到H工大进攻，黄笑颜也不多带，直接将球送到了站在罚球线上的许庆严手上。

　　负责防守许庆严的魏明亮，无论身高体重，都根本无法顶住对手，结果被许庆严稍微一挤，就失去了位置，接着许庆严双手轻松灌筐拿到2分。引得观众们一片欢呼！

　　可是这一幕留给电视机前的华侨大学的队员和教练们的，却不是许庆严的那记扣篮，而是H工大在对方内线呈三角形的进攻套路。

　　三个大个子，全都站在罚球区附近，那种压抑感，竟然好像从电视中透出来了似的，压的华侨大学的队员们一个个都吃力的做着深呼吸！

　　强！

　　实在太强了！

　　这才是H工大的真正实力么？

　　内线雷俊、许庆严、黄征组成的强大内线，根本是任何球队都很难阻挡的，也是任何球队都难以突破的。

　　到了这时候，其他球队的教练除了羡慕H工大能集中到三个大高个子的运气，也开始暗骂那些职业队的球探了。

　　妈的，探来探去，H工大搞了这么多个大个子，怎么没见职业队拽走一个啊？

　　被得分的太原理工，丝毫没被对手的打法吓倒，反倒是积极的发挥起他们外线的攻击来。

　　“唰”地一声，贾长磊见魏明亮被完全看死，便亲自操刀出手，又是一个三分中的。

　　比分变成了25：25，太原理工，竟然通过三分球把比分追平了。

　　可是却没有人看好他们，因为比赛还只是第一节，而H工大竟然就逼的对手无奈的选择了外线进攻。从这已经可以看出两者之间的实力差距了！如果太原理工的投篮命中率稍微一下降，那他们就危险了。而没有篮板的保证，任何人都知道，只靠外线的三分球，是不可能赢得比赛的。

　　只是，太原理工真的就这么好欺负么？

　　当黄笑颜再次带着球到了对方的半场后，他立刻发现了问题。

　　魏明亮和孙智超忽然同时包抄了上来，而另一边，贾长磊也是站在了王威的跟前，将胖子与他之间分隔了开来。

　　内线的王振富和郭峰扬，也不再跟对手抢位置，而是选择绕前防守。

　　怎么回事？

　　胖子一愣神的时候，已经陷入到了魏明亮和孙智超的夹防中。

　　面对着两名对手，黄笑颜发现自己传球的路线，竟然在一瞬间就完全被对手掐死了。无论他怎么传球，都是落入到对方的手中。

　　“好个梁志浩！”观看比赛的华侨队主教练王德礼忽然赞佩的喊了一声。丝毫不顾及队员们看向他的奇异的目光。

　　他也曾经设想过如果华侨对上了H工大该怎么打。自然思来想去的就想象到了H工大目前场上的这一套阵容，完全的内线阵容！依靠强大无比的内线攻击力和防御力来比赛。而他想来想去，也只能郁闷的发现自己的华侨大学，也没有和H工大对抗内线的实力。

　　进攻的时候还好说，可以用他们华侨无所不在的射手们将球送进篮圈。

　　可是防守呢？

　　只会进攻不会防守的球队，是得不到最后的胜利的。这个道理，王德礼自然是懂得的，可是如何防守H工大的内线，便成了他头疼的问题。

　　最后，他分析了以前NBA中各队的战术后，才想出了一套和梁志浩现在一样的战术。

　　掐死控球队员！

　　将一切都防患于未然，不让对手将球送出来，那H工大的内线进攻，自然就不能发动了。

　　这是一个类似于半场紧逼盯人的战术，也是他唯一觉得能够对这样纯以内线为主的H工大的进攻构成威胁的战术。

　　所以，当他看到太原理工忽然用出这么一套防守战术之后，忍不住赞叹了起来。而且，看太原理工队员们在采取这一战术时的动作和配合，便可得知，他们在平日里，绝对时将这套战术演练了无数次的。

　　看来，H工大有难了！


第126章 我肥故我酷（2）

　　正在所有专业人士都为梁志浩的战术叫好喝彩时，H工大控球的那个胖子，却做出了一个让他们大开眼界的突破出来。

　　望着魏明亮和孙智超的联防，黄笑颜虽惊不乱，在训练中，他可是碰到过这种情况的。

　　篮球听话的从黄笑颜的右手中飞出，然后在他的胯下一个反弹后，便到了他的左手上。同时，他肥胖的身躯稍微向左一动。

　　这一下，立刻引的魏明亮的脚步跟着移动了一下，而另外一边的孙智超刚想去补位，黄笑颜却已经将左手上的篮球再次从胯下运到了右手上，同时上身忽然向前一倾，一个跨步就挤进了魏明亮和孙智超的中间。

　　孙智超连忙贴了上去，却觉得胖子那肥胖的身体上，生出股巨大的弹力来，他的身体，竟随着胖子的突破而受到一股旋转的力量。

　　我靠！

　　无奈的在心中吼了一声之后，孙智超打了个踉跄。

　　所有观众，只看到胖子那白白胖胖的身体似乎就只是一个假动作，然后竟然从魏明亮和孙智超中间的夹缝中硬挤了过去。而那个太原理工的8号球员，在被胖子突破后，好像还因为身体的接触而踉跄了一下。

　　然后，那个白胖的身体，就杀进了太原理工的内线了。

　　那里，就只有王振富和郭峰扬两个人，而H工大的雷俊、许庆严、黄征，则是虎视眈眈的守候在侧。

　　杀进了内线的黄笑颜，面前的传球路线豁然开朗起来，毋庸多想，胖子的球从容的传出之后，黄征一个扣篮结束了这次进攻。

　　27：25！

　　H工大体育馆里的观众们疯狂的欢呼起来，那些肥仔拉拉队的队员们，更是载歌载舞的，满身的肥肉都颤抖了起来，一张张大胖脸上，全都是汗水。

　　可是谁还管那些呢？

　　他们现在，就只知道给黄笑颜加油了！

　　而且，他们还很整齐的喊起了口号来。

　　先是一个很胖的、嗓门很大的胖子拿了个喇叭领先喊导：“肥——仔！”

　　接着是才是一百多个胖子一起大吼了起来：“加——油！”

　　“肥——仔！”

　　“加——油！”

　　这一百多名肥仔拉拉队的队员，爆发出一股与他们人数绝对不相符的声浪，盖过了满场H工大支持者杂乱的欢呼。

　　只是几息之间，他们已经带动了全场的观众，一起喊起了“肥仔，加油”的口号。

　　王德礼吃惊的看着电视屏幕追逐的H工大11号球员，难掩心中的惊讶。每个懂得篮球的人，此时都在惊讶着。

　　这是什么突破方式啊？

　　破双人防守，竟然这样破？

　　王德礼回头看了眼皮肤黝黑，眼睛里却闪着光的古加尼，他知道，作为控球后卫的古加尼，同样也能做到突破双人夹防，可是却绝对不会象这个胖子那么快、那么猛、那么…………

　　霸道！

　　是的，这个胖子刚刚作出的那个突破，的确非常有霸气。

　　一个虚晃，然后就是强突！

　　如此简单的两个动作，用在这个胖子身上，却造成了完全不同的结果。换做是个身材比较瘦的球员，根本就不可能那么轻易的突破过孙智超的贴身。

　　王德礼现在才发现，这个H工大的11号胖子，似乎是将自己原本该是缺点的身材，竟然发挥得非常好，几乎已经成为了他球技的根本了。

　　这样的一个怪胎，究竟是谁教出来的呢？那个秦海？不可能！

　　此时电视画面从被四名队友包围着庆贺的胖子身上，转到了正在拍手相庆的秦海和老王的身上。

　　王德礼在看见那一晃而过的老王之后，心头突地一震，眼睛瞪得圆圆的，想将那张脸看清楚的时候，摄像机的镜头却已经切换了出去。

　　难道是他？不会吧？他还在从事篮球事业？如果这个胖子是他的弟子的话………………想到这个可能，王德礼已经忍不住开始头疼了。

　　魏明亮有点失神的看了眼走回自己半场的黄笑颜，这个胖子，很厉害啊！

　　秦海和老王自然早就知道了胖子的突破能力了。自从他掌握了老王给他设计的突破之后，便凭着他的特殊的身体和反应速度，将原本一个简单的突破竟然运用的出神入化。甚至在训练中，还有成功突破三人夹防的纪录。

　　试问这样一个胖子，又有几个人能拦得住他？

　　士气大受打击得太原理工，在第一节的最后时刻，连续两次没能命中。

　　而有了准备的H工大，则连续两次凭着胖子的传球，在内线连续得分。

　　结果在第一节结束的时候，太原理工被主场作战的H工大以31：25领先6分的优势，结束了第一节的比赛。

　　H工大的队员们拍手相庆的走下了球场，他们这一节比赛里，发挥的相当出色。不但体现出了自己的内线优势，更让对手头疼不已的却事黄笑颜的出色发挥。

　　林昕跟秦紫盈两个人忙活着给队员们送毛巾、送水，而秦海却开始布置起下一节的战术了。他早跟老王商量过了，这一节，对方肯定会想办法彻底掐住H工大的脖子，自然就是针对胖子作出变化。那么，与其等敌人变阵，干脆就来个先发制人。

　　“下一节里，黄征下，许子上。王威下，宋旭生上！”秦海一边说，一边在战术板上画了起来：“小宋上场之后，打控球后卫，我们设两名控球组织后卫。笑颜，你下一节里尽量节约体力，做好掩护工作，由小宋来组织进攻。你需要做的，就是吸引下对手的注意力。”

　　黄笑颜笑着点了点头，头一回将王教练教的肥仔式过人用到比赛中，竟然发挥出这么大的威力来，真是让他意想不到。

　　“许子和许庆严作为第二节的主力得分点，雷俊，你要做好掩护工作。我们可不能让对方摸清楚战术！恩，防守的时候，笑颜还是在罚球线上，小宋盯他们的15号组织后卫，许子盯魏明亮！就这么多吧！”秦海布置完之后，站起身来：“还有没有问题？”

　　见队员们全都摇头表示没问题，秦海笑道：“喝点水补充下体力，一会上去给我狠狠的打，争取把比分拉开。”

　　另一侧，梁志浩左思右想，终于下了决心。

　　“大富，亮子，你们俩觉得靠你们两个的力量，还有把握拿下这场比赛么？”

　　王振富和魏明亮看了眼教练之后，同时无声的摇了摇头。他们实在想不到，H工大的实力竟然是如此的强大，甚至己方的内线完全被对手控制住了。看来，现在真的就只能用他们的“秘密武器”了！

　　梁志浩咬了咬牙，朝着替补席上的一个高高大大的球员喊道：“穆瞳！准备上场！”

　　随着梁志浩的话语，那名长着一副屠夫象的高大球员站了起来，好像还有点不敢相信自己的耳朵似的，向着梁志浩问道：“教练，真要我上场了？那学校给我的处分…………”

　　“恩，上吧！”梁志浩沉重的点头道：“你那事我给你抗着就是了！不过，你小子记住了，这场比赛，我们一定要赢！”

　　被唤作穆瞳的高大球员哈哈狂笑道：“教练，你就放心吧！我肯定干死他们！妈的，终于到老子上场了！他奶奶的！”一边说话，他一边将自己身上的运动服脱了下来，丝毫没看见教练和队员们一张张哭笑不得的表情。

　　脱下运动衣裤之后的穆瞳，展现出一副完美的身材来。

　　全身上下，似乎都没有一点脂肪似的，全都是一块块的疙瘩肉。无须体会，只要一看他胳膊上那一条条贲起的虬筋，便没有人会怀疑这个家伙的力量了。

　　梁志浩看着穆瞳完美的身材，不禁在心中叹了口气，要不是这小子经常打架，在胸前和后背都有刀疤的话，就这副身材，去参加健美比赛都够用了。

　　第二节的比赛即将开始，秦海发现，对手赫然换上了一个新面孔，而且，这个身穿着太原理工9号球衣的队员，竟然有着一副让人吃惊的健美身材。

　　秦海对这个人有点印象，只不过当初看到9号在分区赛的时候竟然一场都没上，就忽略了过去。没想到，这个9号竟然有这么一副好身板，看起来，对方是要抑制H工大内线的发挥了。

　　梁志浩心中不无得意的看着9号穆瞳。

　　如果说魏明亮是他见过的最有天赋的球员，而王振富是他见过的最勤奋的球员，那么眼前这个穆瞳，就是他见过的最有力量的球员了。

　　身高197厘米，体重却达到110公斤，更恐怖的是，这个家伙身上全都是肌肉，按穆瞳自己的说法是，小时候总打架，为了打架的时候不吃亏，这才锻炼了自己的身体。而这小子因为有个很有势利的老子，竟然花了不少银钱还混进了太原理工。

　　上了大学后，梁志浩在一次路过篮球场的时候，发现了这个身体极为出色的穆瞳，竟然是在球场上打野球呢，于是便将他带进了校篮球队。

　　只是因为上半学期开学不久，穆瞳在一次打架事件中，将人打残了，虽然后来花钱摆平了，却也受到了学校的处分。这个处分就是将他留校察看一年，更因为打架事件引起的严重后果，学校怕他再滋事，明令不允许他代表篮球队打比赛。如果不是因为他的确是个难得的篮球人才，而太原理工又对CUBA的冠军憧憬已久，穆瞳早就该被开除出篮球队了。

　　只是，到了眼前这个关键时刻，梁志浩终于还是无计可施的情况下，甘于违反学校的命令而派上了穆瞳。他相信，只要比赛拿下来，而穆瞳又表现出色，那学校方面肯定就不会有任何问题了。

　　发现H工大换了阵容后，梁志浩立刻对场上的球员重新作出了部署。

　　郭峰扬依旧盯雷俊，王振富盯许庆严，魏明亮盯许子，贾长磊负责对方的15号。至于那个胖子，就要看穆瞳的了。

　　太原理工的换人，自然通过解说员的解说和现场画面传到了全国。而那个新上场的9号球员，也立刻引起的他们的好奇。别的不说，就那9号身上的一身肌肉块，也够让人多看几眼了。解说员更尽职的找出了以前的资料。

　　当所有人听到解说员讲起这个9号穆瞳，竟然在加入太原理工后，一场比赛都没打过的时候。“秘密武器”这几个字便映在了每个人的脑海里。

　　这个9号的上场，究竟会给比赛的整个局面带来什么变化？

　　他真的能够改变太原理工十分不利的内线么？

　　穆瞳冲进H工大的半场后，直接选择了篮下，转身用后背靠住雷俊之后，张手就朝魏明亮要球。

　　雷俊只觉得这个9号的身体，好像一块花岗岩似的，硬邦邦的，可是里面却又好像蕴藏着无穷无尽的力量似的。正琢磨着，魏明亮手上的篮球已经隔着许子吊了进来。

　　穆瞳满心欢喜的接过了篮球，他已经有将近一年没打过正式比赛了。上次打比赛，可还是高中时候的事哩。

　　肩膀向身后那个比自己高了一块的大个子一靠，穆瞳身体肌肉里的力量立刻爆发了出来，竟然将身高体重都超过自己的雷俊顶的后退了一步。而穆瞳则是趁着这个机会，立刻运球杀向了篮下，迎着许庆严的封堵，抡起胳膊抓住篮球就向着篮筐砸了过去。

　　“呼～～～～～”

　　满场的观众惊呼出声，怎么如此霸道？这打法…………这打法不是明摆着玩命呢么？

　　秦海更是噌地一下就站了起来，这是玩啥呢？

　　穆瞳强壮的身体迎上了许庆严————

　　“砰”，两个人的身体在空中撞到了一起，由于穆瞳是冲了起来的，速度比较快，这一下他竟然将许庆严撞飞了出去。

　　接着，半空中的穆瞳顺势将手上的篮球塞向了篮筐。

　　“嘭！”

　　篮筐被穆瞳狠狠的抓住后，屈服了似的弯了下来。

　　“哗～～～～～～～～～”

　　“搞什么？”

　　“…………”

　　全场观众一片哗然，眼前看到的一切，让他们根本不能接受，那个穿着蓝色运动背心的太原理工9号，竟然把身高两米一四的许庆严给撞飞了出去？这…………这…………太恐怖了啊！

　　更过分的是，裁判竟然还指向了躺在地上的许庆严：“白方五号，阻挡进攻！犯规！”

　　太原理工的队员和教练们立刻欢呼起来，这个穆瞳，当真是一上场就威震八方啊！

　　许庆严举了下手之后，便开始揉起自己跟那个太原理工9号撞击过的地方。他现在就只知道一个感觉——疼！

　　刚刚那个9号，简直就跟个火车头似的，朝着自己撞了过来，接着自己还没作出反应呢，人就倒在地上了。想想那种粗暴狂野的气势，真是让人有点…………有点…………害怕？

　　许庆严愣愣的由着雷俊抓着自己的手将他拉了起来，心中想到那个念头，不禁奇怪，怎么自己会对这个9号感到害怕呢？

　　穆瞳的罚球砸在篮圈上弹了出来，被雷俊一伸手抢了下来，终究没能再次改变双方的比分，H工大依旧以31：27领先对手四分。不过，场上的局面，似乎因为穆瞳的出现而起了变化，起码在内线实力上，双方的差距已经很小了。

　　王德礼和华侨的队员们看了太原理工9号的表现后，全都由点懵了，当电视屏幕上重新播放起9号刚刚硬是将对手扣飞的镜头时，更是每个人忍不住全都倒吸口冷气。

　　恐怖啊！实在恐怖！

　　这个9号的身高虽然不是很高，可是却有着无比强横的力量，而且爆发力和弹跳也都非常出色。虽然只是一个球，可是却已经可以看出这个9号的实力了。

　　王德礼心中暗暗的对梁志浩警惕了起来，真想不到，这个太原理工的主教练，竟然可以将一个如此实力的球员隐藏的这样好，看来，太原理工真的是来者不善啊！

　　无论王德礼怎么猜测，他都无法想到，那个太原理工9号，竟然是因为打架而被惩罚的不能上场，这才成为了“秘密武器”！

　　更让他吃惊的，却是那个9号，竟然跑到了三分线外，来负责防守H工大的11号，胖子黄笑颜！

　　看来，好戏要开锣了。


第127章 我肥故我酷（3）

　　看到太原理工的9号冲出来防守黄笑颜，所有人都是一愣。

　　这算什么？

　　换位防守么？

　　穆瞳跑到胖子的对面，停下来笑嘻嘻的看着这个第一节让队友们吃足了苦头的胖子。现在，倒是要看看你有什么本领了。

　　黄笑颜也不做过多纠缠，直接将手上的篮球送到宋旭生的手里，后者面对贾长磊的稳健防守，也不敢大意，直接将篮球吊给内线的许庆严。

　　许庆严拿到球之后，拍球、半转身突破…………

　　突然，高举着双手的王振富的身体猛地向后一倒，“咕咚”一下倒在了地板上。

　　“笛～～～～～～～～～～～”

　　裁判的哨子吹响：“白方5号！进攻犯规！”

　　“我？”许庆严右手食指指向了自己的鼻尖，简直不敢相信。刚刚他可是没发力啊，那个王振富…………

　　“白方5号！举手！”

　　裁判再次重申了自己的判罚，许庆严被连续判了两次犯规，早已经怒火中烧了，这时候马上就要发作了，雷俊连忙跟许子将许庆严拽了开来，同时，秦海赶紧请求了暂停。要真为这事而把许庆严停赛了，在这个八强赛的节骨眼上，可还真就不是H工大男子篮球队能承受的起的。

　　“许庆严，你要控制好你的情绪！”秦海严厉地说道：“现在是比赛，我以前怎么教你的？比赛中要绝对服从裁判的判罚！”

　　许庆严自知理亏，虽然被骂，也不敢吭声。

　　不过，秦海接下来的话，却又叫他笑了出来。

　　“另外，许庆严，我要批评你的是，你小子脑袋是不是进水了？那个9号打的那么猛，你跟他叫什么劲？你不会象人家王振富那样一碰就倒啊？我当初教你们什么了？你们都还记得不记得？是不是都脑袋发昏就饭吃了？等下重新开始比赛，你们都给我打起精神来。他们不是来这招么？咱们也会，都给我用上！一会比赛再开始，就这么防那个9号！明白了没？”

　　“明白！”队员们群情激昂的说道。

　　既然对手玩阴的，那我们就比你还要阴！

　　轮到太原理工进攻，12号魏明亮因为9号穆瞳上场的缘故，而获得了更大的活动空间，在突破了许子后，一个中投中的。

　　双方的比分差距再次缩小，H工大31比29，只领先对手2分了。

　　不需要秦海作出指示，H工大的队员们也知道他们该怎么做了。

　　拿分！

　　黄笑颜重新担起组织进攻的任务，随着他的手势，几个工大的队员看明白了之后，不禁一愣。胖子的手势，竟然是要他们这次进攻以宋旭生为中心。

　　以宋旭生为进攻的最后终结点，这在以前的比赛中是几乎没有的，不过H工大的队员们马上就执行起这个战术了。

　　一系列的跑动、掩护完成之后，宋旭生终于得到了投篮的机会。

　　这时候，黄笑颜也开始给宋旭生传球了。右手一托篮球，胖子单手将篮球传向了宋旭生，只是，刚刚把球送出去，胖子便发现不妙。

　　12号魏明亮！

　　这个太原理工所有队员中最危险的人物，竟然在跑洞中突然放弃了他盯防的许子，反身跑向了宋旭生的面前。

　　胖子在看到魏明亮的身影后，不禁大吃一惊，连忙转身向回跑去，按照他的估计，这一球十有八九是要被断掉的。

　　果然如黄笑颜所料，宋旭生在策应上前接球之前，魏明亮的手伸到了篮球飞行的线路上。

　　断球！

　　拿到球后，魏明亮立刻快速的杀向H工大的半场，不过先启动一步的胖子此时已经拼了命跑回到了自己的场地内，站在罚球线上等待这对方的第一得分手的进攻。

　　魏明亮自然是绝对不会放过这个追平的机会的，因此，他快速的带着球跑到了胖子的面前，猛的一停顿，然后一弯腰朝着胖子的侧面冲了过去。

　　黄笑颜的身体虽然肥胖，反应却是一等一的快。当魏明亮的左臂稍微跟他的身体一接触，胖子那个二百六十斤的身体，便向小山似的向后倒了下去。

　　啊！？

　　所有看到这一切的人全都张大了嘴巴，魏明亮不可能有这么大的力气吧？那个胖子没有三百斤也有二百大多，怎可能被一个体重只有八十八公斤的对手如此轻易的撞倒？

　　“笛～～～～”

　　裁判自然不会管你是不是假摔，既然你手上有动作，而对方竟然倒了，那就吹吧！

　　魏明亮纳闷的看了眼从地上爬起的胖子，直到他发现胖子嘴角边露出的那丝若有若无的笑容的时候，他才肯定，这个胖子，在阴他呢！

　　“嘿嘿，死胖子，干得漂亮！谢谢了！”许庆严低下脑袋，趴在胖子耳朵边说道。

　　黄笑颜淡淡一笑：“别说这个，快去发球吧。”看了眼有点不甘却又很无奈的退回到自己半场去的魏明亮，胖子开始琢磨上了，这个家伙究竟是怎么看穿自己的传球意图的呢？按说许子那一点，同样是非常有威胁的呀，可是他怎么会放弃许子而反身跑到宋旭生面前去断球呢？

　　宋旭生带着球重新过了半场后，将篮球交到了黄笑颜的手中。

　　胖子看了眼对面的9号穆瞳，终于决定还是由自己突破了之后再分球进攻的战术。

　　9号穆瞳全身的肌肉，随着胖子的突破猛地绷的紧紧的，接着双腿发力，竟然和胖子来了个并驾齐驱。

　　黄笑颜只觉得从背后传来的力量异常的强大，竟然逼得他无法将对手压在身后，甚至连控球都有些困难，不禁大吃一惊。

　　穆瞳此时却也同样的吃惊，从小到大，他就没碰见过力量上还能跟自己相抗的，可是眼前这个看上去简直就是臃肿的胖子，竟然能够抗得住自己的推挤，而且还能将篮球控制住，这可是他以前从没碰到过的，就算平日的练习中，在他这招贴身硬挤之下，连队里力量非常号的王振富、郭峰扬都无法在这样的情况下控好球，可是这个胖子…………这个胖子…………竟然做到了！虽然对方身上软绵绵的，似乎没吃到他身上什么力量，可是却也够他吃惊的了。

　　胖子虽然无法突破对手进行投篮，却有机会传球。

　　在左侧四十五度的地方一停，胖子的左手将篮球向下一拍，篮球竟然巧妙的从穆瞳的胯下飞向了从内线拉出来跑到穆瞳身后的许庆严手上。

　　许庆严站在罚球线上马上起跳、投篮，此时，负责防守他的王振富，还被雷俊挡在三秒区里呢。

　　“啪！”

　　“唰！”

　　篮球砸在篮圈上的小方框内，然后一个反弹进了篮。

　　33：29！

　　“哗啦～～～～～～～～～”

　　体育馆里的热烈的声浪再次出现，H工大的支持者们有找到了宣泄他们热情的机会。胖子的这个传球，实在是有想象力！实在是精彩！

　　穆瞳愣愣的看着那个跑回去的胖子，他妈的，太奇怪了！这个胖子不但力气不小，怎么连球都玩的神出鬼没的？刚刚那个球，自己都还没弄清怎么回事呢，对手就得分了。真他妈的！

　　“穆瞳！怎么了？”王振富跑到穆瞳身边很关心的问道。

　　“啊！？”穆瞳看了眼王振富，一副很“白”的样子问道：“王哥，那胖子什么时候把球传过去的？我怎么都没看见呢？”

　　“我靠，你小子就为这个发楞啊？”王振富一翻白眼：“那胖子是在突破你不成功之后停下来的那一刻将球从你胯下传过去的！你小子明白了么？”

　　“哦！原来是这样啊！”穆瞳若有所思的点了点头，突然好像察觉到了什么，大喊道：“操，什么玩意？胯下！他妈的死胖子，我饶不了你！”

　　一边大喊着，一边看着胖子的背影，忿忿不平的挥舞了下拳头，然后才小跑着向H工大的半场去了。

　　王振富哪想到穆瞳竟然这么大反应，不禁一愣。

　　“大富，接球啊！”

　　梁志浩的声音忽然从场边传来！

　　“啊！？”王振富愕然的望向场边的教练，却发现梁志浩正一脸焦急得望着自己。接着，王振富的肩膀一震。

　　王振富连忙掉过头来，却发现刚刚撞在自己肩膀上的，竟然是贾长磊发出的篮球！

　　天啊！

　　王振富心中呻吟了一声，便急忙向着那个正弹向界外的篮球追了过去。心中还在咒骂着穆瞳，个死小子，没事搞什么怪，弄得我连发球都忘记了。

　　就在这个时候，黄笑颜发现了这边的异状，立刻从自己的半场内跑向对方的半场。

　　当篮球弹出界外的时候，王振富也从场地的边线上一跃而起，半空中将篮球接到手里，向着站在底线上的贾长磊勾了过去。

　　贾长磊见到王振富勾到了篮球，立刻从惊诧转为惊喜，双手一伸，将篮球抓在了手中。

　　便在他想看看王振富接下来会不会摔倒的时候，忽然手中的篮球上传来一股力量，接着手上便空了。

　　篮球呢？

　　贾长磊惊愕的一转头，却发现是那个H工大的11号胖子，不知道什么时候，他竟然跑到了自己的身边，还把球给偷走了。此时，这个可恶的胖子，正运球朝着旁边的篮筐跑了过去，一个三步上篮便跳了起来。

　　完了！

　　太原理工男子篮球队，从教练到队员，心中同时闪过这个念头。

　　“靠！死胖子！我叫你投篮！”

　　随着一声震天价的怒吼，一条穿着蓝色运动背心、高大粗壮的身影出现在胖子的身边，然后这个身体就跟胖子在半空中屈膝抱球后，好像个大大的白色的皮球似的身体撞在了一起。

　　黄笑颜在空中听到一声大喊之后，身体便觉得被一个好像巨石似的身体撞上了，来不及细想，胖子立刻将手中的篮球用左手挑了出去…………

　　“笛～～～～～～～～”

　　“咕咚！”

　　黄笑颜肥胖的身体飞出了一米多，才摔倒在地面上。

　　而那只被他顺势本能的挑出去的篮球，却在胖子的目光护送下，落在了篮圈上。

　　接着，那篮球沿着篮圈的内沿竟然连续快速的转了两圈后，向下一沉，掉进了篮圈去了。

　　黄笑颜这才松了口气，掉头看向那个撞飞自己的人。

　　接着，他就看见了傲然站在篮筐下，双手掐腰、挺胸抬头的站在那里的太原理工的9号穆瞳。这个肌肉暴力男，正绷紧了满身的肌肉，恶狠狠的看着他呢。

　　恩？这个家伙，怎么搞的？跟我有仇么？胖子愕然了！这个9号，干吗这么凶？

　　体育馆里的观众，全都对太原理工的9号报以刺耳的嘘声。不过，穆瞳却很嚣张的扫视着满场的观众，一副不服气的样子。

　　裁判自然不会管你凶不凶，指着太原理工的9号穆瞳大喊了起来：“太原理工9号！技术犯规！”

　　梁志浩虽然心中早有准备，可是听到了裁判的判罚后，还是不禁气恼的大骂道：“笨蛋！笨蛋！真他妈笨蛋！”不过，身为教练的他，没有及时发现场上的队员情绪的变化，却也是有责任的，真不知道他这“笨蛋”究竟是在骂谁！？

　　接球失误的王振富？

　　犯规的穆瞳？

　　还是梁志浩他自己？

　　可是，不管怎么说，H工大领先的优势扩大了，比分已经变成了35：29！H工大已经领先了六分了，而且…………

　　黄征早已经在场边叫嚣着想冲上去打人了，幸亏王卓、万勇他们见机的早，将他制止了下来。直到看见胖子笑嘻嘻的被雷俊拉了起来之后，这才消停了。

　　“怎么样？”雷俊看着胖子问道。刚刚那一下，只怕胖子被撞的不轻吧。

　　黄笑颜揉了揉身上的脂肪后，喘息着笑道：“没事！队长，我们的优势扩大了！”

　　雷俊愕然的看着胖子，忽然发现，这个胖胖的黄笑颜，竟然对胜利有着一种别人难以察觉的执着。

　　“大家放心吧，我没事！”胖子向呼啦一下围了上来的许子、许庆严和宋旭生说道。

　　也亏得黄征没在场上，这才没有引起争执。

　　裁判确定了一下刚刚摔的不轻的黄笑颜无恙之后，便开始执行判罚了。

　　首先是黄笑颜加罚一次，然后H工大继续保有球权。

　　而刚刚犯规了的9号穆瞳，正在火头上呢，梁志浩只能作出换人的决定，用6号张崎换下了穆瞳这个暴力男。

　　裁判将篮球交给了站在罚球线上的黄笑颜，篮下空无一人。根本就跟平日训练中练习投篮没什么两样了。

　　胖子将篮球在手上抚摸了一下，然后在身前轻轻的拍了两下，体育馆中的观众马上保持了安静。绝对的安静！他们自然要给自己支持的队员一个容易发挥的环境。

　　“呼——”

　　黄笑颜长场的吐了口气，将篮球高高的抛了出去。

　　“唰！”

　　篮球从篮网中穿过之后，H工大领先的优势扩大到7分了！

　　全场的观众几乎全都站了起来，他们欢呼着，大力的用自己的掌声给顽强的胖子以鼓励。那些肥仔拉拉队的成员们，更是一个个感动到要哭。一张张胖脸上上，激动写了满脸，眼眶中还有泪花在转动着。

　　从这一刻起，这一百多名胖子的心中，已经打定了注意，以后有黄笑颜参加的比赛，他们一定到场！一定要在现场观看自己无法实现的篮球梦，在黄笑颜的身上是如何变成现实的！

　　一定！

　　接着，球权依旧在H工大的手中。

　　黄笑颜接过了宋旭生的发球后，跟许子对了个眼神，立刻沿着三分线向着许子跑去。

　　许子马上带着魏明亮朝着胖子跑了过来，而原本该负责盯防胖子的张崎，却还没进入状态，在内线找人呢。

　　一个交错之后，篮球从黄笑颜的手上交给了许子，同时他也挡在了魏明亮和许子之间。

　　许子拿球后，左右各晃动了一下，立刻引得魏明亮也跟着连续变化着重心。

　　接着，许子停了下来，很快调整好状态，一扬手——

　　三分！

　　魏明亮吃惊的看着被许子高高抛出来的篮球，转动着脑袋，目送着它进了篮筐。

　　梁志浩“噌”地一下从座位上站了起来，吃惊的看着记分牌上的数字。

　　39：29！

　　而第二节结束的时间，还有5分钟多点。

　　身为CUBA三大豪门的太原理工，竟然在第二节就被对手领先了十分，这在以前是绝对不可能的，可是…………

　　梁志浩叹了口气，无奈的请求了暂停。


第128章 我肥故我酷（4）

　　在观众雷动般的欢呼声中，H工大的队员们走下了场。

　　观众们忘情的欢呼着，解说员盛情的赞美着。这一切，全都是送给表现出色的H工大的队员们的。

　　就连无数在电视机前，通过CCTV-5直播来观看比赛的观众们，也全都从心底里为H工大的队员们喝彩。

　　为胖子喝彩！

　　H工大11号！

　　一个体重达到两百六十斤的胖子，竟然能够给观众奉献出如此精彩的表演，在这场比赛之前，有谁能相信呢？

　　谁会相信一个大胖子，竟然会成为比赛的主角呢？

　　在现场的几十位记者，无一例外的将表现出色的黄笑颜看作为本场比赛的关键人物。他们在欢呼庆幸自己亲来的同时，却也开始憧憬起利用这个胖子，来达成自己加薪、拿奖金的未来了。

　　“小伙子们！干得好！”秦海和教练组的成员，纷纷表扬着刚刚走下场的队员们。

　　这个比分，实在是让他们感到以外，对于黄笑颜在这两分钟里的突然爆发，他们更是事先完全想象不到的。

　　秦海狠狠的给了胖子一个拥抱，笑哈哈地说道：“干得好！”

　　黄笑颜抹了把脸上的汗水，呵呵笑道：“教练，你的西装不会是防水的吧？”

　　呃！

　　秦海的表情立刻变得很精彩，笑容还僵在脸上，却瞪大了眼睛看着胖子，半个字都说部出来了。

　　“哈哈哈～～～～～～～”

　　听到胖子这话的人，全都笑了起来，H工大的替补席上，立刻一片欢笑。

　　望着H工大那边的欢笑场景，梁志浩和他的弟子们，以及助手陆继友，全都满心的不是滋味。他们太原理工，什么时候被对手如此嚣张过了？虽然他们从来都没有拿过冠军，可是却绝对没有一个对手能够在他们面前象H工大这么嚣张。当然，他们也从来没有碰到哪个对手能够在第二节一半的时候就领先他们十分，而且局势还对他们十分不利。

　　“行啊！”梁志浩冷冷的看着面前的弟子们：“你们说说你们都干了什么？看看你们的对手吧！”

　　说着，梁志浩指了下那边的H工大的阵营，接着冷笑道：“他们在欢呼呢，他们在耻笑于你们的无能，他们在嘲笑你们的名不副实！想想你们的荣誉吧！七届CUBA八强，只是八强！想想你们的使命吧，想想你们今天站在这里是为什么，想想你们今天是为了什么而战！接下来的比赛，你们该怎么打，都好好想想，我和陆教练不会再给你们任何布置，你们自己看着办吧！”

　　梁志浩一番铿锵有力的话，句句掷地有声，说得一众太原理工的队员全都面现愧色。他们并非不想赢得比赛，可是H工大强大的内线实在让他们无奈。唯一的希望，9号穆瞳，又因为他的冲动而被判技术犯规，如果他的情绪不能受到控制的话，那太原理工在对手强大的内线进攻下，他们的胜望几乎是零！

　　想通了这一点的魏明亮，看了眼坐在原处一脸冷然的梁志浩和一脸无奈向他报以一个苦笑的陆继友，终于明白了他们这些队员的处境了。

　　教练伤心，放弃了指挥大权！

　　队员士气低落，几乎全无斗志！

　　这个时候，是需要他这个队长为球队做点什么了。

　　魏明亮缓步的，在所有队员的注视下，走到耷拉着脑袋的9号穆瞳面前，沉声道：“穆瞳，把头抬起来！”

　　9号穆瞳依言抬起了头。

　　一张布满了沮丧的脸呈现在魏明亮的面前，眼睛中写满了悔恨。

　　“穆瞳！”魏明亮厉声喝道：“你想通自己错在哪里了没有？”

　　穆瞳点头道：“队长，我想过了，我刚刚的举动实在似乎太鲁莽了，没有顾及到球队的利益，才导致了球队走到现在的境地。”

　　魏明亮脸色这才稍缓：“如果让你重新上场，你还会如此表现么？”

　　“队长，你放心吧，我一定不会再莽撞了。”穆瞳坚定的看着魏明亮说道。

　　“好！既然如此，我们就和H工大好好的比划比划！”魏明亮冷笑着望向H工大一方说道：“别以为十分就能赢我们！”

　　然后，这位太原理工的队长回头恶狠狠的喝道：“穆瞳、大富、贾长磊、孙智超！我们上！”

　　穆瞳“噌”地一下从替补席的座位上跳了起来，一脸凶象的随着魏明亮冲了出去。其他三名队员，也是一脸凝重的上了场。他们的心中，早已经将刚刚低落的情绪放开了。

　　重新上场的太原理工，爆发出一种前所未有的斗志来，整支球队的精神面貌焕然一新。

　　真正的战斗，现在才开始。

　　H工大的战术也重新作出了调整，秦海用王威替换下了宋旭生，希望能够用王威的速度和攻击力，将本队的攻击力完全发挥出来，将比分的差距再次拉开，就算是不能做到这一点，他也希望能够将分差保持到下半场。

　　看着对手的眼神，雷俊他们已经知道，一场恶战在所难免，而比赛的最艰难的时刻，也终于来临了。

　　黄笑颜看着那个肌肉男重新上场，心中竟忍不住一颤，似乎连自己刚刚摔到的屁股，都开始有点疼了。这时候，他才注意到，自己的臀部，刚刚竟是一直处于麻木的状态呢。这都距他摔倒好几分钟了，现在才感觉到一丝疼痛，不过他也没在意。自己二百多斤的体重，那么摔一下，如果一点都不疼，那才叫奇怪呢。

　　太原理工重新发出球之后，开始了他们真正玩命的打法。

　　贾长磊全速的跑起来，带着球冲到了H工大的半场，距离三分线还有两步的距离便把球传给了魏明亮。这个时候，他相信队长一定是队伍里最有把握拿分的人。

　　魏明亮面对着许子的防守，竟然吃惊的发现眼前的这个H工大8号的防守，似乎比前面强大了不少。难道是信心作祟不成？

　　不信邪的向右晃动了一下之后，魏明亮左手控球，试图从许子的右侧、沿着H工大的底线突破。

　　全神贯注的许子立刻脚步一滑，马上挡在了魏明亮的面前。许子的信心，早已经随着刚刚暂停前的那一记三分球达到了顶点。就算王威是H工大中最具有威胁性的队员，不过许子仍然是队伍里不可或缺的一个人。

　　能攻！

　　善守！

　　比起王威，许子的技术更加的全面，更加的平衡！

　　魏明亮突破失败之后，马上一个三百六十度转身，又想从许子的左侧突破。却依旧被信心十足的许子给挡住了。

　　靠！

　　心中咒骂了一声之后，魏明亮将球传向了跑到弧顶处的孙智超。

　　结果却是，篮球在半空中飞行的时候，一只胖胖的大手突然插进了篮球飞行的路线。

　　黄笑颜！

　　魏明亮以看到那只手，便知道是那个可恶的胖子了。

　　早已经判断出对手意向的胖子，再次断球成功！

　　接着，黄笑颜将篮球交到右手，然后右胳膊肘一缩、一伸。篮球马上便夹着风声飞向了已经跑进了对方半场篮下的王威。

　　这种类型的快攻，H工大已经不知道练了多少回，也不知道在比赛中以这种手段拿了多少分。王威的快速插上，又或者许子的快速跟进，然后接胖子的传球得分的套路，他们早已经打的轻车熟路了。甚至他们已经不用看队友的位置，也能打出这样的配合来。

　　贾长磊怎跑的过王威？

　　当胖子传球的时候，王威已经拉开了对手两步的距离，轻松接过胖子的传球后，王威一跨步进入了罚球区，他身后的贾长磊却根本连伸手抓王威的衣服的资格都欠奉，只能目送着这个比自己还矮上一小块的H工大14号腾飞到了空中。

　　然后！

　　这个小个子蜷曲着腿，身体象坐了火箭一般向上腾飞起来。

　　当他脚上的NIKE篮球鞋都快到自己胸口的高度上，才猛的顿住了身形。

　　贾长磊和他的队友们，以及现场的全体观众，接着看到了一个他们这一辈子、活到现在，亲眼看到的一个最精彩的扣篮。

　　那只被王威双手抓着放在胸口的篮球，突然被他的右手抓着，高高的举过了头顶。

　　原本高高在上的篮圈，此时竟然只达到飞在半空中的王威胳膊肘的高度。

　　当所有人以为他要用一个劈扣结束这次进攻的时候，那个篮球突然又被王威缩回的右手拽了回来，重新被他的双手抓住，放在了腰间。

　　“叱！”

　　身形刚要下降的王威，突地一声大吼。

　　接着——

　　腰板突然一挺！

　　王威超人的滞空力展现在众人的面前，身体再次奇迹似的顿了一顿，同时用左手再次快速的举起了篮球，胳膊一挥，闪电似的将篮球砸向了篮圈。

　　砰！

　　篮筐刺耳的呻吟，轻轻的响起……

　　可是这声音，却好像惊雷似的让每个观众从视觉上“听见”，那么清晰、那么响亮的传进了所有人的耳朵里！

　　直到王威落地后，观众们还都愣愣的看着这个黑小子。

　　回味着“黑色闪电”给他们上演了一个速度与梦幻结合在一起的扣篮。

　　那闪电似的速度！

　　那恐怖的滞空力！

　　这个身材并不高大的黑小子，难道是用弹簧作为身体的骨架么？

　　难道是用羽毛填充在他曲线健美的肉身里么？

　　不然他怎会有如此惊人的弹跳，和那让人感到神奇的滞空？

　　落地后的王威回身一指胖子，然后裂开嘴笑了。那意思再明显不过了！这一球，虽然他扣得漂亮，可是最大得功臣，却是断球成功、并传出带着绝命杀球得胖子。

　　这时候，观众们得神志才回到了身体里，他们才懂得了欢呼。省台来转播这场比赛得解说员，也才知道和那个嘉宾一起赞美这个拥有着神奇身体的“黑色闪电”。

　　41：29！

　　H工大继续扩大着他们领先的优势。

　　坐在替补席上的陆继友轻声的向身边的梁志浩问道：“梁哥，你看小亮他们能追回比分么？”

　　“咳～～～～～～～～～～～”

　　梁志浩长叹了一声，这才说道：“不要问我这个问题，我不知道。能想的办法，我都想了。穆瞳上场，所有队员被重新激起了斗志。可是，你也看到了，暂停之后，我们的局面仍然没有被扭转过来。H工大这个对手，实在是让我吃惊啊！他们的实力，绝对不在我们之下！”

　　仿佛要映证梁志浩的判断似的，H工大在接下来的比赛中，依旧正常发挥，而太原理工的队员们，虽然很努力，却发现他们的对手的状态，竟然是出奇的好。

　　他们拿2分，对手就拿2分，他们能拿4分了，对手却拿到了6分！

　　第二节最后的五分钟里，H工大死死的压制着对手，依靠雷俊、王威和许子的攻击力，将比分差距连续扩大。利用对手的几次失误后，H工大终以51：35领先对手16分的优势结束了上半场的比赛。


第129章 意外（1）

　　带着全场观众的欢呼，H工大的队员和教练组成员们，带着一个让他们满意的比分51：35，走进入了自己的休息室去了。

　　秦海春风得意的跟球员通道两边的观众们挥手致意，他对自己球队今天的表现实在是非常的满意的，教练组的成员，跟在他的身后，自然每个人的脸上都荡漾着笑意。

　　队员们则是早已经大呼小叫，连蹦带跳的跑回休息室了。

　　而梁志浩和他的队员们，则是一个个冰着副面孔走会休息室的。作为CUBA传统的三大豪门之一的他们，竟然被一支第一次进入八强的球队在上半场便领先了多达十六分，这对他们来说，根本就是一件很耻辱的事！

　　彻头彻尾的、绝对的耻辱！

　　中场休息，梁志浩没有说一句话，只是脸色木然的跟自己的队员们互相对视着。直到助理裁判来提醒他们入场了，梁志浩才冰着脸扔了句“好好打！”出来。

　　回到体育馆中的场地上，魏明亮眯缝着眼睛看了看对手中的那个胖子，然后低声的跟身边的穆瞳道：“穆瞳，给我好好盯死那个胖子，他才是H工大的关键人物。只要你能看死他，我们就胜利了！”

　　穆瞳不禁一愣：“队长，我本来就是看着他的啊！”

　　魏明亮摇了摇头，望着穆瞳很认真地说道：“还不够，我要你完全的看死他，而不是象现在这样。我要你看得他连传球都做不到！”

　　又望了眼远处的胖子，魏明亮接着说道：“如果不行，犯规！”

　　“犯规？”穆瞳愕然道：“队长，我可是都有一次技术犯规了，如果………………”

　　“如果什么？如果不看死他，我们终究是难逃一输！”魏明亮狠狠地说道：“记住了，如果必要的话，犯规！”

　　“笛～～～～～～”

　　第三节的比赛，终于开始了！

　　魏明亮接过裁判手中的篮球，“唰”地一下就扔给了贾长磊，然后和队友们向着H工大的半场跑了过去。

　　对于他来说，生死决战已经开始了。

　　贾长磊将球传给了刚刚跑三分线外的魏明亮的手上。

　　魏明亮则是看也不看，便将篮球送进了内线，因为穆瞳正在那里招手呢。

　　接到球后，穆瞳全身的肌肉猛地暴起，身体靠着背后的雷俊，一个转身便想将雷俊过掉。身材高大的雷俊，一点都不象穆瞳想象中那么蠢笨。反倒是灵活的叫他吃惊，只是将右脚横着一跨，便挡住了他前进的路线。

　　哼！

　　嗯！

　　两个人同时闷哼了一声，穆瞳巨大的冲撞力，让雷俊觉得好像被巨石砸中了似的，胸口传来阵阵的烦闷。

　　而穆瞳呢？

　　他则是被雷俊宽厚的胸膛给弹的想要向后倒下去，他现在实在郁闷极了。先是被那个胖子压得够戗，现在又碰到个比他力量还强得傻大个，这又怎么会让他不生气？

　　眼角一扫，穆瞳便看见了从外线冲了进来得魏明亮，马上便将手上得篮球松了出去。

　　魏明亮接到球后，在罚球区外立定跳投，篮球很准确得被送进了篮圈。

　　太原理工下半场首开纪录了！

　　51：37！

　　梁志浩在场边高兴得攥紧了拳头，强自压下了想要跳起来的冲动。虽然本队刚刚进了一个球，可是他却从其中读出了更多得东西来。小亮，终于拼命了么？

　　在千里之外得泉州，华侨大学得主教练王德礼也从刚刚得那一球中看到了更多的东西。

　　“这个魏明亮，看来这次真是要拿出全部的实力来拼命了！”肤色黝黑、长得很帅气的古加尼盯着屏幕上的魏明亮，轻轻的说道。

　　“队长，你说什么？”刘玉飞很不理解。

　　古加尼向刘玉飞笑了笑，这个小兄弟，总是很麻烦的，只可惜自己多嘴，现在只能负起解说的责任了。

　　“你看到了么？那个太原理工的12号魏明亮，刚刚的那一球，完全是他掌握时机，预先作出了9号难以突破雷俊的判断，然后跑进内线接应得分。这才是正常状态下的魏明亮。这样的魏明亮，是很可怕的！能得分，能突破，能传球助攻，甚至，他还有一手拿篮板的绝活没有表现的机会呢！”

　　“队长，这个家伙有这么全面么？”刘玉飞郁闷地问道：“上半场他可是没有什么太出色的发挥啊！”

　　古加尼笑了笑：“好好看看接下来的比赛吧！你该注意下魏明亮是如何策应的！你可是场上的得分后卫呢！”

　　“哦！”刘玉飞应了一声，不吭声了，转头看向电视屏幕。

　　H工大的进攻已经打到了对方的半场内了。

　　太原理工的9号穆瞳，自从黄笑颜一过半场，就立刻贴了上去。他已经决定了，怎么说都不能再让这个胖子随便突破了。

　　胖子感觉到9号的怒气后，自然心下暗喜，他知道，只要能够把这个已经有一次技术犯规的9号弄下场，他们这场比赛就肯定能赢了。

　　而他的手段就是——突破！

　　手上的篮球，运动的节奏突然加快，“啪、啪、啪”，篮球快速的在地板上弹了三次，可是这三次拍球却完全的不同，大大的不同！

　　篮球的节奏，在三次拍球中，被黄笑颜，从慢到快，再从快到慢，然后再从慢到快，来回的变化了三次节奏。不仅如此，篮球还在他的右手换到左手，再从左手换到右手，然后再左手！同时，他的双肩先是向左，然后再向右，最后再向左，连续作出了三个突破的假动作来。

　　所有看到这一幕的人不禁叹为观止，没有人会想到，一个身材如此肥胖的人，竟然可以作出这样的运球动作来。

　　9号穆瞳眼睛都快花了，不过他出色的身体却强行跟上了黄笑颜的节奏，随着对手的三次假动作，作出了几乎让他站都站不稳的三次重心变化。

　　看着对手竟然能够连续跟上自己三次假动作来作出重心的移动，黄笑颜对9号的身体简直羡慕死了，多么出色的身体素质啊！不过，篮球还真就不是一个完全靠身体就能打好的体育项目。

　　当穆瞳的重心重新回到原处后，胖子再次作出了突破。

　　左边！

　　粗粗、白白、胖胖的有胳膊将穆瞳往外一挡，胖子的身体便冲到了穆瞳的左边，然后左手运球跟上身体，再一跨步，篮球一个反弹后到了右手上。

　　就在胖子想继续杀向篮下的时候，衣服上突然传来一股大力。

　　呃！

　　黄笑颜只觉得身体猛的一顿，篮球突然脱手飞出，接着胖子的上半身向后一仰，身体便摔向了地板。

　　“扑通”

　　胖子肥肥的屁股，跟地板再次接触的同时，他也看见了那只刚刚缩回去的手。是穆瞳用手拉住了他的衣服，阻止了他的这一次突破！

　　心念电转的瞬间，黄笑颜肥胖的身体，终于完全的结结实实的摔在了地板上。

　　“啊————”

　　摔在地板上的胖子突然发声大喊，那声音中，竟似充满痛苦似的。同时，胖子的脸形也扭曲了起来。

　　紧跟着，胖子肥胖的身体象在屁股下安了弹簧似的，猛的一骨碌就从地板上一个翻转，然后爬在了地板上。

　　所有场上的队员，全都停了下来，眼睛望向胖子。

　　所有体育馆里的观众，全都将自己的视线集中到了胖子蜷曲起来跪在地板上的胖子。

　　所有的记者，全都将手上的照相机对准到了那个好像肥胖的软体似的爬在地板上的H工大11号。

　　电视的镜头，也同时对准到了胖子和正在呆呆的看着胖子的太原理工9号的身上。

　　没有人注意到，此时的魏明亮，眼神里正充满期待的看着那个爬在地板上好像小山一般的肥胖的身体。

　　穆瞳，好样的！

　　魏明亮在心里暗暗的为穆瞳喝彩，他相信，这一次，这个H工大的11号，肯定是受伤了。那么胖的身体，在上半场已经有一次突然的摔倒了，按照他身体的重量，相信他的臀部的骨头和肌肉都会因为这样的摔倒而承受很重的负担吧？

　　裁判早已经给穆瞳吹了个犯规，发现黄笑颜痛苦的爬在地上，便立刻中止了刚刚进行了没到一分钟的比赛。

　　秦海和教练组的成员以及萧姐、王姐两名队医马上跑进了场中，H工大的队员也顾不得找穆瞳算账，全都围到了胖子的身边。

　　“怎么样？”

　　“怎么样了胖子？”

　　所有人七嘴八舌的询问着，可是胖子却一声不坑，只是爬在了地板上，只有他肥胖的身躯在瑟瑟发抖，似乎在宣示着他正在承受的痛苦。

　　萧姐和王姐也有点担心，不过还是冷静的让队员们先到一边去。

　　“笑颜，怎么样？身体怎么样？哪里疼？”萧姐询问着。

　　半晌，胖子才抬起了头，脸上布满了不知道是疼出来的还是比赛累出来的汗水，呲牙咧嘴地说道：“屁股疼！”

　　“哈哈哈～～～～～～～～～”

　　队员们都放松的笑了起来，在他们的印象中，好像屁股这里是全身最不容易受伤的补位了。反倒是萧姐跟王姐俩人愣了愣，然后向秦海说道：“小秦，我们需要把笑颜带到休息室去检查一下。”

　　秦海看了眼依旧冒着冷汗的胖子，点了点头：“麻烦萧姐了。”

　　然后转头向队员们道：“黄征、刘广杰！你们俩扶黄笑颜去休息室检查一下！”

　　“他还能参加比赛么？”裁判凑了上来。

　　“嗯，我想可能要耽搁一下！”秦海说道。

　　裁判点了点头：“那你们先换人吧，把受伤的队员服下场去治疗。”

　　“好的！”秦海应了一声，回头向宋旭生道：“小宋，你替换胖子上场！”

　　在黄征、刘广杰的搀扶下，受伤的胖子被扶下了场，向着休息室走去。

　　满场的观众则是拍着巴掌，鼓励着胖子。

　　进了休息室之后，萧姐便让胖子腿下裤子。

　　“萧大夫，不用了吧？”黄笑颜苦笑着说，虽然屁股上依旧传来阵阵的疼痛和麻木，可是胖子却实在不好意思脱下运动短裤来，这个部位，怎么能叫别人看呢。

　　黄征和刘广杰更是忍不住在旁边偷笑了起来。

　　萧姐却一脸严肃地说道：“不行，一定要检查，按你的体重，这个部位，可是很容易受伤的。”

　　于是，胖子无奈的满脸通红的将运动短裤褪了下来。

　　“啊！”

　　“啊！？”

　　“我靠！”

　　“天啊！”

　　休息室里看到胖子臀部的几个人同时惊呼了出来，甚至黄征和刘广杰更是破口骂了起来。

　　他们看到了什么？

　　呈现在他们眼前的胖子的屁股上，赫然在白白胖胖的两个半圆上，印着两块巴掌大小的紫红色的印记！那是淤血！绝对是淤血！

　　此时，那些从血管中渗出的淤血，似乎都已经到了胖子皮肤的表面了。

　　谁都想不到，胖子竟是伤得如此厉害。

　　“怎么了？怎么了？”

　　爬在长条椅子上的黄笑颜着急的问道。

　　萧姐和王姐两个人对望了一眼，然后又互相点了点头。接着，王姐站起身来，向着外面走去。

　　胖子却着急了，回头向萧姐问道：“萧大夫，我的屁股咋的了？您快告诉我啊！”

　　“嗯，笑颜，你别着急，你的臀部问题不大，不过有不少淤血。”萧姐安慰着胖子，不过，她却有点担心胖子的骨头会不会受伤。这种硬伤，倒是可以请那个学校配备的按摩师来给看看。刚刚王姐离开，便是去找那个按摩师了，刚刚他没有一起跟来。

　　黄征和刘广杰对望了一眼，谁都没有吭声。

　　“咚、咚！”

　　休息室的门响了两下，然后王姐跟那个按摩师走了进来。

　　“怎么样？”按摩师走到近前问道：“我来看看！”

　　接着，他便看到了胖子两瓣屁股上的淤血，然后向胖子道：“笑颜，我现在检查下你的伤势，如果疼的话，你就吭声。”

　　“嗯，好的，刘大夫！”

　　得到了胖子肯定的回答，姓刘的按摩师开始对胖子白胖白胖的两瓣屁股开始检查了。

　　他先是将手按到了那两块淤血上，稍微用了用劲，问道：“疼不疼？”

　　“不疼！”

　　于是他又开始检查其他地方，骨头、筋、挨个按到，甚至连屁股上其他没受伤的地方，也全都没放过，搞的旁边看着这一幕的黄征和刘广杰差点误会这个按摩师是要占胖子的便宜了。

　　不过按摩师、萧姐和王姐的脸色却越来越缓和，已经不像开始那么凝重了。他们知道，胖子的伤势看上去似乎严重，不过却绝对没有伤筋动骨。

　　直到按到了两块淤血的边缘，胖子才喊痛。

　　“好了！”刘师父笑呵呵的站起身来，向黄征和刘广杰说道：“你们先回去吧，告诉亲教练，小胖子的伤势不重，不过我得给他做做按摩，揉一揉淤血。估计大概要二十分钟吧。”

　　“啊？二十分钟，可是比赛…………”黄征一听刘师父这话，不禁着急起来。

　　“怎么？你们还想他比赛啊？”按摩师诧异地说道：“虽然他的伤势不太重，不过这场比赛，他还是不能上了。”

　　“啊，那可怎么办！？”刘广杰也直挠头。

　　“什么怎么办？赶紧回去告诉亲教练去！我跟王大夫和你们一起回去！”萧姐说着站了起来，拉着黄征和刘广杰走了出去。

　　当萧姐他们回到场中，才发现双方的局势已经在这几分钟里发生了变化了。

　　体育馆里，大大的比分牌上，赫然写着H工大59：51太原理工！原本十多分的差距，竟然已经被对手追到了只有8分了！第三节的比赛时间，却还有6分钟！对手竟然在五分钟了将比分赶了上来。

　　而此时，双方正进入暂停时期，H工大的主教练秦海和教练组成员正在替补席上向队员们布置着战术。而太原理工的主教练梁志浩，也同样在给队员们布置着战术。

　　天啊！

　　究竟发生了什么事？


第130章 意外（2）

　　黄征和刘广杰惊疑的互相望了一眼，立刻向着替补席上跑了过去。

　　秦海看到黄征和刘广杰回来了，虽然心里着紧着比赛，不过还是向黄征问道：“胖子怎么样了？”

　　“胖子屁股上出了不少淤血，不过问题不大！”

　　秦海点了点头，向黄征说道：“你回来的正好，准备上场，你的任务是给我看住对方的9号！”

　　9号？

　　黄征不禁一愣，那个家伙不正是把胖子弄伤的那个肌肉男么？

　　雷俊这时候，一脸凝重的到了黄征身边：“刚刚胖子下场之后，对方的9号和魏明亮以及王振富三个人突然爆发，连抢带投，将比分追了上来，我们队在失去胖子后，却有点吃力的感觉，几分钟里，竟然只得到了8分，连成功率都降下来了。”

　　“好了，接下来的比赛，雷俊、许庆严、黄征、许子、王威上场！”秦海严肃地说道：“胖子受伤下场了，不过他一会还能回来，我相信他能回来，所以，你们一定要将比分守住，明白了么？”

　　主队休息室里，胖子正呲牙咧嘴的闷哼着，脸上的表情很是精彩。

　　刘师父正满头大汗的将药油涂抹到胖子的两瓣屁股上，然后用力的狠揉着。辅以敲、拍、推、打等按摩手法，促进着胖子屁股上的淤血能够早点消散。

　　“我说小胖子，你就忍着点吧。”刘师父一边按摩，一边笑呵呵的说道。

　　“嗯…………可…………是，真的…………很痛啊！”胖子咬牙哼哼着说道。

　　“咚、咚、咚！”

　　休息室的门响了几下之后，被人推了开来，却是几乎成了胖子专职教练的老王走了进来。

　　“刘大夫，怎么样了？”看了眼胖子屁股蛋子上的淤血，老王皱眉问道。虽然知道胖子的伤势已无大碍，不过看那两片淤血，只怕是这场比赛是上不去了。

　　“嗯…………嗯！”刘师傅点了点头，然后回道：“基本上没什么问题，不过这场比赛肯定是不能上了，不然可能会加重伤势。”一边说，刘师父又从旁边一个瓶子里倒了些药油出来。

　　老王不禁皱起眉头，担心地说道：“如果这样的话，那今天的比赛…………”

　　“教练，外面的比赛怎么样了？”听到老王如此一说，胖子不禁着急起来。

　　“什么怎么样？你给我老实点，我这给你治疗呢！”刘师父连忙按住想要起身的胖子。

　　“笑颜，先不要想那么多了，你先接受刘师父的治疗吧。”说完，老王又安慰胖子道：“你放心吧，你该对你的队友有信心啊！他们可是各个实力坚强的很呢！”

　　“哦，也是！十多分的优势呢，我想他们该不会给对手机会的！”说到这里，黄笑颜不禁自嘲的笑了笑，自己怎么还对队友没信心呢？

　　“就是啊，那么大的优势呢！”老王苦涩的笑着说道，不过，胖子可是没看到他脸上的表情。只是，这表情落在刘师父的眼里，他的心里不禁咯噔一下，看来，H工大的情况，似乎并不如老王说得那么好啊！

　　休息室里静了下来，只剩下刘师父拍打胖子屁股蛋的声音，以及黄笑颜经常倒吸冷气的丝丝声。

　　而外面的比赛，却丝毫没有任何的改变。

　　在胖子离场后，太原理工便起死回生，开始了他们犀利无比、近乎疯狂的反击。以魏明亮为首的太原理工，配合王振富的稳健，穆瞳的冲劲，孙智超的三分，全面开火，紧紧的追赶着H工大。

　　原本H工大上半场领先于对手十六分的优势，竟然在对手疯狂的反扑下完全被扭转了过来。虽然雷俊和许子力争上游，加上王威的突破、三分，却依旧无法保持住他们的优势。

　　第三节结束的时候，双方的比分已经变成72：69。H工大只领先对手3分了！

　　在气势上，太原理工更是旺盛的不得了。直让现场解说的两个解说员慨叹世事无常，尤其是运动场上，更是瞬息万变。

　　秦海也是很无奈的望着队员们，虽然布置出了战术，可是，改打组织后卫的许子，组织能力可是比胖子差了不止一筹，掌握比赛节奏的能力，更是根胖子有着很大的距离。

　　H工大的队员们，在场上好像一盘散沙似的，只能依靠个人能力各自为战。比起胖子在场的时候，好像完全是两支球队似的。

　　全场的观众们这时候才真正的体会到了一个优秀的组织后卫对球队的意义，于是他们开始更加担心、怀念那个受伤了的胖子。

　　胖子刚受伤的时候，他们还觉得胖子虽然受伤了，可是本队却领先十多分呢，赢下比赛来该是问题不大。直到太原理工疯狂反扑的时候，H工大的节奏被完全打乱了，他们才意识到了胖子的存在，才是H工大之所以能压制CUBA传统三强之一的太原理工的关键。

　　第四节开始后，场上不利于H工大的局势，依旧没有什么改变。

　　反倒是魏明亮上来的一个远投，将比分追平了。接着穆瞳依靠他的力量和爆发力，在防守他的黄征面前频频得分，王振富利用自己的技术，在雷俊的面前多次得手，外线的孙智超也是拿出了神射手的本色，连续远投命中。

　　太原理工，终于表现出其强队本色，在已经寂静下来的H工大体育馆中，在两千多名H工大的支持者面前，痛宰着对手。他们的比分节节攀升，到了第四节只有4分钟的时候，太原理工已经以88：82领先对手六分了！

　　无计可施之下，秦海还是请求了暂停。

　　怎么办？

　　怎么办！？

　　所有H工大的队员都沉默了，就连雷俊都感觉到了彷徨，与黄笑颜在场的时候完全不同，现在的H工大，似乎失去了主心骨。

　　即使狼群再凶狠，他们都需要一个能够为他们出谋划策的狈，为他们获得最后的胜利而出谋划策。

　　突然，满场的观众忽然那鼓噪起来。

　　“胖子！？”

　　黄征突然望着球员通道，愕然的惊呼。

　　“哪儿呢？”

　　“胖子在哪呢？”

　　队员们和教练们全都顺着黄征的目光望了过去，接着，他们就看到了由老王跟刘师父搀扶着从球员通道走出来的黄笑颜。

　　“胖子！胖子！胖子！胖子！”

　　体育馆里突然响起了支持者们兴奋的、有节奏的呐喊声。观众们已经开始激动了起来，原本沉寂的他们，在看到胖子重新走进体育馆的瞬间，又开始焕发出激情了。

　　摄像机很配合的将镜头对准了重新走到体育馆里的胖子身上，解说员也开始兴奋了起来。这场原本已经被太原理工大逆转的比赛，也因为这个H工大的11号胖子的重新回场而使结果变得更加扑朔迷离。

　　“到底谁会赢呢？”

　　是啊！到底谁会赢呢？

　　远在泉州华侨大学体育馆中观看着直播的华侨队员和教练，远在山东观看直播的山东科大的队员和教练，全国所有观看这场比赛直播的篮球迷们，全都在想着这个问题。

　　秦海看着走到身前的胖子，严肃地说道：“笑颜，伤势怎么样？”

　　胖子笑了笑：“不碍事的！”虽然两瓣屁股还传来一阵阵火刺燎的、木木的感觉，不过他还是希望能够上场，H工大不利的局势，他全都看在眼里呢。

　　不过秦海却没有马上做出决定，而是看向了按摩师：“刘师父，黄笑颜的情况怎么样？真的可以上场么？”

　　“如果我是教练，我是不会派他上场的。”按摩师很肯定地说道：“虽然他伤患处的淤血已经暂时揉散了，却实在不适合这个时候就剧烈运动！那样很可能加重他的伤势，造成需要更长时间来恢复的后果。至于如何取舍，还是你们拿主意吧！”

　　再三思量之后，秦海还是决定暂时不派胖子上场了。暂停时间很快就过去了，比赛又重新开始了。

　　原本还担心黄笑颜会重新上场的太原理工，在发现对方并没有拍出胖子之后，重新放手开干。不过H工大的队员们，却因为胖子的重新到场而精神状态大大的改观了，他们一个个好像重新找到了灵魂似的，将本队的进攻和防守重新加强了起来，跟对手拼了个势均力敌，双方的比分交错上升，六分的差距始终没有被拉开。

　　场下的黄笑颜，心里自然是着急非常的，于是一次次在秦海的耳朵边念叨着：“教练，你派我上场吧，我的身体没问题的！如果我们这场比赛都拿不下来的话，到了客场，我们将更难取胜了。教练，你就让我上场吧！”

　　秦海不想拿下比赛么？

　　当然不会，他比任何人都想赢得比赛的胜利，可是作为教练，他不能用队员的身体去博，更不能用一个拥有着非常天赋的球员的运动生命去博，哪怕这个队员的身体情况还比较好，他还是需要慎重。直到H工大的队员们在终场前三分钟，将比分追成了88：91的时候，秦海终于要作出改变了。

　　“刘师父，如果胖子上场，他的身体最严重是什么后果？”

　　“嗯，如果不再受伤的话，顶多就是恢复的时间会长点罢了。如果受伤的话，那就谁都说不准了。”按摩师如实回答道。

　　“教练！”黄笑颜看了眼场上，然后坚定的向秦海道：“派我上场吧，我保证不做突破，不跟对手做身体对抗，只传球和组织进攻！”

　　秦海犹豫的看了看胖子，又看向按摩师，直到按摩师几乎微不可察的轻轻点了点投，这才一咬牙：“换人！”

　　“笛～～～～～～～～～～”

　　裁判的哨音响起，立刻打断了着急发球的雷俊。因为刚刚对手又打入了一球，现在双方的比分为90：94，对手只领先四分，而时间还有两分二十秒，H工大还有机会。

　　“H工大请求换人！5号下，11号上！”

　　所有H工大的队员们立刻欣喜的看向在场边准备上场的胖子，而太原理工的队员们和教练梁志浩、助理教练陆继友，则全是神色一紧。这个H工大的灵魂人物，终于又上场了么？

　　许庆严高兴的在场边给了胖子一个拥抱：“胖子，好好干，我们能赢！”

　　胖子微笑着点点头，走上了场。

　　“大家稳一点，我们还有机会，不是么？”刚上场的黄笑颜微笑着向队友们说道。

　　“哈哈哈，我们当然有机会了，上吧！”雷俊哈哈笑道：“生死关头了，大伙都给我拿出点勇气来，有机会的时候不要手软！给我把他们砍下来！把这场比赛拿下来！”

　　比赛重新开始，胖子带着球到了对方的半场后，9号穆瞳立刻一脸凶悍的扑了上来。

　　胖子的一双手立刻开始了他得自于老王得运球，穆瞳面对着对手快速、多变得运球，竟然感觉到一阵手足无措，根本就没办法断掉。

　　直到队友帮王威拉出了空当后，黄小演的手一抖，篮球立刻飞到了无人防守得王威手中。

　　王威立刻毫不犹豫得在三分线外将篮球投出。

　　进啊！

　　进啊！

　　进啊！

　　全场观众和H工大男子篮球队得成员们，全都祈祷着。

　　似乎老天也听见了这两千多人得心声，篮球在空中画出个优美的抛物线之后，准确的空心落入了篮筐里。

　　三分！

　　体育馆里立刻象被点炸了的火药桶似的，“轰！”的一下，观众们立刻沸腾了起来。热力十足的喝彩，如浪潮般浸没了整个体育馆。

　　93：94！

　　H工大只落后一分了，而比赛时间却还有两分钟之多，他们有足够的时间来获得比赛的胜利。

　　“啊————”

　　入秋后的王威攥着拳头，迎合着队友们的拥抱庆贺之后，H工大的队员们潮水似的退回到了自己的半场内。

　　梁志浩紧张的半跪在篮球场的边线外，一脸沉凝的看着场上的局面。这个死胖子，真的能将H工大起死回生么？自从他重新出现在体育馆里，H工大的队员们就一个个都焕发出了激情，将比分紧紧的咬住了不说，现在竟然追至只有一分的差距了。

　　低头看了下松开来的手掌，梁志浩发现，自己的手心里，湿漉漉的。

　　魏明亮和太原理工的队员们，也都十分不理解，为什么这个胖子一来，甚至他都没上场，对手竟然就一个个变得无比的难缠。现在，他一上场，就立刻助攻了。难道说，这个胖子真的有着魔力？

　　不过，太原理工毕竟是CUBA中的传统强队，他们通过配合，由孙智超沉稳的将球送如了篮圈。

　　93：96！

　　太原理工在距离终场只有一分四十秒的时候，又将比分拉开到了三分。

　　比赛的激烈程度，早已经呈现出白热化的趋势，此时更是到了生死相关的关键时刻。观众们已经忘记了给予对手嘘声，他们现在就只能靠本能的在自己支持的球队得分后来发狂的欢呼。

　　轮到H工大进攻，依旧是黄笑颜来组织。

　　当黄征给王威做了挡拆之后，所有太原理工的队员全都扑向了王威，他们实在怕这个手感滚烫的黑小子再来一记三分，反倒放松了内线的防守。

　　黄笑颜自然不会放过这样的机会，手一挥，篮球立刻闪电似的飞向了篮圈的左侧。

　　一个高大、粗壮的身影腾空而起，在篮圈的左侧，用他的一双大手一把抓实了篮球，他的白色背心上，一个红红的数字“4”，飘入到每个人的视野里。

　　“靠！”

　　虎吼一声，雷俊将手上的篮球死命的砸进了篮圈。

　　95：96！

　　时间还有一分二十秒！

　　太原理工的队员们马上向着H工大的半场跑去，他们必须争取时间来得分。

　　“紧逼！”

　　胖子突然手指头一伸，对想要跑回自己半场的队员喊道。

　　H工大的队员们听到胖子的喊声后，马上停止了向回跑的脚步，一个个立刻按照平日里训练的时候所布置的阵型作出了反应。

　　黄征和王威跑到了正要发球的穆瞳面前，两个人四条胳膊全都张了开来，不停的挥舞着，以控制更大的空间。

　　雷俊则是退回到了自己的半场内，以防对方的长传。

　　胖子站在中圈附近，随时准备断球，王威却也摆开了架势，随时会启动冲向对手传球的方向。

　　穆瞳瞅准了机会，终于将篮球发了出来，却是送向左侧的贾长磊。

　　王威马上启动，在贾长磊迎上篮球，刚刚把篮球抓在手里的瞬间，右手一伸，从下向上捅向了刚刚被贾长磊抓在手中的篮球。

　　“啪！”

　　篮球从贾长磊的手上飞了起来，贾长磊大惊失色之下，立刻跳起想要去勾空中的篮球，却发现一条高大的身影飞身而至，一把将半空的篮球抓在了手里。

　　原来是黄征适时赶到了。

　　拿球后的黄征，立刻将手上的篮球送向篮下的许子。

　　背对着穆瞳的许子，双手举起，朝着迎面飞来的篮球轻轻一推，篮球立刻到了偷球成功后，重新又跑了过来的王威手中。

　　篮下二打一！

　　王威身形电闪，一个跨步，立刻过掉了还没反应过来的穆瞳，冲到了篮下了。

　　“吱——”

　　一声尖锐的摩擦声传出，王威的身形在篮下猛的顿住，然后身体“唰”的一下就拔在了空中。

　　穆瞳这时候已经追到了王威的身后，不及细想，他立刻就伸出手来，朝着王威右手上的篮球扇了过去。

　　半空中的王威感觉到身后的风声，一个念头闪电般的划过他的心头。

　　高高举起的右手突然缩了回来，同时左手迎上去，两手抓着篮球，却没有马上就扣，而是利用他突出的滞空力，猛的将身形顿在了空中。

　　无数人在现场、或是在电视机屏幕上，注视着穆瞳的那只右手，不断的接近着王威的右手。

　　不好！

　　魏明亮和太原理工的教练同时心叫不妙，穆瞳的技术，绝对不是他的长项，相反，那个H工大的14号，却是个很狡猾的家伙，这个关键时刻，他不急于得分，就只有一个理由了。

　　王威要引诱穆瞳犯规！

　　“啪！”

　　穆瞳的右手终于扇在了王威的右手上，这时候，王威才有了动作，球交左手，然后轻轻的一松之后，篮球轻飘飘的被王威近在咫尺的左手送进了篮圈。

　　得分了！

　　H工大在距离终场只有一分零六秒的时候，终于将比分反超了，而且，他们还有一次罚球机会。

　　97：96！

　　观众们欢呼之后，王威享受着所有太原理工球员们一脸惨白的表情，站在了罚球线上。

　　胜利女神的微笑，似乎已经送给了H工大。


第131章 意外（3）

　　梁志浩和陆继友两个太原理工的教练，一脸紧张的望着站在发球线上的王威。

　　他们谁也想不到，比赛竟然会打到这个份上。对手的强大，是他们早已经知道了的，而且，他们的准备可以说是十分充分的。只是，他们却没想到，短短的两个月里，H工大的实力又提高了，竟然还是天翻地覆的变化。就算他们准备充足了，可是比赛的激烈程度，却还是他们根本无法想象的。比赛的困难，更是他们赛前无论如何都想想不到的。

　　还有一分钟，可是比分却如此的接近。

　　而这一切，却还是因为H工大中的那个11号胖子的“意外”受伤得来的，如果不是如此，只怕太原理工已经丢掉了这场比赛胜利的机会了。

　　王威强自抑制住心中那种胜果即将到手的激动，将手上的篮球抛了抛，然后又拍打了两下，深深的做了次深呼吸之后，黝黑的大眼睛盯在了篮圈上。

　　缩臂！

　　篮球被举他的两只手抓在了胸前！

　　伸直！

　　篮球高高的抛飞了出去…………

　　篮下的战争随之打响，雷俊、黄征、穆瞳、王振富、魏明亮几个人一窝蜂似的拥到了篮下，每个人的眼睛都望向了半空中的篮球。脑袋随着它的轨迹而转动，目送着它飞向了篮筐。

　　“当！”

　　篮筐一震，篮球立刻弹了起来，飞向了半空。

　　没进！？

　　王威的眼珠子马上瞪的大大的，这个罚球、这个拉开比分的机会，他竟然错过了！

　　推！

　　挤！

　　靠！

　　闪！

　　篮下的斗争简直是无所不用，精彩纷呈。雷俊、穆瞳等人，在篮下为了占据住一个有利的位置，简直把吃奶的力气都用上了。

　　最终，雷俊在王振富和魏明亮两个人的夹击下，终于还是没能在篮下占据个有利的位置。另外一侧，黄征则是连胳膊都跟穆瞳纠缠在了一起，两个人谁都无法率先起跳了。

　　篮球无巧不巧的落到了雷俊这一侧。

　　看着篮球的位置，梁志浩和陆继友心中立刻高兴了起来。他们实在是不能不高兴，因为篮下的雷俊，根本连接球的位置都没有，篮板球是他们的了！

　　所有人都如此认为，可是却有一个人并不是这么想的。

　　是谁！？

　　雷俊！

　　看着空中的篮球即将落下，雷俊高大粗壮的身体忽然发力。一股巨大的力量，从他的身体中爆发出来。

　　当雷俊的力量全部发动的时候，绝对没有谁能够阻挡住他。两个人？王振富？魏明亮？

　　那有如何？

　　雷俊圆瞪着眼睛，脚下全力发动，身体立刻推动着两个挡在面前的对手，朝着篮球挤了过去。

　　此情此景，似曾相识。

　　在东北区决赛阶段，雷俊也曾经这样做过。

　　今天，即使面对的是全国三大豪门，西北区的霸主太原理工，雷俊依然要证明自己。

　　他要在这全场两千八百多名观众面前！

　　在全国守候在电视机前的观众面前！

　　证明自己的实力，证明自己足以在名字前冠以CUBA第一中锋的实力！

　　王振富和魏明亮两个中国版的OK组合，只觉得自己的身体竟然毫不受控制的被身后那个大块头挤的向前移动起来，在他们有点郁闷的同时，却也为雷俊的实力而感到震惊！

　　“哈——”

　　雷俊突然瞪大了眼睛，猛的大喝了一声，接着他粗壮的身体猛的向前一冲，生生的从王振富和魏明亮的夹击中突破开一块空间，然后跳起来，大手一伸，朝着半空中的篮球探了过去。

　　同一时间，王振富也强自抗着雷俊给他的压力，跳了起来。

　　“啪！”

　　雷俊的大手和篮球触实，接着胳膊一勾，篮球立刻被他勾到了外围。而高高跳起的王振富，却抓了个空。原本他还想在雷俊的手上将篮球扣出来的，结果手到却模了个空。

　　外围的许子将飞向自己的篮球抓在手中后，第一时间将它又抛飞向了篮筐附近，同时大喊：“队长——扣！”

　　雷俊刚一落地，便听到了许子的喊声，几乎下意识的，雷俊马上又跳了起来，半空中脑袋一侧，便看见了那只刚刚被自己勾出去的篮球又飞了回来。

　　雷俊的身体完全舒展开来，手臂伸出，将许子传来的篮球一把抓在一双大手里，然后身体稍微一侧，左手抓着篮球抡了起来，向着篮圈狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　篮圈痛苦的呻吟起来！

　　雷俊空中接到许子的传球后，完成了整场比赛到目前为止最为关键的一次扣篮。

　　“嗷～～～～～～～～～～”

　　体育馆里的观众马上沸腾了起来，这个球实在实太霸道、太漂亮、太关键了。得到这一球的H工大，几乎已经触及了胜利的衣角了。

　　王威也从刚刚的自责、内疚马上就转为了惊醒！这个雷大个，真是个可靠的队长啊！这种最关键的时候，竟然还可以发挥出这样的稳定军心的作用啊！

　　“队长，干得漂亮！”许子一脸兴奋的大吼着。

　　看到这一幕的黄笑颜，突然发现，自己一直以来，似乎有点小巧了许子这个过去本队最锋利的尖刀了。虽然王威的攻击力不容置疑，可是许子也并非易于之辈，在这关键的时刻，他竟然还能送出这样让人想象不到的传球来助攻队长得分。

　　王振富和魏明亮抬头看着高高在上，吊在篮圈上的雷俊，脸色变得一脸死灰。

　　99：96了，对手已经领先了自己3分了，可是时间却已经只有56秒了。胜利的天平，再次倾向了对手一方。

　　“回防！”

　　雷俊一撒手，从篮圈上落了下来，马上转身振臂高呼。这个时候，雷俊方才显示出一队之长的支柱作用来。

　　“好！”

　　许子、王威、黄征以及黄笑颜一起大声的回应了一声，然后潮水似的退回到了自己的半场内。篮球比赛，就是这样的。领先一分虽然也是领先，可是领先三分却又完全不同，在心理上的变化尤其明显。

　　就如太原理工球员现在的情况一样，他们本来只落后一分，斗志还是非常旺盛的，可是当他们落后三分的时候，他们的心里却涌起了绝望。

　　重新发出球之后，贾长磊马上一个长传，将球打到了前场。孙智超接到球之后，立刻送给了队长魏明亮，这个时候，他们全队人的希望，都寄托在了魏明亮的身上。

　　魏明亮甚至等不及后边的贾长磊和穆瞳上来再发动，接到球之后，魏明亮马上一脸沉着的开始了进攻！时间，现在对他们来说，实在是太宝贵了。

　　左晃、突破！

　　魏明亮先是向左作出了个突破的假动作，将许子的身体晃了一下之后，马上趁对方重心刚刚回到原来位置上的瞬间作出了突破。

　　许子此时的重心已经不稳了，只能眼睁睁的瞧着对手突破了自己，然后站到了三分线上，高高的跳了起来。

　　便在这时，内线原本站在罚球线上的黄笑颜突然冲了出来。

　　肥胖的身躯，好像突然破了一个口子，然后被向外放出的气体推的快速飞行的气球似的，直直的朝着魏明亮的身体冲了过去。

　　好！

　　秦海和老王他们几个教练不禁为胖子较好了，他们看到胖子的动作之后，马上就明白了胖子的意图，他们更为了胖子在这关键的时候还能作出如此正确的选择而感到惊喜！

　　犯规！

　　对，就是犯规，这个时候，绝对不能让对手得三分！即使犯规之后，对手的三次罚球全中，也必须加以阻拦。更何况，在这么关键的时候，对手绝对会承受到巨大的压力，连续三次罚球，很有可能只拿到两分，那便绝对值得犯规了。看来，胖子始终没有忘记魏明亮的三分球的能力啊！

　　魏明亮也没想到对手竟然在这个时候采用了犯规战术，身体在半空中立刻被胖子的冲撞给搞的失去了平衡，不过，就在魏明亮从高高的空中倾斜着落下来的同时，他也将手中的篮球，从下向上的朝着篮圈处扔了出去。

　　只是，连他自己都不相信这个球能进去。

　　“咕咚、咕咚！”

　　两声巨响之后，胖子肥肥的身体倒在了地板上，而魏明亮却摔在了胖子的背上。

　　所有的观众，此时已经完完全全的从这摔跤似的比赛中体会到了比赛的紧张，足以将人的神经完全绷紧的紧张。

　　人们正在担心着两个倒在地上的队员，那边篮圈处传来了一声脆响。

　　“当！”

　　那只在魏明亮失去平衡的情况下抛出的篮球，终究还是砸在了篮圈上，然后高高的弹了起来。可是，那篮球并没有马上弹飞出来，而是从高出落下来之后，再次的砸在了篮圈上。

　　“当！”

　　又是一声脆响，接着篮球又弹了起来。

　　不过，所有人的眼睛和心神却全都集中到了篮球上。定定的看着篮球在篮圈上一上一下的弹动着。每个人的心脏，好像全都随着篮球的跳动节奏而跳动。

　　梁志浩、陆继友和太原理工的队员们，也全都瞪大了眼睛望着那个已经在篮圈上弹动了四下的篮球，他们都在期待着什么。

　　秦海等教练组成员和H工大的队员们，同样的紧张的注视着篮圈上好像个不听话的孩子似的蹦蹦跳跳的篮球，他们同样在害怕着某些事情。

　　篮球终于在弹动了六下之后，在篮圈上顿了一顿，接着，骨碌一下，竟然…………

　　那篮球，竟然…………竟然滚进了篮圈去了。

　　“唔——————”

　　无数个人痛苦的呻吟，立刻充斥了整个体育馆。

　　原本还趴在黄笑颜身上的魏明亮，立刻一脸惊喜的跳了起来：“哈哈哈，进了！哈哈哈，进了！进了！”

　　激动无比的魏明亮，刚朝着教练席上同样一脸狂喜的梁志浩跑了两步，便被蜂拥而上的队友们给死死的抱住了。他们的运气，实在是太好了！好的让人嫉妒，好的让H工大体育馆中的每一个支持着H工大的人都嫉妒！

　　然后，这还不算完。

　　“笛～～～～～～～～～～”

　　裁判的哨子吹响了，同时指向了刚刚被一脸沉着的雷俊拉起来的胖子：“白方11号，阻挡犯规！”可能是裁判也在惊异于刚刚那个三分球进筐的方式吧，直到这个时候才想起吹胖子犯规。

　　黄笑颜无奈的苦笑着，将自己的右手举了起来，他怎么都想不到，自己的犯规，竟然会是这样的一个结果。

　　H工大的支持者们，此时全部哑火了，这实在是太让他们意外了。没想到对手竟然会以这样的方式投入三分球。

　　秦海一脸冷峻的看着比分牌。

　　99：99！时间还有35秒，可是对手却有一次罚球的机会。现在的比赛形势，实在是对H工大非常的不利了。

　　在短暂的、肆无忌惮的欢呼之后，魏明亮重新站在了罚球线上。

　　魏明亮的心中是激动的，不过他的经验却告诉他，此时绝对不是高兴的时候。两次深呼吸之后，他的心情已经平静了下来。

　　手一扬，篮球被魏明亮的手腕拨的高高的飞了起来。

　　“唰！”

　　篮球准确无误的穿透了篮筐，魏明亮为本队拿下了这场比赛的第一百分！

　　“全场紧逼！”

　　进球后的魏明亮立刻大吼着作出了布置，现在是时候再把这个战术拿出来了。虽然他知道，那个H工大的胖子控球十分的厉害，可是他们眼前的目的，只是要把对手的进攻节奏打乱，拖延下比赛的时间，为本队的最后一次进攻打下基础。

　　H工大通过队员的跑动，很吃力的将篮球带过了半场，比赛的时间却只剩下28秒。

　　经过三传两倒之后，篮球送到了王威的手上，接着王威就在这关键的时刻，当着贾长磊的面，把自己的技术发挥到了极致！

　　“啪啪啪啪…………”

　　篮球闪电似的在王威的胯下穿来穿去，同时，王威的身体也神奇的左右无规则的摆动着。

　　三、四秒之内，王威的身体竟然摆动几达十次之多，然后在贾长磊眼花的时候，一个侧跨就过掉了对手。

　　接着一个急停、跳投！

　　王威的出手，如闪电般的快速。

　　当篮球高高的飞起的时候，贾长磊才只来得及将身体转过来而已。

　　“唰！”

　　篮球和白色的篮网摩擦的声音，如天籁一般传入到寂静的体育馆中每个观众的耳朵里。

　　“嗷————”

　　进球后的王威，双拳攥的紧紧的，举到了自己的胸前，仰着头朝着体育馆的棚顶发出了一声类似狼嚎般的大吼！

　　观众们更是一扫刚刚的沉寂，一个个满脸兴奋的发出无意义的吼叫，表达着他们心中的兴奋和激动。

　　比分牌上的比分，实在是让他们无法平静。

　　102：100！

　　而留给太原理工的时间，却只有14秒钟了。

　　“紧逼！”胖子大声地喊道：“王威、许子，注意不要让他们投三分！”

　　H工大的队员们在胖子的指挥下，立刻用起了跟对手刚刚一样的战术。

　　现在，他们也需要拖延时间！

　　太原理工的球员全都在自己的半场内来回的穿插跑动起来，最后，他们利用了胖子移动速度较慢的弱点，将篮球送到了贾长磊的手上。

　　H工大的队员马上又作出了调整。

　　除了王威和许子还在玩命的拦截着对手之外，雷俊、黄征和黄笑颜，三个人马上退回到了自己的篮下。这个时候，绝对不能给予对手可乘之机！

　　“守住！守住！”秦海在场边一脸的紧张：“看死8号和12号！不要让他们投三分！”

　　王威和许子立刻执行教练的战术，贴身紧跟着孙智超和魏明亮，根本连接球的机会都不给对手。

　　8秒！

　　贾长磊疯了似的跑进了H工大的半场。

　　6秒！

　　魏明亮和孙智超两个人疯狂的扯动，可是他们依然无法甩下跟随在他们身边的许子和王威。

　　5秒！

　　王振富从内线拉了出来，跟魏明亮做了挡拆，之后，雷俊和许子同时追向了魏明亮。可是，他们谁都没发现，无人防守的王振富，竟然跑到了右侧四十五度的三分线外。

　　4秒！

　　背身拿球的贾长磊，在胖子的面前将篮球送向了王振富。

　　一把接过篮球，无人防守的王振富一呼一吸，将自己的状态调整好之后，将篮球高高的抛了出去。

　　“天啊！”

　　所有H工大的队员和教练组的成员，全都在心中惊叫了一声。这个高大的王振富，竟然投三分？

　　梁志浩和陆继友一脸欣喜的看着王振富将篮球高高的抛了出去，他们的心里已经开始期待着胜利了。

　　在平日的训练里，身为中锋的王振富，不仅是训练自己在篮下的技巧，更因为自己的身高和力量的不足，而想到了丰富自己得分手段的办法来弥补这一缺点。三分球，便是王振富最后一个得分的手段。虽然在训练中，他的三分球命中率颇高，可是他在比赛中，却从来没有用过这一得分手段。这一切，只因为他是要在比赛最最关键的时刻，才用这一招给对手最后的、致命的一击。

　　高高的飞在空中的篮球，终于落了下来。

　　“噔、唰！”

　　篮球先是在篮圈上蹭了一下，然后才滚进了篮筐。

　　三分！

　　太原理工在最后的时刻，终于将比分反超了。

　　“大富！好！好啊！”梁志浩和陆继友两个人将手紧紧的握在了一起。太原理工的队员们，更是疯狂的彼此搂抱着互相庆祝着。

　　比赛的时间，只剩下了一秒，所有人都知道，那块巨大的电子记分牌上的数字，将再没有机会改变了。

　　102：103！

　　这个数字，将会是本场比赛最后的结果。

　　体育馆中一片死寂，除了太原理工的队员和教练的兴奋到极点的欢呼声之外，再没有任何人发出声音来。

　　H工大的队员们，全都傻愣愣的站在那里。前一秒钟还在场上生龙活虎般厮杀着的队员们，此时已经好像一个个木头桩子似的站在那里不动了。

　　满心苦涩的雷俊，象征性的将裁判递过来的篮球掷进了场里，裁判便吹响了比赛结束的哨音。

　　H工大，在进入CUBA八强赛后的首场比赛中，终以一分之差，主场饮恨败北了。

　　黄笑颜呆了一般的看着那块高高的悬挂着半空中的记分牌，心中充满了自责，如果自己在那次对魏明亮的犯规成功的话，自己的队伍一定就会获得胜利，起码，魏明亮无法得到四分，那么现在的比分，就只是平局吧？如果自己当初不犯规，如果自己不犯规，那么比赛，绝对不会输的！不会输的！

　　不会！

　　想着想着，胖子的脸颊上，淌过了两道晶莹的泪珠，在他的脸上，留下了两条泪痕………………

　　远远的，林昕静静的望着呆呆的站在场中的黄笑颜，心里酸酸的、涩涩的，她很心疼黄笑颜，她甚至觉得自己快要哭出来了。

　　她也很想去安慰自己心目中的男人，可是她也知道，此时此地，任何安慰的话语、方式，对于初尝失败的胖子来说，都是多余的。

　　当一脸苦涩的雷俊走到黄笑颜的身边，将这个神情恍惚的胖子搂在了怀里，他感觉到，怀里肥肥胖胖的身体，不规则的抖动了起来，那不规律的急喘声，传进了雷俊的耳朵中。

　　胖子，哭了…………


第132章 在沉默中爆发（1）

　　时间已经是6月4日的晚上23点了。

　　H工大的篮球馆里，依旧是灯火通明。尝到本赛季首场失利的H工大的队员们，有三个人是在篮球馆里排解他们失败后的郁闷的。这三个人之中，便有一直将失败的原因归结于自己身上的黄笑颜。

　　“王威，你说，我那次犯规，究竟是值得还是不值得啊？”黄笑颜叹了口气问同样消耗掉了所有体力，劳顿的躺在身边的王威。他的心里，实在是很难原谅自己的过错。

　　不等王威说话，身为队长的雷俊已经开口了：“我说胖子，你这个问题已经问了好多次了。其实这并不是你希望的，对么？而且，我们当时也的确是走上了那个绝境。我们应该承认，太原理工很强。而且，他们的表面功夫也做的非常到位，起码我们谁都想不到那个高高大大的王振富，竟然可以投三分球！”

　　“队长说得很对，胖子，这并不是你的错，那个家伙的运气实在好得过分。”王威忿忿不平地说道：“我敢说，再给那家伙一百次机会，他都不可能将那个球投进！”

　　三个人回想了一下魏明亮在最后阶段打成的那个四分，还真是运气好到家了。那种情况下，竟然能把球鼓捣进去，相信就是NBA的那些大明星来了，也不可能办到吧？

　　“可是，我总觉得………………”黄笑颜依然心中满是愧疚，觉得很对不起看重自己的教练和队友。

　　“胖子，我们还是不要说这个了。还是好好想想下场比赛该怎么打来得更实在，你说呢？”雷俊笑呵呵的开解着胖子。

　　黄笑颜无声的点了点头，是啊，现在说什么都是白费，还不如好好想想下一回合的比赛该怎么打，虽然输了一场，不过H工大的实力已经是得到了肯定的，就算面对上强如太原理工这样的传统三强，他们也没让对手占去一分便宜。对手能够胜利，还是运气原因左右了比赛的胜负，那么，下一场的时候，自己该想个什么办法来不让对手有任何的机会呢？

　　“队长，你觉得我的技术中，哪方面还需要加强呢？而且，可以段时间内就取得明显的进步。”胖子觉得，自己似乎忽略了什么。

　　胖子的话，立刻让王威和雷俊陷入了沉思，他们是非常了解胖子的特点的。

　　传球好、意识出色，从教练老王哪里，他又学会了高超的控球技巧和特殊的突破方式，得分能力也有了很大程度的提高，可是为什么脸胖子自己都会觉得他的能力还没有完全发挥出来呢？这种感觉，同样存在于每个队员的心中。现在，听到胖子如此一问，他们自然而然的将自己的注意力全都集中到了这个问题上。

　　三个人想了半天，终究还是全无头绪，不过他们终于将自己的心情从失败中解脱了出来。

　　“我们回去休息吧！”雷俊提议道。

　　雷俊的提议，得到了王威和胖子的赞同，三个人收拾好之后，一起返回了宿舍。

　　宿舍中，大部分的队员都还没有回来，也许他们在以各自的方式去解压了。毕竟，今天的失败，每个人都觉得是自己的过错，而不是胖子一个人的。

　　“王威，你说我究竟哪里做得不够好，才让球队失败了呢？”这个问题，始终让胖子耿耿于怀：“是不是我当时作出的判断是错误的呢？”

　　“好了，胖子！”王威躺在床上迷迷糊糊地说道：“那根本就不是你的错，你当时的选择，是正确的，后来教练不是也肯定了你的选择么？”

　　“可是，如果我的选择是正确的，那为什么我们会输掉比赛那？要知道，我们当时是领先的啊！”

　　“算了，你别想那么多了！那是我们运气不好罢了，赶紧睡觉吧，明天我们还要训练呢。”说完，王威在床上转了个身，在装有空调的寝室里睡觉啊，在这大夏天里，该算是件很爽的事呢。

　　黄笑颜无声的躺在自己的床上，不久，王威沉稳的呼吸声传了过来，可是胖子的思绪，却依旧无法从如何能够快速提高自己的战斗力这个问题上转移出来，究竟有什么办法，才能让球队的胜负，永远不会受到运气的左右呢？

　　迷迷糊糊中，经过了一晚上体力消耗的胖子，终于进入了梦乡。

　　第二天一大早，当王威醒来的时候，发现身边的床铺上，已经空空如也。王威不禁一愣，嗯？这个死胖子，不会昨天晚上钻牛角尖，搞到想不开吧？

　　早晨的训练，依旧是锻炼体能，可是所有队员都发现，胖子没了。

　　他没参加今天早上的训练，这究竟怎么回事？不会还想着昨天的比赛呢吧？

　　“王威，胖子哪里去了？昨天不是跟咱们一起回到宿舍的么？”雷俊问道。

　　“我哪知道啊！”王威叹气道：“昨天晚上睡觉的时候他还在床上的，谁知道今天一大早怎么就没了？电话打了，也没人听！”

　　“别出了什么事啊！”许子凑了过来：“昨天的比赛输了，胖子似乎把原因都归咎于自己身上了，其实有什么大不了的，我们又不是肯定被淘汰，还有个客场没有打呢。”

　　雷俊一瞪眼：“少说那些没用的！大伙分开来找找胖子，我跟王威去篮球馆看看，大伙分散开来，都找找去，别这个小胖子真的想不开！”

　　挥了挥手，所有队员各自去找胖子了。雷俊和王威则是跑到了篮球馆。

　　两个人很快来到了篮球馆，远远的就看见了篮球馆敞开的大门了。俩人相视一笑，看来，该是胖子在里面了。其他队员都去了别处找他，而秦海这么早也不可能来到篮球馆，除了胖子之外，该是没有其他人了。

　　可是让他们奇怪的，却是篮球馆里竟然空无一人。

　　“怎么回事？”雷俊看着空荡荡的篮球馆问道。

　　王威四处看了看，依旧没有胖子的身影：“可能去洗手间了吧？我去找找。”

　　洗手间、更衣室、休息室…………王威找了一圈，最后才在器械室里看见了胖子。

　　此时，黄笑颜正在倒挂在健身器上做着仰卧起作。肥胖的身体每一次都非常吃力的弓起，然后“扑通”一下又倒在靠板上。那块看上去大概四十公分宽的靠板，实在让王威觉得奇怪，怎么这东西质量这么好？竟然可以承受住胖子那两百六十斤的身体！

　　看了看健身器边上的地板上的水珠，看起来胖子是已经练习了很久了。

　　王威默不作声的走了出去，推开门，朝着正在拿了把拖布在擦拭地板的雷俊招手喊道：“队长，这边！”

　　“找到胖子了？”雷俊一边向王威走去，一边问道。

　　点了点头，王威说道：“找到了，他在做器械呢。不过，看样子他好像做了很长时间了，可是还在拼命的做着器械，不知道怎么回事。”

　　“哦？我们去看看，这个胖子不会是在想方法发泄呢吧？”

　　两个人轻手轻脚的到了器械室的门口，看到胖子那副玩命的样子，都不禁暗自捏了把汗。这样的胖子，似乎不太正常啊！

　　两个人在器械室外看了半天，发现胖子一直都是在做着仰卧起作，他到底想干什么？

　　再看一会，雷俊和王威终于忍不住走了进去。

　　“嘿！胖子，一大早跑这里来干吗？”王威尽量将语气放轻松了说道：“不会是精力过剩，跑这里来发泄来了吧？”

　　雷俊则是从器械室的饮水机里倒了杯水送到胖子跟前：“休息休息吧，一会再练，你这么拼命的锻炼腹肌，可是很容易拉伤的呀。”

　　“呼……呼……呼…………”

　　黄笑颜仿佛没有听到王威和雷俊的话似的，依旧疯狂的做着训练。

　　王威和雷俊互相看了一眼，都看到彼此眼中的忧虑。这样的黄笑颜，实在是让他们担心啊。

　　十分钟后，胖子的仰卧起作已经做的非常勉强了，却忽然张嘴说话了。

　　“四百八十…………四百八十一…………四百八十二…………”

　　听清楚了胖子口中吐出的数字，王威和雷俊惊骇的彼此互相望了一眼。难道这个胖子…………难道他一大早到现在，竟然做了如此多的仰卧起作了？

　　“四百九十九…………五……百！”

　　“扑通”一声，胖子肥厚的后背重新靠在了健身器的靠背上，一动不动的喘起了粗气。

　　看着死猪似的，一动不动只知道喘着粗气，眼神空洞的望着器械室棚顶的胖子，王威小心地问道：“笑颜，你…………怎么了？”

　　雷俊也是在旁边一脸死沉的看着面前这个好像陌生人似的胖子，昨天的失败，怎么会对这个胖子造成这么大的打击？

　　半晌，见胖子依旧不吭声，雷俊说道：“嗯，胖子，昨天的失败…………不是你的错。你该知道，我们当时的情况，的确是犯规来得更稳妥一些，只是对手的运气太好了而已。”

　　“呼哧……呼哧……”

　　黄笑颜依旧没动弹，也不吭声。搞得雷俊和王威都不知道说什么好了。

　　“胖子，想开点，我们还有一场比赛没打呢。我们还没有完全的失败呢！”雷俊希望能够尽量开解胖子心中的内疚。

　　“呵……呵呵，队长……王威……我……没事！”胖子忽然笑了起来，然后伸出双臂道：“扶我一把，起……不来了。”

　　王威和雷俊赶紧伸手扶在胖子的两条胳膊上，两个人有点吃力的将黄笑颜肥胖的身体扶了起来。

　　“胖子，你这是唱得哪出啊？”见到胖子似乎没什么问题，雷俊问出了心中的疑问。

　　“什么？”黄笑颜愕然的看着雷俊。

　　王威笑骂道：“死胖子，我们是问你，这么没命的训练，因为什么！这么练的话，比赛没受伤，自己却把自己弄伤就太不值得了。何况，你屁股上的淤血还没有全都消散呢！”

　　一听这话，黄笑颜笑了：“你们不用担心我，我没事的，我只是做做器械而已。何况我屁股上的伤，昨天就已经没问题了。我们昨天晚上不是还活动了么？按摩师也说了，这淤血，就该多活动活动的。”

　　王威和雷俊两人笑了：“没问题就好，不过，你这么拼命为什么？”

　　听到这话，胖子忽然神色凝重了起来：“你们觉得昨天晚上的比赛里，对方那个9号是否很强？”

　　想起昨天太原理工的9号穆瞳，王威和雷俊便互相看了一眼对方。

　　他们同时想到了那个肌肉男将许庆严扣飞的情景。

　　然后，两个人便不约而同的点了点头，毕竟太原理工扭转局势的开端，还是因为那个肌肉男的上场。而且，那个家伙在场上始终给人一种危险、狂暴的感觉，好像随时都可能爆发出他身体里那股可怕的力量要将人撕碎似的。

　　见到王威和雷俊都点头了，黄笑颜这才笑呵呵的说出了一番让他们瞠目结舌的话，终于让他们明白了为什么胖子一大早就跑来做训练，而且，还是做锻炼腹部肌肉的仰卧起作。


第133章 在沉默中爆发（2）

　　“王威、队长，我想过了。既然那个穆瞳可以将许庆严扣飞，我曾经跟他做过身体接触，好像力量上也不输给他多少，难道我就不能依靠我的身体来打么？”黄笑颜笑呵呵地说道：“如果我也加强身体上的对抗的话，我想我的突破该会更有威胁吧！？”

　　呃！

　　王威和雷俊两个人全都瞪着胖子，两个人的心里都有点迷糊。

　　篮球运动本身不就是靠身体来打的么？怎么这个胖子，反倒是一副刚刚才明白的样子呢？

　　“嗯，我说，胖子…………”王威吭吭哧哧地说道：“你的意思是，你想依靠身体打？”

　　“是呀！”黄笑颜很自然的笑道：“我是决定以后要在技术中加入身体来打。”

　　“你以前不是也用身体来打么？而且篮球运动的本身就是要求身体出色的啊！”雷俊也十分不解。

　　“嗯……嗯……我的意思是，我打算以后突破的时候，要充分的利用我身体的条件！以便造成对对手更大的冲击力。”

　　“更大的冲击力？”

　　“更大的…………冲击力？”

　　“呵呵，等下午训练的时候，你们就知道是怎么回事了。”黄笑颜挥了挥手道：“我们该去吃饭了吧？早上练了好久，现在好饿啊！”

　　说完，胖子率先走出了机械室，将同样一脸茫然的雷俊和王威留在了那里。

　　虽然球队昨天晚上败给了太原理工，不过秦海却一点也没有灰心，他知道，在接下来的客场比赛中，他们依旧有机会。

　　毕竟对手就只胜过自己一分而已，如果H工大可以在客场取胜的话，怎么都可以进入到下一轮了。只是眼前的关键问题，还是如何才能让那些队员们恢复斗志。只怕这场本赛季的第一场失败，会让队员们多少都感到点丧气吧。

　　刚刚吃过中午饭的秦海，心烦意乱的抓过了桌子上的几份报纸。

　　这些报纸上，无一例外的将H工大比成了年轻的失败者。

　　大多数报纸的观点，全都认为H工大还是过于年轻了。第一次打入到八强赛中的他们，因为经验的不足而失去了比赛的胜利。在原本大比分领先的情况下，依旧被客场作战的太原理工翻盘，几乎已经注定了被淘汰的命运了。

　　甚至已经有些报纸在大胆的预测起四强的阵容了。即华侨、武汉理工、山东科大以及昨天晚上战胜了H工大的太原理工。

　　只是，这其中却有一份报纸，则是持不同意见，在众多的报之中，别树一帜的大胆预言。经历过一次失败教训的H工大，将会发挥出更让人刮目的战斗力。这种意外失败的教训，对于年轻的H工大，实为一笔宝贵的财富。而拥有了失败的H工大，将会真正的发挥出他们“北方之狼”的本色。更加疯狂、凶狠的作战！同时，这份报纸还作出了与众不同的预测，H工大将会在客场大比分挑落太原理工，从而晋级四强。

　　接着，这份报纸还很详细的列举了H工大在内线强大的优势，以及队伍中主力队员在上一场发挥不是很正常的一些数据。

　　更是一针见血的指出了H工大对11号球员黄笑颜的依赖性，在黄笑颜受伤下场后，场面上的被动、慌乱，才是导致H工大昨天败北的真正原因。

　　秦海觉得这份报纸说得很是实在，而且分析的也是非常透彻。的确，昨天的比赛中，太原理工扭转比赛局势的关键，的确是因为胖子的离场才造成的。不过，他们在最后的运气，实在是好的出奇。无论是魏明亮的三分、还是最后王振富的决杀，都可以说是运势好到极点的表现。

　　嗯，也许，这份报纸能够将队员们失去的信心找回来吧？

　　想到这里，秦海扫了眼文章的创作人：于勇？

　　这个名字很熟悉啊。啊，对了，H晚报的记者。

　　秦海顺手一翻，自己看的果然是H晚报。

　　笑了笑之后，秦海看了看时间，下午两点了，时间差不多了，是时候去篮球馆看看队员们了，希望这些昨天心情十分不好的小子们还记得下午的训练吧。

　　抓了报纸，秦海走出了凉爽异常的办公室。

　　虽然办公室到篮球馆不是很远，不过秦海还是走出了一身大汗。站在篮球馆的阶梯上，拿着手帕抹了把额头上的汗珠，秦海这才走进了篮球馆。

　　“咕咚！”宋旭生倒地。

　　呃！

　　秦海瞪大了眼睛看向几乎就是倒在他面前的宋旭生，搞什么？

　　抬眼看向场上。

　　天啊！

　　“咕咚”一声，篮下的许庆严也倒了出去。

　　接着，一条肥大的身影在篮下一扬手，球进了。

　　黄——笑——颜？

　　秦海愕然的看向场上那个冲入篮下依据得分的胖子，怎么回事？到底发生了什么事？这个胖子，怎么搞的这么火爆？

　　同样的表情，也出现在所有H工大队员们的脸上。

　　这已经是第三次了！

　　今天下午，训练一开始，胖子便提出了对抗，结果刚开始几分钟，胖子的表现便让所有人大吃一惊！

　　比赛一开始，胖子带球过了半场就跟个小型坦克似的，先后将王宇坤和许子撞翻，然后分球给雷俊得分。

　　接着，刚刚那一幕就上演了。

　　竟然连篮下的许庆严都无法抵挡胖子的冲击，被他撞翻在地然后得分。这到底是什么打法？这到底是什么战术？

　　秦海默不作声的在场边看着胖子一次又一次的将队友撞翻，然后分球又或者得分。

　　虽然时有犯规，却也凭空多出份霸气来，让人感到胖子身上的威胁更加的大了。队员们因为诧异于胖子的表现，一个个都开始认真了起来，根本没发现篮球馆的门口，几个教练组的成员先后到了，却都默不作声的看着场上的对抗赛。


第134章 胖子的肚子和胖子的屁股（1）

　　又是胖子！

　　篮下的黄征正打算抢王威的投篮不进造成的篮板球，可是还没等他起跳呢，却发现黄笑颜跑到了自己身边。一转身，胖子肥硕的屁股立刻贴在了他身上，然后就是一股大力，顶的他根本就站不稳，瞬间就失去了位置。

　　而那个落下来的篮球，自然也就落到了胖子的手中，然后胖子打给外线的万勇，后者一个中投，轻松进筐。

　　“好了！大家停一停！”秦海叫停了，究竟胖子这是怎么回事？

　　队员们这时候才发现了门口的教练们，停下了对抗，走到教练们的面前一字排开了，等着教练的训话。

　　“嗯…………”秦海不自然的摸了下鼻子，然后向胖子说道：“笑颜，我想知道，你刚刚的那些很…………嗯…………很强硬的打法，究竟是怎么回事？”

　　秦海的问题，同样也是其他队员关心的，除了王威和雷俊预测到了胖子打法上的巨变之外，其他人根本就是在对抗赛开始以后才发现了胖子的变化的。虽然胖子的变化让他整个人变得威力四射，不过他们还是不明白，为什么胖子要采取这样一种很容易造成犯规的打法。

　　“嗯，教练！”胖子说道：“我想过了，我现在的突破虽然也是靠身体来打，可是效果却不是很明显。所以我希望能够短期内提高我的战斗力，就想到了那个太原理工的9号，他是纯粹的只凭身体来打球。我曾经跟他有过身体上的接触，我想…………”

　　说到这里，胖子不好意思的笑了笑，才接着在所有人的注视下接着说道：“我想我的力量并不比他差多少，如果我能够加强自己在身体方面的利用，一定可以为球队作出更多的贡献的。所以我就将这种以身体为主的打法加了进来。”

　　胖子的话，立刻引起了几个教练的沉思。

　　尤其是老王，这个一手将胖子带起的教练，自然知道胖子的优点和弱点，对于他能够想到将身体上的优势发挥到这种地步，老王还是非常高兴的。不过，他也想到了胖子的缺点。体力和速度的问题，这两个弱项，实在是很大程度上限制了胖子的发挥。不然的话，一个缩小版的中国大鲨鱼就在眼前了。尤其他还有着比大鲨鱼还细致的技术、以及更出色的意识。

　　只是，要打身体的话，胖子的体能绝对不足以支持他一个全场。本来他就只能打三十多分钟而已，如果以身体来打的话，能坚持一个半场就已经很不错了。

　　练习还是可以的，不过用的时候，却需要仔细斟酌了。

　　秦海自然也明白这一点，于是吩咐队员们解散，各自开始训练去。他原本还担心队员们会军心涣散全无斗志，可是现在他发现，自己的担心似乎有点多余似的。自己的队员们根本就一个个如狼似虎似的，他们的心中就没有害怕，现在他们依旧保持了旺盛的斗志，早已经铁了心要在客场给太原理工一个惊喜了。

　　“嗯，笑颜，来，我们谈谈！”秦海向刚要跟队友们一起去训练的胖子喊道。

　　于是，秦海跟老王两个人带了胖子到了篮球馆的角落里开始了交谈。

　　“笑颜，你打算学习利用身体来做力量上的强硬风格，我并不反对，可是你想过自己的体力了没有？”老王不无担心的问道。

　　“我想过！”黄笑颜郑重的点了点头：“我觉得如果我每场比赛，不一直用这种打法的话，我的体力该是没问题的。”

　　点了点头，秦海已经明白了胖子的用意：“看来你已经考虑过了，那就好！”说着，秦海的手掌在胖子肥厚的肩膀上拍了拍：“我相信你会把握好自己的体力该如何的分配的。”

　　胖子闻言笑着点了点头：“教练，您放心吧！我们在客场一定可以取得胜利的！我们一定可以走得更远！下一场，我绝对不会在最后的时刻做那种低级的犯规了。我更不相信他们能够挺过半场比赛！”说到这里，黄笑颜的眼神，坚定的好像磐石一般。

　　秦海和老王虽然想安慰下胖子，毕竟那犯规并不是他的错，更该算是他头脑冷静的正确选择。只是对手的运气似乎好的过分，那种情况下，竟然还能够把球投进，实在是让人有点难以想象了。

　　不过，胖子现在的表现，他们似乎不该再担心了，毕竟，胖子似乎从来没有如此坚定过，毕竟，胖子似乎也从来没有如此勤奋过。

　　“对了，胖子啊，关于比赛中如何合理的运用身体，你和老王好好的商量商量。哈哈哈……我可不希望我的主力后卫因为过多的犯规而下场呢。”秦海哈哈的笑道，引得胖子一阵脸红。

　　刚刚的对抗赛之中，胖子的犯规的确有点多哩。

　　老王笑呵呵地说道：“小秦，你放心吧，就算你不说，我也会好好调教这个小子的。”

　　当队员们开始各自在教练的分别指导下练习起自己的弱项的时候，篮球馆内通往休息室的门被推了开来。秦紫盈和林昕两个人推了个小车出来，上面放好了已经洗干净叠得整齐得训练服。

　　队员们各自拿了训练服换上之后，重新开始了对抗赛，自然，这中间时不时的就会被教练们喊停，然后纠正他们该注意的错误动作。

　　H工大的队员和教练，彻底从昨天晚上的意外失败中走了出来，开始信心百倍的准备下一场的生死之战了。

　　新败之后，H工大的队员和教练，并没有受到过多的指责，无论是校领导或是省篮球协会的领导，都认为在这个时候败一场，绝对比下一场对上华侨这个CUBA中的王者的时候失败一场来的更好。毕竟，他们现在还有时间调整呢，要是下一轮败北的话，给他们的时间就不多了。

　　6月8日，山东科大在青岛主场再次以71：66击败西北工大，成为第三支进军半决赛的队伍。一切，似乎都是按照着媒体的预测来进行似的。

　　之后，媒体的注意力全都放在了最后一场八强赛的主角，太原理工和H工大的身上。不少专业人士全都认为，这已经是一场没有悬念的比赛了。首先，H工大是一支第一次进入到全国八强的球队，再者他们在主场大比分领先的情况下，都会被对手逆转翻盘。可见其状态起伏之大，这样一来，到了客场，他们将会面对巨大的客场压力，这样的情况下，几乎没有人会相信他们能取胜了。

　　可是，对H工大了解很深的山东科大主教练和他的队员们却不会这么想。他们知道，H工大这支队伍，绝对比外边那些人眼中看到的要强大的多的多。这群北方之狼，将在客场发挥出可怕的力量来。被逼入到绝境的狼群，才会将他们真正的凶狠露出来。更何况，他们上一场的失利，不过是在那个11号胖子受伤下场后才被对手改变了局势。甚至，刘喜友曾经说过，H工大的强大内线，保证着他们的实力要远在各支CUBA球队之上。

　　6月10日，下午三点。

　　经历了首场失利的H工大男子篮球队，再次集合在了篮球馆中。

　　秦海等教练组成员，以及两名队医、一名按摩师、两位篮球队的美女经理，再加上主抓文体的张副校长、篮球队领队关鹏飞，一行二十三人，默默的登上了学校派出的送他们前往飞机场的大巴。

　　虽然他们已经知道，学生会再次组织了多达八百人的拉拉队早已经杀向了太原，去客场给他们打气助威，可是奇怪的是，眼看他们就要出发了，篮球馆附近却连一个送行的学生都没有。

　　难道，这些可爱的球迷们，已经在上一场失败之后，对他们失去了信心了么？

　　“大家走吧！”

　　最后一个登上大巴的秦海沉声说道，他希望，当自己带着球队回来的时候，H工大的学生们会给他们举行一个盛大的庆祝仪式。这次客场的生死决战，H工大一定会过关的，他坚信！

　　直到大巴行进到H工大校园的正门口，他们忽然远远的看到数千的学生，举着一条条红色的横幅，站在了学校门口。

　　看着学生们高高举起的“为勇士送行！”“你们是最勇敢的斗士！”“我们期待着你们带着胜利回来”，诸如此类的横幅，大巴上的篮球队员们知道，他们并没有被球迷们放弃，这些支持者们，依旧渴望着他们能够将胜利带回到H工大。

　　队员们望着大巴下可爱的球迷们，心中充满了激动，明天的客场，他们无论如何，都会拿下来。


第135章 胖子的肚子和胖子的屁股（2）

　　6月11日晚上19点。

　　H工大的队员们踏进了太原理工的体育馆，他们马上就看到了十多条巨大的横幅，在观众席上，H工大的八百名拉拉队员，占据了整整一面看台，看来这个学生会主席还真是有办法。他们可不知道，这一面看台，可是H工大的学生会主席送了八千块买来的。

　　“北方之狼，绝地反击！”

　　“北方之狼，绝地反击！”

　　整齐响亮的口号，飘荡在太原理工的体育馆之中。

　　“呵呵，他们来给我们助威了。”黄笑颜一眼就看到了排在最前面的一百多名胖子，这些肥仔拉拉队的球迷们，还真是热情啊。

　　“放心吧，我们这次绝对不会让他们失望的。”王威恨恨的说道。

　　雷俊则是目光炯炯的望着拉拉队员们，什么都没说，带着队员们入场了。

　　简短的热身之后，秦海作出了战术布置。

　　“今天的比赛，第一节大家要稳扎稳打，争取不要落后对手太多就可以了。雷俊、许子、黄征、王威…………宋旭生！你们几个首发出场，记得把比赛的节奏控制好，把局面稳定住！”

　　听到秦海的话，所有队员都是一愣，怎么不派胖子上场呢？所有队员的眼睛都看向黄笑颜。

　　秦海看了眼队员们的神色，自然明白到他们是怎么想的了，于是笑了笑说道：“你们不要多心，我把胖子留下来，不过是打算让他在第二节上场，毕竟，他新练的那一手，该会给太原理工一个大大的惊喜吧，也许我们在第二节就可以拿下对手呢！”

　　听到秦海如此一说，队员们便全都释怀了。看来，教练是希望将胖子新练的那手绝活作为秘密武器来用了。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～～～”

　　H工大的教练组成员跟队员们，全都看着那边太原理工的队员们冷笑了起来。等着吧，太原理工，我们会让这里变成我们狩猎的战场！

　　短暂的准备之后，比赛拉开了序幕。

　　太原理工的学生们，绝对没有H工大的学生们那么热情，自然，他们助威加油的方式相比之下也就有点业余了。除了一些呐喊之外，他们似乎连彩旗都没几面。

　　随着主裁判的一声哨响，八强赛的最后一场比赛拉开了序幕。

　　“啪”的一声，篮球被毫无悬念的由雷俊争到了。这场比赛，太原理工排出的首发阵容是王振富、魏明亮、穆瞳、孙智超和贾长磊，他们保持了原有的阵容，同时，梁志浩和陆继友不禁为H工大11号黄笑颜的不能上场而感到高兴。他们以为这个胖子在上场受伤之后，依旧没有完全恢复哩！

　　拿到雷俊拍过来的球之后，王威马上带着球冲向对方的半场内，面对着孙智超的防守，王威一个急停，然后横跨一步，闪电似的从孙智超的左侧冲了过去。

　　再跨一步，王威的速度猛地一提，立刻甩掉了孙智超，面对着及时回防到篮下的魏明亮，王威夷然不惧。一个急停后，肩膀向左一摆，然后将篮球从右手拍到左手上，没等魏明亮反应过来，王威的左手忽然在身后一绕，同时身体向着右边冲了过去，篮球也在这时候从他的背后飞过来，弹到他的右手上。

　　“靠！”

　　魏明亮忍不住低声咒骂了一句，没想到这个黑小子，这次好像吃了火药似的，竟然这么猛。

　　到了魏明亮的身侧，王威的脚步也跨进了罚球线，将篮球抓在手中，马上一个三步篮起跳了。

　　众目睽睽下，王威的身体好像装了弹簧似的，一下就高高的飞到了半空中，同时右臂高高的举了起来，托着篮球飞向了篮圈。

　　当王威的身体飞到桔黄色的篮圈前，他的嘴巴张了开来。

　　“操！”

　　随着一声低俗的咒骂，那条右胳膊抓着篮球闪电般劈向了篮圈。

　　“嘭！”地一声，篮圈轻微的震动了一下之后，篮球被王威狠狠地砸了进去。

　　魏明亮望着刚刚落地的王威，心中不禁一愣。好大的怒气啊！难道上一场比赛的失利，让这些家伙一个个的都开始疯狂了么？

　　全场的太原理工的学生们，原本以为自己的球队上一次在客场都能拿下对手，那么H工大这支八强新军，该是一支很容易对付的球队了？没想到，比赛刚刚开始，对方的这个个头不是很高的14号便给他们来了个惊喜。一时间，除了H工大随队前来助威的那八百名球迷之外，其他三面看台上，一片寂静。

　　更让太原理工感到寒意的，却是王威在得分后，连任何的庆祝动作都没有，脸上激怒的表情也回复到先前的死水一样，头也不回的就从魏明亮的身边跑回了自己的半场去了。

　　魏明亮看着一个个一脸寒霜的H工大的队员，不禁心里暗惊，看来，这支有着“北方之狼”称号的队伍，真的开始要用他们那只属于狼的凶残来打比赛了。这场比赛的难度，将绝对是超乎所有人的想象的，也许，就算是最后太原理工能够获胜，他们都将付出惨痛的代价。也许会有人受伤下场也说不定。

　　太原理工开出球后，依靠穆瞳在内线强打黄征，将篮球抛了出去。

　　结果篮球在篮圈上刷了下锅底，又飞快的弹了出来。

　　篮下的王振富立刻便想争夺篮板，却发现身边突然多了条人影——雷俊。

　　半空中的雷俊，一把抢过了篮球，同时在空中肩膀一靠，立刻将王振富挤飞了出去。落地之后，雷俊马上将篮球甩向宋旭生，后者接住球便看都不看抛向了太原理工的半场。

　　快攻？

　　的确是快，不过王威还没启动，就发现那篮球后边已经追了一个人上去。穿着白色球衣的太原理工15号——贾长磊！

　　失去了快攻机会的H工大，丝毫不乱，进攻的阵型瞬间就从进攻又重新转为了防守。

　　看到H工大的变化，梁志浩和陆继友惊骇莫名的对望了一眼，彼此都看到了对方眼中的惊诧。同时，太原理工的场上场下的队员们也同样在心中震惊不已。

　　这种应变的速度，并不是让太原理工心惊的主要原因。他们震惊的是，H工大队员身上散发出的那种几乎于阴冷的沉稳气息。

　　从王威刚刚的扣篮，到眼前H工大传球失误，他们的队员始终表现的非常沉稳、非常冷静。这种变化，让所有太原理工篮球队的人，从教练到队员，全都感到了他们心底的那股杀机！

　　没错，是杀机！

　　“北方之狼”，终于将他心中的残忍杀意表现出来了，那锋利的獠牙，似乎闪烁着寒光，正等待着太原理工这块肥肉送上嘴似的。

　　重新控好球，贾长磊重新组织起太原理工的进攻。

　　篮球在外线传递了几下之后，送进了内线的王振富手中。

　　拿球后，王振富一个转身侧跨步，来到了篮圈的正面，接着双脚一蹬地，马上跳了起来。似乎他也想回敬H工大一个扣篮似的。

　　正当王振富以为自己一定可以得手的时候，一条高大的身影忽然带着风声从侧面扑了过来。刚刚被王振富过掉的雷俊，可不会让他轻易得手的。

　　“呼！”

　　雷俊粗壮的胳膊抡得圆圆的，带着风声，朝着王振富就挥了过去。

　　“啪！”

　　雷俊的胳膊勾在王振富的一双小臂上，接着单臂一较力。

　　“咕咚”一声，身材高大的王振富，竟然被雷俊单臂从空中扫落到地板上。

　　“哗～～～～～～～”

　　整个太原理工体育馆里传出了一片惊呼，谁能想到，身材高大，以力量见长的王振富，竟然被人一个胳膊就给抡倒了。

　　这…………

　　这未免也太恐怖了一点吧？

　　王振富也愣愣的在地板上看着站在那里一脸傲然的雷俊，仿佛一座大山般强大的气势压在他的身上，原本就很高的雷俊，此时在躺在地板上的王振富眼中，更形高大起来。

　　裁判自然不会闲着，哨子一吹，指头指向了雷俊。

　　“红方四号！打手犯规！”

　　雷俊很干脆的把他那只粗壮的右胳膊举了起来，眼睛斜睨着地板上的王振富，眼睛里充满了轻视。仿佛在说，小样的，你也想对我们H工大的篮筐肆虐？


第136章 胖子的肚子和胖子的屁股（3）

　　王振富感受着雷俊的杀气和他带来的压力，缓慢的从地板上爬了起来。看了眼一脸战意的雷俊，王振富很是奇怪。这个大个子今天这是怎么了？按说以他队长的身份，不该如此的冲动吧？

　　不过想归想，王振富还是站在了罚球线上准备罚球了。

　　一罚…………不中！

　　二罚…………进了！

　　太原理工的队员们赶紧退回到自己的半场，体育馆里的观众们也开始给自己的队伍鼓劲助威了。不过他们却连只有自己一半数量的H工大拉拉队的音量都没有，似乎太原理工这些南方学生，根本就缺少东北人骨子里的那股激情似的。

　　H工大的队员们不紧不慢的将篮球带过了半场后，宋旭生目的很明确的将篮球送到了内线的雷俊手上。

　　身前的对手刚一拿球，王振富便感觉到雷俊身上的气势突然一变，然后对手的后背马上就传来一股巨大的力量。可是，当穆瞳跑过来想要夹防的时候，雷俊的力量突然消散了。

　　接着，雷俊便向外拉开两步，一个转身跳投，将篮球投了出去。

　　“当”

　　篮球砸在篮圈上之后飞了起来！

　　穆瞳和王振富马上抢到位置，想要将后场的篮板拿下来。半空中，突然一道红色的身影凭空飞到篮球飞行的轨迹上。

　　粗壮的身体在半空中撞在穆瞳这个肌肉男的身上，竟然将他撞飞了出去。同时，那个在半空中穿着红色H工大队服的队员，一伸手将空中的篮球接了过去。

　　“操！”

　　又是一声低俗的咒骂传出，不过却也将那股隐藏在H工大队员们心中的那股杀气毫无保留的发泄了出来。

　　半空中的人影，胳膊一挥，生生的将篮球又按回了篮筐。

　　然后整个人吊在篮圈上，竟然带的篮球架子都是向下一沉。

　　H工大6号！

　　黄征！

　　扣篮得分后，很少得分的黄征跟王威一样，没有一点庆祝的动作，只是一松手落在了地板上，然后转身就朝着本队的半场内跑去了。

　　梁志浩心中不禁一寒，这些H工大的队员，都是怎么回事？一个个的战意十足，却又冷静的让人感到奇怪。就算补扣进了一个如此精彩的扣篮，竟然连庆祝的动作都没有，而穆瞳这个本队力量上堪称第一的家伙，竟然被对手给扣飞了？难道说，H工大上一场真的是没发挥出实力么？

　　太原理工虽然感受到了来自于对手的强大压力，不过他们毕竟是老牌强队来的。也是丝毫不乱的打起了阵地战，虽然他们的内线依旧是无法跟对方抗衡，却依靠灵活的特点，跟H工大打起了对攻。

　　梁志浩也及时的作出了调整，将郭峰扬替换上场，将孙智超换了下来，这样也暂时维持住了内线的战斗力，暂时将双方内线的比拼维持了个平手。

　　随着双方的进攻防守，节奏慢慢加快了起来，只是双方的比分却维持在一个微妙的平衡上。

　　H工大，始终以三分、四分的优势领先着，而太原理工在没有放弃内线的情况下，也没有太多的机会来发动外线的进攻，自然也只能不紧不慢的跟着对方的节奏走了。

　　第一节结束的时候，比分在双方各自有所保留的情况下，稳定在21：19的比分上。H工大领先对手2分结束了第一节的比赛。

　　“嘿嘿，小伙子们，都干得不错啊！”秦海笑呵呵的说道。

　　“教练，胖子这下该上了吧？”雷俊率先问道。第一节的比赛，虽然H工大的队员们发挥的很出色，不过队员们总是感觉缺少点什么似的，似乎不如胖子在场时那么顺畅，更缺少了那种全队都被捏合在一起的感觉。

　　秦海点了点头：“第二节他们先发球，我希望你们能够守住这个球，然后到我们进攻的时候，我就派胖子上场，到时候给他们个惊喜！”

　　听到秦海这么一说，队员们都来劲了，他们简直已经等不及想看胖子的坦克打法了。毕竟这几天的练习中，全队除了雷俊能抵挡住胖子的冲撞之外，其他人都只有被弹开的份。

　　接过秦紫盈和林昕送上的毛巾和饮料，队员们稍事休息之后，重新投入到第二节的比赛中了。

　　太原理工的战术也作出了改变，梁志浩和陆继友商量了之后，决定还是以外线为主，内线为辅，毕竟H工大的内线，现在已经完全时全国第一了，在内线上和对手多做纠缠，实为不知之举。

　　第二节一开始，魏明亮便在三分线外发炮。结果由于手感不佳，篮球被投在了篮圈上，篮板球被雷俊抓过来之后，H工大马上由守转攻，篮球在宋旭生、王威、许子手上飞了一圈之后，由许子一个中投将篮球投了出去。

　　很巧！

　　许子的中投一样没能得分，篮板球则被对方的9号穆瞳抓了过去。然后交给了15号贾长磊发动快攻，长传给魏明亮。

　　太原理工的队长拿到球之后，在雷俊上前防守之前出手，将双方的比分变成了二十一平。

　　秦海一拍胖子肉呼呼的后背：“胖子，上场吧！把那些家伙都给我撞飞，在场上你想怎么打就怎么打，不过要记得，给我在第二节解决对手！”

　　说道这里，秦海的表情已经变得一片狰狞了。他绝对不希望将战事拖到第三节去！而且，他相信胖子绝对不会给对手那样的机会的。

　　“笛～～～～～～～～”

　　“H工大请求换人！15号下，11号上！”

　　梁志浩和陆继友互相看了一眼，然后愕然的望向站在裁判席前等候上场的H工大11号黄笑颜。这个麻烦的胖子，终于上场了么？

　　梁志浩马上向场上的队员作出了指示，9号穆瞳负责盯防胖子，其他人各自找号盯防的对象，他实在对这个胖子不放心。而且，所有太原理工的队员都知道，除了9号穆瞳，太原理工没谁能防住这个胖子，就算时穆瞳这个肌肉男，他也只能是对这个胖子的发挥有所限制而已。

　　对于太原理工来说，这个胖子给他们带来的麻烦，更要远甚于“小黑人”古加尼，又或者“弹簧腿”于祥。

　　和宋旭生拥抱了一下之后，黄笑颜上场了。

　　还没等他有什么发挥呢，那八百名远道而来的H工大拉拉队员们已经开始爆发出一阵阵的欢呼了。上一场的比赛，他们可是全都亲临现场看了的，胖子那出神入化的传球和出色的组织能力，都让他们感受到了胖子在H工大队里的重要性。而胖子那有点霸气的背靠式突破，更是让他们看后有点恨自己不能变胖了，肥仔拉拉队的队员们，自然是一个个十分解气的带着点骄傲的向人展示他们“出色”的身材了。

　　黄笑颜沉着脸，看上去竟是一点表情都没有。接过雷俊发出来的球之后，稍微控制了一下，等到其他队员都跑过半场了，这才朝着太原理工的半场冲了过去。

　　望着迎面而来的太原理工9号穆瞳这个肌肉男，胖子并不多做纠缠，而是将右手一挥，篮球马上飞进了太原理工的内线，那里，雷俊正招手要球呢。

　　当所有人都以为雷俊要强打的时候，雷俊却让人出乎意料的传球了。

　　篮球在雷俊的手上停留的时间都么有超过两秒，就飞到了外线的王威手上。

　　有了强大的内线作为保证，今天手感很热的王威马上便将篮球投了出去。当篮球高高的飞出去的时候，他面前的贾长磊才刚刚转过身来。

　　篮球在太原理工体育馆的半空中划出一道好像彩虹似的漂亮弧线之后，准确的落入了篮筐中。

　　“唰”的一声，清脆的声音让刚刚还鼓噪这的太原理工的观众马上静了下来。

　　这漂亮的进球，立刻引得记者们一通狂拍。

　　在CCTV转播室里进行直播的韩快嘴，更是一通神夸。看来这个有着“黑色闪电”之称的黑小子，的确让他印象深刻。最近所有的体育类媒体，都曾经报道过这个H工大的速度型得分后卫。

　　24：21，H工大开始发动起他们疯狂的进攻了！

　　太原理工接下来的进攻，似乎受到全队状态暂时下滑的影响，竟然再次不中。投失了的王振富懊恼的甩了甩自己的手，连忙向回跑去。刚刚那种后撤步跳投，他平时可是有很高的命中率的，可是今天却已经有两次失手了，到底这是怎么了？难道自己的运气都在上一场的比赛中用没了不成？

　　拿到篮板球的黄征，冷静的等对手都撤退了之后，才将篮球送到了黄笑颜的手上。有了胖子在场上，他们对于打阵地战这种进攻方式，已经有了绝对的信心了。胖子的组织能力和传球，绝对可以在最困难的时候，仍然能够寻找到机会让他们将篮球送进篮圈的。

　　穆瞳望着带着球卷土重来的胖子，发一声喊，就扑了上去，希望凭借自己出色的身体给予对方更大的压力，可结果…………

　　控着球的胖子，突然一个侧身，向着穆瞳的左侧突了过去，同时，在经过穆瞳身侧的时候，屁股稍微一挺，撞在了正在回身跟上来的穆瞳的小腹上。

　　虽然，胖子的臀部是非常丰满的，不能给穆瞳造成任何神经上疼痛的感觉，不过那股弹力，却依旧让穆瞳跟进的势头一顿。

　　裁判睁大了眼睛，却也无法判断谁犯规了。

　　这一次身体接触后，胖子便接着肌肉男带来的那股冲力，肥胖的身体猛的一加速，直接杀入了太原理工的内线。

　　郭峰扬连忙放弃了他防守的黄征，朝着胖子的前进路线上补位。

　　胖子的身体到了郭峰扬的面前猛的一顿，然后身体滴溜溜一转，竟然凭着自己的控球技巧，从郭峰扬的右侧转了过去，一跨步就杀到了篮筐底下。

　　肥胖的身躯稍微一腾空，大手一张，将篮球送了出去。

　　篮球马上象只老鼠似的，灵活的从篮圈和篮网的中间钻了进去。

　　得分了？

　　全场观众全都瞠目结舌的看着那个站在篮圈下的胖子，他们无论如何都无法想象，一个体形如此之肥的人，竟然能够上演这种从外线连过两人，然后在篮下上篮得分的镜头。

　　肥仔拉拉队的胖子们在一愣之后，马上就爆发出巨雷般的欢呼。他们实在是很少看到胖子用这样犀利的进攻方式来得分的，大多数时间，胖子都是在突破之后给队友制造机会分球得分的，象今天这种表演，实在是让他们太长脾气了。

　　H工大的其他拉拉队员也马上跟着暴发出开场以来最巨大的欢呼，他们肆意的庆祝着，丝毫不顾及其他三面看台上那些足以将他们射杀的目光。

　　谁管他呢？

　　你们的主场又如何？

　　你们的门口又怎样？

　　你们有能够让你们骄傲的球员么？你们有我们的胖子么？

　　羡慕去吧！

　　嫉妒去吧！

　　黄笑颜上场后，H工大接连得分，比分已经变成了26：21，领先主场作战得太原理工多达5分了。

　　梁志浩抱着两条胳膊，来到了场地的旁边，打算如果下一次进攻，太原理工仍然不能打开局面，那就只有请求暂停了。


第137章 胖子的肚子和胖子的屁股（4）

　　在梁志浩的注视下，太原理工的场上队员重新投入到了进攻中。

　　魏明亮和王振富此时依旧沉着的很，毕竟他们已经是久经沙场的“老将”了。作为太原理工的两个支柱，他们自然是稳定非常。可是贾长磊、穆瞳两个人就有点沉不住气了。

　　篮球从贾长磊的手上飞到内线，王振富背靠着雷俊，将球拿住，不过却在雷俊施加给他的强大压力下，根本没有把握拿分，只好又将篮球传到外线的魏明亮的手中。

　　魏明亮在许子的防守下，在外线根本没有任何出手的机会，也只能将篮球送到贾长磊的手上，然后跟郭峰扬跑了个挡拆配合。

　　贾长磊马上心急的将篮球掷向了刚刚跑出空档的魏明亮。

　　篮球飞快的从空中划过，却没有一个人接到，直接飞出了H工大的底线。

　　呃！

　　所有人全都愣住了，这球…………

　　失误了？

　　体育馆中，先是一片寂静！

　　紧跟着，H工大拉拉队的那面看台，立刻炸雷似的响了起来。H工大的拉拉队员们简直兴奋坏了，这种配合上的失误，尤其是关键时刻配合上的失误，简直可以说是灾难性的。H工大已经打出了一个5：0的小高潮了，现在太原理工的主动失误，简直就可以看成是自杀性的行为了。

　　梁志浩气的简直想揍人了，不过他还是马上做出了正确的选择。

　　暂停！

　　一支球队，被迫暂停虽然对球队的士气有所打击，却也是一种扭转局势、打开局面的方法。而且，这种方法，一般情况下都是比较有效的。

　　H工大的队员们，依旧是一脸的冷意，不过他们微微翘起的嘴角，显然对这两分钟里球队的表现还是非常满意的。

　　“呵呵，大家打的不错！非常不错！”秦海一边笑呵呵的将队员们接到了椅子上坐下，一边说道：“不过，我希望大家要记得上一场的失败！我们这次来到这里，不仅仅是为了取胜，不仅仅是为了进入到下一轮的半决赛！”

　　秦海说道这里，脸色一冷，然后挨个看了看每个队员，甚至连替补队员都看了个遍，然后才说道：“我们是来为自己正名的！我们要告诉所有的人，要告诉那些所有等着看我们笑话的人，我们H工大，不是鱼腩、不是谁逮着谁捏咕的软柿子！拿出你们的实力来，给所有人看看，我们无愧于北方之狼这四个字！今天的比赛，我们不但要赢，还要赢得漂亮！还要赢得疯狂！拿出你们全部的实力，去把太原理工撕碎！他们不是豪门么？他们不是老牌强队么？嘿嘿嘿～～～～～～～～～～～～～”秦海冷笑了起来，这冷笑，让所有队员的精神猛的一振，然后，秦海才嘴角泛起一抹残忍的笑容：“今天，我们只要在这里干掉他们，我们就有实力、有资格去争取那块金篮板了！记住，金篮板！”

　　秦海的话，好像鞭子似的，狠狠的抽打在每个H工大队员的身上、心头。

　　在秦海的鼓动下，队员们一个个露出了狼一般凶残的目光。

　　他们现在不仅要拿到胜利，还要彻底摧毁太原理工的豪门形象，以报主场失利之仇。

　　老王有点心惊的望着秦海，他实在想不明白，为什么秦海这么早就鼓动起队员们的杀意？难道他不明白，这个时候，还没到疯狂的时刻么？难道他就对自己的队伍那么有信心么？

　　不过，秦海接下来的话，便让他明白了秦海信心的来源。

　　“等一下比赛重新开始后，我们的战术以胖子为主！场上的一切，由胖子来指挥！”秦海说出了他心中真正的想法，其实，H工大全队的节奏和风格，都掌控在胖子的手中，只要胖子不失去冷静，其他队员即使再疯狂，也不会将队伍拖入到失去常态的境地。

　　黄笑颜冷静的向看着自己的教练点了点头，任何时候，他都知道自己该怎么做。连他自己都非常奇怪，为什么自己会如此的冷静？

　　“好！上场！”

　　秦海一拍巴掌，喝令队员们上场了。

　　“小秦，你就对胖子那么有信心么？”老王在秦海的身边笑呵呵的看着自己的得意弟子走上场，忍不住逗弄起秦海来：“你就不怕这小子一个控制不住，把全队都拖下水了？到时候你可是哭都来不及了！”

　　秦海淡淡的一笑：“你会不会对胖子没有信心呢？不只是你看好他，我也看好他，真期待这小子取得好成绩，走出一条光辉之路来。”

　　“又有球队联系你了么？”老王似乎从秦海的话里嗅出了点什么。

　　“嗯！”秦海点了点头。

　　两个人将目光看向那个沉稳的站在场中等着对方上场的胖子，他们现在已经无法看清楚这个胖子的未来了。

　　在裁判的催促下，梁志浩勉强将本队的战术布置完后，太原理工的队员们重新回到了场上，不过梁志浩并没有作出阵容上的调整。

　　在裁判示意之后，篮球从王威的手上送出。

　　H工大的进攻号角，再次由黄笑颜吹响了，只是，这一次，他们将会更加的疯狂。

　　带着球过了半场，黄笑颜就发现自己的传球路线上，几乎都有太原理工的队员似有意、又似无意的跑在上面。很显然，梁志浩刚刚作出的战术调整，就是让队员们注意自己的传球路线吧，只要截断了自己的传球路线，就可以凭借9号穆瞳的力量来防守自己了。

　　胖子将手上的篮球变化着节奏控制着，以防对手忽然断球，同时左右扫视了一下，在确信队友没有很好的机会之后，他便决定自己来打了。

　　也许，对方的教练以为自己的突破能力跟得分能力，还不足以威胁到他们太原理工吧？

　　想到这里，胖子的心中不禁冷笑了一下。

　　手上运球的节奏突然加快，接着肥胖的身体猛的提速，朝着防守他的9号肌肉男穆瞳的左侧便冲了起来。

　　穆瞳时刻都在注意着防守对手的突破，他知道，这个胖子并没有外围得分的能力。这时候一见胖子突破，穆瞳马上就贴身跟了上来。

　　穆瞳的胸口贴住胖子的肩膀，两个人的力量便发生了正面的碰撞。

　　一个是肌肉结实的健美运动员似的肌肉男，另一个则是质量大的出奇一身弹性十足的脂肪的怪胎。

　　究竟孰优孰劣？

　　答案在两千多名现场观众和全国无数的球迷面前，终于揭晓了。

　　运动中的胖子，和穆瞳这个肌肉男，同时感受到了双方巨大的力量，穆瞳只觉得胖子身上的脂肪，突然生出一股奇怪的弹力，逼得他的身形猛的顿住之后，胖子肥胖的身躯却已经借势朝着旁边一侧，然后脚步一加速，便斜斜的朝着篮下的王振富冲了过去。

　　雷俊向外拉开两步，发现王振富并没有离开篮下，连忙再后退一步，等着胖子的传球，他相信，胖子一定会在最适当的机会将球传过来的。

　　可是，杀到篮下的黄笑颜，早已经决定了这个球由自己来完成最后的进攻，在罚球区外，利用自己的控球技巧，当着两步外的王振富，竟然在瞬息之间连续将篮球在地板上拍了三次。

　　每一次拍球，黄笑颜胖胖的身体就会跟着作出一个假动作来，似乎他随时都要改变突进的路线似的。

　　王振富被眼前这个肥仔的每一次变化，都搞得他不能不相信。当胖子的三个假动作做完之后，他自己都觉得自己似乎有点迷糊了。

　　就在这时，胖子将篮球拿在了手中，立刻向着王振富露出的空当冲了过去。

　　来不及细想的王振富，下意识的想挡在胖子的面前，脚步一个横移，挡在了胖子的前进路线上。

　　旁边的裁判马上聚精会神的看着两个人，凭着他吹罚比赛的经验，他自然明白谁先谁后，而且，他几乎可以断定，这个太原理工的4号，肯定会犯规。

　　当胖子的身形跃了起来，王振富也高高的跳了起来，希望能够封堵住胖子的进攻。他也相信，自己肯定可以封盖住这个胖子，因为这个胖子的弹跳，是非常有限的，就算他犯规，都不能再让对方得分了。

　　只是，王振富却忽略了一点。

　　胖子跟他身体最先接触的部位，不是类似其他人的那种胸膛又或者胳膊、膝盖等部位，而是每个胖人身体上最前凸的部位。

　　肚子！

　　没错，就是肚子！

　　黄笑颜那个远比其他人大的多的肚子，率先顶在了跳在空中的王振富的小腹上。

　　身高体壮的王振富，马上感觉到自己的胳膊似乎距离对方手上拿着的那个篮球很近，刚想将胳膊抡下去给对方一个火锅的时候，他就被带有极大冲量顶过来的胖子的肚子给拦住了。还没等他作出反应呢，胖子那软中带硬、弹性十足的肚皮便将他身体的平衡给破坏无遗了。

　　身材高大的王振富不由自主的向后倒了下去。

　　“笛～～～～～～～”

　　裁判猛的吹响了哨子，同时，那个半空中已经身形下沉的胖子，嘴角露出一丝笑意，然后将手上的篮球送了出去。

　　篮圈跟胖子的距离也不过一米左右，这样的距离，便是一个不太会玩篮球的人，都有很高的命中率的，何况是黄笑颜呢？

　　篮球在篮板上一弹，然后飞进了篮圈。

　　“哄～～～～～～～”

　　看台上的那些胖子们，一个个早已经将红色的拉拉队统一穿戴的短袖脱了下来，抓在他们的手上，一个个张大了嘴巴，满脸兴奋的调动着，一个个满身的肥肉，上上下下的颤动着，好像都要从身上掉下来了似的。不过，这些可不影响他们一个个比赛谁嗓门大似的助威声。

　　出乎所有人的意料，跟王振富碰撞之后的胖子，并没有倒下来，而是稳稳当当的站在了地板上，在裁判示意两分有效，并且指着倒在地上的王振富犯规之后…………

　　胖子笑了，然后将他那肥肥胖胖的胳膊举了起来，右手食指和中指伸出、岔开，一个象征着胜利的手势，出现在现场观众的面前，出现在每个在电视机前关注着这场比赛的球迷面前。

　　以自己的身体，做出了胜利宣言的胖子，好像一个国王巡视自己的国土一般，站在敌人的篮筐下，站在了摄像机镜头的面前。

　　高高的、胖胖的身体，站的直直的！

　　笔直！

　　在他的身周，则是四个一脸兴奋，即将扑到他身上庆祝的队友！


第138章 吞噬（1）

　　稍事庆祝之后，黄笑颜站到了罚球线上，接过裁判递上的篮球，胖子沉稳的将罚球送进了篮圈，再为H工大添上一分。

　　29：21，H工大领先对手已经多达8分了。

　　尤其这几分钟内，H工大秋风扫落叶似的气势，更是将太原理工压制的连头都抬不起来了。

　　梁志浩一脸阴沉，他似乎已经从那些身上散发着沉着与疯狂两种相反气势的H工大队员的身上，闻到了危险的味道。

　　眼前的这支H工大男子篮球队，跟一个星期前的那支队伍，完完全全就是两个队伍似的，无论从气势上，还是打法上，似乎都有了很大的改变。

　　魏明亮沉稳的将贾长磊送过来的篮球抓在手中，现在，他已经意识到了对手的策略了。如果比分被拉开到十分的话，对手将会把他们那抑制了很久的兴奋完全爆发出来。那将是一股十分可怕的力量，如果爆发出来的话，他相信，自己所在的太原理工，将会被完全的毫无抵抗的撕碎。

　　虽然比赛才刚刚进行到第二节，可是魏明亮却忽然发现，太原理工，已经站在了悬崖边上。只要再被对手逼近一步，那就是万劫不复的绝境了。

　　“呼～～～～～～～～”

　　魏明亮深呼吸了一下，然后将手中的篮球拍了出去，跨步、肩靠，从许子的左侧硬突了过去。

　　许子高瘦的身形跟了上去，紧紧的追在魏明亮的身侧，同时双手张开，试图在自己双脚占据的空间内尽可能的控制住对手的活动空间。

　　然而，魏明亮可不是易于之辈，左手掩护，右手托着篮球，高高的跳了起来。

　　在全场两千多名支持着太原理工的观众注视下，魏明亮手腕很柔顺的一翻，篮球“嗖”的一下，朝着篮圈飞了过去。

　　篮下的雷俊和黄征，马上将对手拦在了外边，不过，魏明亮的投篮，在他沉稳的发挥下，还是很干脆的进了篮圈。

　　“哈————”

　　魏明亮攥着右拳，在胸前猛的一挥，张嘴大喝了一声。这一球对他们太原理工来说，实在是至关重要，也难怪他如此激动了。

　　满场支持着太原理工的观众，也全都大声的喝彩起来。这一球，在被对手打出了8：0的小高潮后，重新为主队得分了，也就尤其显得关键了。

　　梁志浩和陆继友互相拍了巴掌庆祝起来，都暂时放下了彼此心中的担忧。要知道，如果这一球还不能打进的话，他们只能再次请求暂停了，那对本队的士气打击，就实在是太大了。

　　“至于么？”黄征看了看周围看台上热情的观众，他都有点想不通了，不就是一个进球么？又不是获得了比赛的胜利，何至于如此激动？

　　“呵呵，是啊，至于么？”黄笑颜笑呵呵的拍了拍黄征的肩膀：“黄哥，看样你好像满嫉妒他得分出风头啊！要不要我传个球给你啊？”

　　黄征听到这话，不禁一愣：“给我传球？”

　　“有何不可？”胖子笑了笑说道：“我们是不是应该全面开花，打他们个落花流水啊？”

　　“哈哈哈～～～～好、好、好！落花流水！”黄征哈哈笑道：“我喜欢！打他们个落花流水！上！”

　　笑完之后，黄征一脸杀气的跑向了太原理工的半场。

　　胖子看了眼比分，29：23！也许，对手开始觉得自己有希望了吧？那就把他们这个念头，彻底的掐死好了。

　　“发球吧。”

　　看了看对方的阵型，黄笑颜向王威说道。

　　王威笑了笑，也不多说，直接把篮球送了出去。

　　球过半场，穆瞳仍不死心的红着眼睛扑向了胖子，他希望能够重新上演上一场中将胖子限制住的好戏，或者，所有太原理工的人都希望能够凭着这个肌肉男将那个惹人厌的胖子弄下场。

　　面对着扑上来的穆瞳，胖子夷然不惧的一转身，在穆瞳的身侧的时候，胖子的屁股突兀的一挺，登时将穆瞳的追击挡了下来，肥胖的身躯猛的向前一冲，轻松自如的杀进了太原理工的内线。

　　至此，全国的观众已经发现了一点，太原理工的防守，对于这个看上去有些笨拙的胖子来说，就好像一层窗户纸一般，一戳就破了。

　　杀进内线的胖子，马上吸引到太原理工所有人的关照，几乎各个位置上的太原理工的队员，都朝着胖子的方向移动了过来。

　　黄笑颜只是微微一笑，右手将篮球向自己的身后一带，篮球马上便从他的背后飞了出去。

　　三分线外，王威正等在那里。

　　黄征看到篮球飞到王威那里，不禁一愣。这个死胖子，不是说好传球给我的么？怎么给了那个黑小子了？

　　心神恍惚的他，甚至连占据篮下有利位置的本职都忘记了，直到王威将篮球投了出来，他才想起自己该作什么，回身的时候，却发现自己已经没有位置了。

　　因为原本那个该由他负责的范围中，已经有个穿着红色H工大球衣的人跑了进去了。

　　11号！

　　死胖子？

　　王威的投篮，磕在篮筐上弹了出来，篮下的几个人全都拥挤了起来，希望能够拿到篮板球。

　　最终，抢占了有利位置的王振富将篮板球抓了下来。

　　不过，他刚一落地，便觉得手上一轻，一低头，就看见蹲在那里好像在偷地雷似的将自己手上的篮球偷了过去的胖子。

　　偷到对手的球之后，胖子马上非常冷静的将手腕一翻，朝着自己的背后把篮球送了过去。

　　黄征愕然的看着飞到自己面前的篮球，也来不及多想，连忙接了过来，站在罚球区外张手就投了出去。黄征的投篮，主要是凭着自己的打板技术来拿分的。胖子曾经观察过黄征的投篮，这个大个子，几乎只要出了罚球区，就没有得分的可能了。

　　此时见到黄征在罚球区外投篮，胖子自然就想到了黄征的特点。

　　于是，胖子重新当在了太原理工5号，大前锋郭峰扬的身前，另外一侧，雷俊侧着身子和王振富纠缠在一起。

　　果然，黄征的投篮在篮板上反弹回来，然后磕在篮圈上再高高的弹了起来。

　　黄征懊恼的甩了甩手，他这个投篮，似乎有点仓促了，不过篮下当时可是连个插针的地方都没有啊。不过，懊恼的黄征还没等给自己找到真正开脱的理由，就发现在篮下的战争中，H工大又胜了一场。

　　篮下的胖子，眼睛定定的看着半空中落下的篮球，屁股朝后一坐，便立刻顶的郭峰扬朝后边退了下去，然后等到篮球即将落到自己的面前，这才身体向前一冲，将篮球拿在了手中。

　　黄征在外线看的清清楚楚，刚在心中为胖子喝了声彩，便觉得身边突然一阵风刮过，一条穿着白色太原理工队服的身影，从他的身边闪电似的冲向了内线的胖子。

　　那人影后背上的白色球衣上，正印着个大大的“9”！

　　穆瞳！

　　黄征心中不禁一紧，这个肌肉男，不会是又想对胖子犯规吧？

　　“胖子！小心！”黄征脱口惊呼了一声。

　　的确正如黄征所料，太原理工的9号穆瞳，此时已经在胖子面前一次又一次的失败，他的心理那股野性，再次的爆发了出来，他已经无法顾及自己是否会因为过激的动作而犯规，他只知道，他必须赢那个该死的胖子一次，哪怕一次就好。所以，他现在不顾一切的冲向了内线，希望能够阻止胖子的投篮。

　　听到黄征的喊声之后，胖子自然加了小心，在他跳起即将出手的瞬间，他感觉到身后突如其来的那股恶风，于是便留了个心眼，篮球并没有马上出手，而是将自己的身体尽可能的绷紧了起来。

　　果然，一双大手推在了他厚实的背部，登时一股大力将他的身体送了出去。不过胖子也没闲着，在那股大力送到背部的同时，胖子将身体一弓，肥大的屁股立刻吐出了老大一块，顶在了身后的那个对手身上。

　　直到身体飞到了篮圈的另一侧，胖子才一扬左手，半勾手将手上的篮球勾向了身后的篮圈。

　　同时，胖子听到身后的地板上“咕咚”一声巨响，似乎有人摔倒在了地板上。

　　“笛～～～～～～～～～”

　　裁判的哨声吹响了，刚刚落地的胖子，由于踉跄而朝下的面孔上，露出一丝得意的笑容来。


第139章 吞噬（2）

　　靠，这样都他妈能进？

　　被胖子的屁股一下子拱得摔倒在地板上的穆瞳郁闷的看着那个从空中落下的篮球，很恼火的在心中怒骂了一声。他可是已经尽力了的，起码，所有人都是这么认为的，没有谁认为在穆瞳那么明显的故意推人下，还有人能够进球。

　　可是眼前的事实，却是胖子那个在被犯规之后的半勾手投篮，再次的命中了。

　　31：23！

　　同时，裁判指着还倒在地板上郁闷的想自杀的太原理工9号，大声的宣判着他技术犯规的处罚。

　　加罚一次，同时掌握球权！

　　这情景，与上一场两队的交锋情况，何其相似？

　　不过，还是有点不同。因为地板上的穆瞳突然爬了起来，冲到裁判的面前大吼了起来：“靠，你他妈的看什么呢？我不过是推了他一把，你就判我犯规？你他奶奶是不是收了他们什么好处了？”

　　情急之下，穆瞳已经有点口不择言了。

　　梁志浩、陆继友、魏明亮和王振富同时心叫不好，刚想冲上去的时候，却发现H工大的14号，黑色闪电王威已经冲到了穆瞳和裁判之间，双手一张，将裁判保护了起来。而王威更是对着这个暴走的肌肉男挤眉弄眼的，嘴角间的那抹嘲讽的微笑，就差没直接说出“你这个白痴了”。

　　穆瞳看着王威那古怪的表情，立刻觉得热血上涌，脑袋瓜子一热，马上朝着王威挥出一记老拳。

　　王威的速度和反应，的确是值得他夸耀的了，面对穆瞳的拳头，脑袋一低，立刻闪了开去。不过，不过…………不过他身后的当值主裁判可就没这么快的反应了。个头稍微比王威矮上一点的主裁判，立刻被穆瞳这记老拳给砸在了脑门子上。

　　“嘭！”的一声，主裁判只觉得脑袋一晕，“咕咚”一下倒了下去。

　　“哇～～～～～～～～”

　　全场一片哗然，梁志浩、陆继友和所有太原理工的队员们，全都张大了嘴巴。

　　完了，穆瞳完蛋了！

　　所有人的心里，同时闪过这个念头。

　　这可是全国直播来的，这个穆瞳，竟然…………竟然当着全国亿万观众的面，拳打主裁判！这下好了，谁都救不了他了。

　　那个当值的主裁判，似乎是被穆瞳的拳头打的找不到北了，躺在地板上半天都没起来。直到助理裁判跑过来，朝着他一通喊之后，才恍然清醒了过来。

　　主裁判阴沉着脸，望向那个给了他一拳的穆瞳。

　　体育馆里静悄悄的，所有人都注视着主裁判的动静，而闯了祸的肌肉男穆瞳，则是瞪大了眼睛，盯着主裁判直咔吧，他现在也是蒙了，根本不知道自己该怎么办。

　　“白方9号！技术犯规！”主裁判胳膊一抬，食指指向了穆瞳：“离场！”

　　说到这里，主裁判的眼睛阴森森的瞪着穆瞳。

　　梁志浩看着身体直哆嗦的穆瞳，生怕他再惹事，连忙叫了身边两个队员冲上去，将穆瞳架住了。却没想到，这个粗线条的肌肉男竟然一瞪眼睛，任由两条胳膊给队友拽着，硬是冲到了主裁判的面前吼了起来：“他妈的，你眼睛长哪里了？我哪里犯规了！”

　　主裁判向后退了一步，见H工大的队员们挡在了自己身前，这才想起自己的身份来：“太原理工9号！出场！”

　　梁志浩叹了口气，朝着身边的队员道：“去把穆瞳拽走！”他知道，穆瞳肯定不只是这场比赛上不了，也许，穆瞳的篮球生涯，就是到此为止了。

　　几个太原理工的队员合力，才将力量超群的肌肉男拽了出去，不过穆瞳的那张嘴巴，还是无法封住的，只能任由他骂骂咧咧的口出不逊了。

　　梁志浩有点头疼了，太原理工现在的形势非常危险，少了穆瞳之后，他们更是在内线再没有实力跟对手一争长短了。无奈之下，梁志浩重新派上了外线投手孙智超，希望能够凭借他的外线得分能力，跟对手在接下来的比赛中能够有一拼之力。

　　比赛的插曲平静下来之后，胖子重新站到了罚球线上。

　　不过，可能是因为刚刚的事情影响到了情绪，胖子的罚篮，竟然在没有任何心理负担的情况下，还是罚失了。

　　秦海却丝毫不担心球队，因为自己的球队还掌握着球权呢。但是他还是马上做出了新的布置，许庆严上，黄征下。

　　这一变化，立刻将H工大的内线攻击力提至极限，同时也将全队的攻击力提到了顶点。

　　除了胖子的得分能力不是很强之外，其他的四个人，都是拿分的好手。这是个再明显不过的信号了，H工大，要开始他们全面的、疯狂的进攻了。

　　王威将篮球发到许子手中，之后篮球马上又飞到了胖子的手里。接到球之后，黄笑颜好不停留的将篮球送进了太原理工的内线去，雷俊大手朝着篮球一拨，篮球马上又飞向了外线刚跑进场的王威。

　　此时王威已经跟胖子做了个挡拆，跑出了空档。

　　拿到篮球之后，马上就出手远投。

　　篮球呼啸着，仿佛带出了H工大队员们心中的杀气，干脆利落的落进了篮圈。

　　如此流畅的配合，自然又赢得了H工大八百名拉拉队员们的大声喝彩。

　　34：23！

　　双方的比分差距，首次超过了十分。

　　然而，对于太原理工来说，这不过是一场恶梦的开始罢了。先是他们的力量型代表穆瞳被罚下，接着是对手利用球权拿到三分，将比分的差距拉开到了是以分。不过，更可怕的，却是接下来的比赛中，他们即将受到的屈辱。


第140章 吞噬（3）

　　“太原理工似乎应该在这个时候暂停了。”

　　山东科大的队员和教练，全都坐在电视机前关注着比赛，看到H工大占尽上风了，卓翔忍不住出声了。

　　不只是他如此认为，几乎每个和H工大交过手的球队，这个时候都在电视机前关注着H工大的表现。他们对H工大那种疯狂的打法，实在是印象太深刻了。H工大真正可怕的地方，并不在于他们强大的内线又或者外线攻击力超强的王威、许子这些攻击手，而是他们那种疯狂的要将一切撕成粉碎的气势。

　　这，才是“北方之狼”的来由。

　　可是，梁志浩似乎已经为穆瞳的下场而迷糊了，这个时候，他竟然没有请求暂停，也许，他还在期盼着魏明亮的挺身而出吧。

　　魏明亮，这个太原理工的队长、队中的绝对核心，的确再接下来的进攻中再次表现出他稳定军心的核心作用。

　　经过和郭峰扬的挡拆配合后，魏明亮接过贾长磊的传球，从右侧杀进了H工大的内线，面对着雷俊冲上来的防守，他冷静的选择了分球。

　　篮球被魏明亮跳起来传到了外线跑出了空档的孙智超的手上，后者在三分线外稍微调整了一下，然后立刻出手，篮球穿过篮圈，与篮网的摩擦声，登时将太原理工体育馆里的气氛点燃了起来，观众们声嘶力竭的呼叫着魏明亮和孙智超的名字，希望这两个得分利器，能够将比分追回来。

　　毕竟，双方的比分现在是34：26，八分的差距，对于一个拥有两名出色的外线投手的太原理工来说，如果发挥出色的话，他们绝对有可能在几个回合之内将比分追回来的。

　　黄笑颜看了看四下里的观众，向着场上的雷俊、许庆严、许子以及王威说道：“兄弟们，这些家伙好像还不太清醒，他们现在还想追上我们呢，这好像是在做梦吧？哥几个努把力，让他们全都清醒一下吧。”

　　“哈哈哈，好，就让他们清醒一下！”

　　“太原理工的学生，还真是可爱啊，他们咋就不知道他们现在的欢呼，不过是给他们的球队在唱催魂曲呢？”

　　“干掉他们！报仇！”

　　发一声喊之后，H工大的五个队员，好像狼群似的冲向了对手。

　　黄笑颜控着球，耐心的寻找着机会。

　　篮球从胖子传到王威，再从王威到许子，然后到了内线的雷俊手上。背对着王振富的雷俊，身体稍微向后靠了靠，然后便将篮球推到了罚球线附近。

　　此时，许子刚好跑到了罚球线上，接到球后，马上在罚球线上起跳、出手。

　　随着“唰”的一声，篮球将白色的篮网带的向上一翻，两分！

　　36：26，双方比分差距重新回到十分。

　　可是不同的却是H工大的进攻，显得流畅自如，他们甚至没有用到胖子的组织调度，就很轻松的将篮球送进了对方的篮筐。可是刚刚太原理工投入的那个三分球，却是有点费力才打进的。二者一比较，真是高下立判。

　　魏明亮抹了把头上的汗水，刚刚的这几次进攻，他都可说是全力以赴了，体力上的消耗是比较大的，看了眼王振富，他失望的发现，这个原本在队中也算得上是中流砥柱式的人物，此时虽然依旧一脸的沉稳，可是他却从王振富的神色中，感觉到了他心中的一点丧气。

　　“大富，要加油啊！”魏明亮跑到王振富身边说道：“这里是我们的主场，我们有很多的支持者呢，只要赢了他们，我们就可以跟华侨一决高下了。”

　　听到魏明亮这话，王振富苦笑道：“我们真的还有机会见到华侨么？”

　　魏明亮不禁被王振富问得一愣神，不过，他还是很肯定的回答道：“我们，还有机会！要努力啊！”

　　王振富点了点头，不置可否的跑向了H工大的半场。

　　太原理工，真的还有机会么？

　　魏明亮自己都无法回答，不过，他知道，这个时候，他必须站出来，而且必须挺住，太原理工再也无路可退了。

　　篮球，从晃开了许子的魏明亮手上飞了出去，可是他的面前突然多了条高大的身影出来。

　　不是雷俊，是许庆严。

　　不过他的高度和弹跳，也足以封盖毫无准备的魏明亮了。

　　胳膊高高的举起，然后象条鞭子似的，许庆严的胳膊狠狠的抽向了刚从魏明亮手上飞出的篮球。

　　“啪！”

　　许庆严干瘦的大手，一巴掌将篮球扇飞了出去。魏明亮愕然的看着眼前的这个又高又瘦的大个子，眼神一阵迷茫。这是怎么了？难道我也失常了么？

　　不仅仅是魏明亮的精神大受打击，就连太原理工的教练梁志浩和陆继友以及场上场下的队员们，全都无一例外的被H工大的强悍所震惊。

　　就在太原理工所有人一愣神的功夫，王威已经追到了那只被许庆严拍出来的篮球，一个人加速冲向了空无一人的太原理工半场。

　　皮肤黝黑的王威，仿佛一道贴着地面前行的闪电，风驰电掣一般的杀进了太原理工的罚球区。

　　左脚狠狠的在地板上一撑，整个人“唰”地一下弹到了半空中。

　　It’s the show time！（表演时间到！）

　　王威的心中，竟然情不自禁的冒出句英文来，接着，便在半空中展示起他过人的扣篮本领。

　　篮球，被王威的右臂高高的举了起来！

　　双脚，借着身体快速前冲产生的巨大冲力，竟然在空中虚跨两步！

　　王威的整个身子平平的飞行着，似乎已经拜托了地心引力一般。

　　远远的，胖子在自己的半场里看着王威如天降神人般的飞行，脸上泛起了微笑，他早知道，王威迟早会将他惊世的才华和超人的身体素质展现出来的，现在，他终于有了机会了。

　　王威，上吧！

　　好像听到了胖子的心声似的，王威一直在空中飞行到他的额头都似乎要撞到了篮圈了，才突然发出了一声怒嚎。

　　“靠————”

　　随着这声大喊，穿着红色队服、身体黝黑的王威，突然在空中顿住了。就好像撞上了一堵无形的墙壁一般，一下子就停在了空中。

　　所有的观众，全都如醉如痴的享受着王威带给他们的视觉冲击，甚至连负责转播的解说员都忘记了解说了。篮球架后面的那群记者，更是一个个的目瞪口呆，全都忘记自己的工作，其实更应该在这个时候进行，这样的镜头，绝对是可以作为CUBA广告招牌的。

　　可是，精彩还远不只于此。

　　正当所有人都为了王威出色的弹跳、超人的身体素质而震惊的时候，王威又给他们上演了一幕足以震撼到每一个人心灵的好戏。

　　半空中的王威，似乎已经在那里停顿了好久似的。

　　他的身体——

　　终于向下沉了下去。

　　可是举在他手上的篮球，却突然也跟着沉了下去。

　　就在所有人诧异的时候，那只随着王威的右臂缩回而下沉的篮球，忽然在王威的背后旋转了一圈，然后重新回到了王威的手上。

　　黑小子的眼睛突然一瞪，同时张嘴在寂静的太原理工的体育馆中，再次的口出不逊了。

　　“去死吧！”

　　随着这一声大吼，王威刚刚下沉的身体，再次在空中顿了一顿。

　　这时间，虽然短暂，可是对于王威来说，却已经足够他做一件他应该做、也必须做的事了。

　　两条胳膊弹簧似的举起，在空中向着王威的脑袋后面扭曲了一下，这才狠狠的夹着王威全身的力气，砸向了他面前的篮筐。

　　“嘭！”

　　篮筐痛苦的沉吟着，同时，它脆弱的身体也在王威的拉扯下从垂直于篮板的角度，变成了四十五度角。

　　全场一片死寂！

　　所有人的目光，全都被那个吊在篮圈上的H工大14号吸引了过去，就连那个脑门子上肿了个大包的裁判，都忘记该吹哨示意H工大得分了。

　　同样的，电视机前的每个观众，都几乎是同样的一个表情——瞠目结舌！

　　“啪嗒！”

　　王威松开了手，从篮圈落到了地板上。然后斜斜的、高高的将两条胳膊举了起来，转过身缓缓的走回了自己的半场。

　　直到这时候，裁判才想起示意H工大得分了。

　　而王威的双掌，则已经跟胖子的一双胖乎乎的大手拍在了一起。

　　38：26！

　　H工大领先十二分了，更关键的是，北方之狼的獠牙，已经快要咬到太原理工的身上了，而这个时候，太原理工从上到下，都已经感觉到了让他们全身神经都冰冷的恐惧。


第141章 吞噬（4）

　　太原理工终于请求了暂停。他们已经实在是挺不住了，无论是队伍的士气，队员的状态，太原理工现在都到了一个即将崩溃的边缘。

　　相反的，H工大此时则是个个兴奋，士气高涨。

　　“小伙子们，多了我就不说了！大家就这么打，给我狠狠的轰炸他们快要崩溃的防线！”秦海笑得有点阴森：“一举给我把他们灭掉！让H工大成为他们彻底的恶梦！好好恢复体力吧！”说着，秦海将手上的一杯刚刚接满的纯净水递给了身边的雷俊。

　　“教练，你放心吧！我们肯定打的他们找不到北！”雷俊笑呵呵的接过水杯说道。

　　“哈哈哈，要是不能做到，小心你小子回去叫你这个当队长的跑圈！”秦海心情不错的跟雷俊开起了玩笑，在他看来，这场比赛已经肯定没问题了。

　　“小伙子们，你们放弃了么？”梁志浩看着坐在椅子上，一个个低着脑袋的队员们说道：“我想，我们现在还没到放弃的时候呢！”

　　听到教练如此一说，太原理工的队员们全都把脑袋抬了起来，一道道诧异的目光望向教练，他们实在想不通都到了这个时候了，教练怎么还这么说。

　　“你们难道忘记了么？”梁志浩故作从容的笑道：“我们还有个最有利的武器——三分球！”

　　呃！

　　所有太原理工的队员不忧一窒，教练刚刚说了什么？三分球？

　　“教练，您的意思是…………”魏明亮若有所思的望向梁志浩。

　　点了点头，梁志浩凝重地说道：“我们现在就只有最后一个招数了。既然内线我们无法跟他们抗衡，那么我们就来个纯粹的外线进攻好了！而且…………”梁志浩看向了王振富：“我们的队伍中，就练大富这个中锋都可以投三分球，这样一来，我们的打法就更加的多变了。”

　　“可是教练………………”魏明亮有点着急，篮球比赛里，还没听说谁能够只凭三分球就能得到胜利的。

　　“小亮，我明白你的意思，可是，你难道有更好的办法么？”梁志浩笑了笑，然后很郑重地说道：“也许，我该告诉你们，我们目前已经走到了绝境，如果我们不拼的话，那么我们就只有期待明年的联赛了。到时候，我们中的很多人都将会离开球队吧！”

　　是啊！明年的太原理工，将不是眼前的这支太原理工了。

　　所有人的心中，忽然泛起一丝热意来。

　　拼了！

　　每个人的脑海里，同时浮起这个念头来。

　　“如果…………”梁志浩说道：“如果你们能够连续投入几个三分的话，我相信对方的战术一定会被我们打乱的，不过，大家要注意挡拆配合，同时，还要注意篮板球。虽然对方的内线非常的强大，不过，我希望你们不要放过任何机会，只要能够为队伍多创造一次机会，你们都是作出了贡献的。”

　　“好！教练，我们拼了！”魏明亮站了起来，身上那股破釜沉舟的气势油然而生。

　　“好！”梁志浩赞叹了一声，这个时候，就是需要一股这样的劲头，接着，梁志浩作出了战术布置：“倪猛！准备上场！”

　　椅子上的太原理工13号球员不禁一愣，然后连忙站了起来：“教练，我…………”

　　“不必慌张，倪猛，你替换郭峰扬上场。”梁志浩拍了拍倪猛的肩膀：“虽然你只是替补球员，不过对于你的三分球能力，我有信心，呵呵，上场后放心大胆的打，队友们会给你支援的！”

　　一回头，梁志浩说道：“接下来的比赛，我们就以小亮和倪猛两个人为核心，全力投三分！孙智超，你虽然是对方重点防守的得分点，但是出现机会的话，一定要果断的出手，记得了么？”

　　孙智超坚定的点了点头。

　　“好了！就这么打吧，上场！要记得，我们已经没有任何退路了，如果这场球败了，你们不但对不起到场给你们打气的观众们，更对不起的人，是你们自己！不要给自己留下什么遗憾，拼吧！”

　　太原理工的队员们，转身走向了场中，他们一个个脸色坚毅的如同即将英勇就义的战士似的。

　　H工大的队员们看着对手，忽然生出一种惨烈的感觉来，他们知道，对手要做最后的努力了，这场比赛决定最终胜负的时刻，竟然提前到来了。

　　比赛，还只进行到第二节，距离上半场结束，还有五分钟多一点的时间。在赛前，没有一个人会想到，H工大竟然能够在客场将太原理工逼到这个份上，竟然逼得对手提前作出生死决战。

　　“轰隆、轰隆、轰隆隆………………”

　　体育馆外，一道道的闪电划过。

　　两声好像爆炸似的闷雷想过之后，瓢泼般的大于倾盆而下，这雨，来得好急、好猛，似乎代表了H工大凶猛的势头一般。

　　体育馆内的比赛，重新开始了。

　　太原理工的队员们一个个精神抖擞着，重新投入到比赛中，他们拼命的时候，到了。

　　篮球在每个太原理工的队员手中不停的传送着，全场静悄悄的，所有人都在等待着太原理工的反击、又或者是困兽之斗。

　　进攻时间已经到了二十秒，经过无数次跑位之后，孙智超终于得到了一个投篮的机会。

　　教练梁志浩的话，犹在耳边，得到秋后，孙智超立刻便在三分线外开火，将篮球高高的朝着篮圈抛了出去。

　　篮下的王振富玩命似的闯入了篮下，希望能够在雷俊和许庆严的夹击下捞个好位置。

　　可惜的是，雷俊的经验实在是很丰富，根本不给王振富任何的机会，将他死死的卡在了身后，将篮下的空间保护了起来，篮板球自然有许庆严去抢。

　　篮球在空中划过，好像从天而降的桔黄色的闪电似的，准确的落在了篮圈里。

　　进了！

　　得分了！

　　38：29！

　　双方的比分差距，重新变成了个位数了。

　　孙智超兴奋的高高的跳了起来，这一球对于太原理工来说，实在是至为重要的，现在，他们似乎已经看到了希望了。

　　“全场紧逼！”

　　梁志浩在场地边将双手拢成喇叭装，向着场内大声的呼喊着。

　　太原理工的队员们马上各自抓住一个H工大的队员，试图通过全场的挤压，来造成对手的失误、或者断球！

　　发球的王威聪明的将篮球在手中做了个很隐蔽的假动作，诱使面前的太原理工13号和孙智超两个人的干扰露出了极大的破绽，然后将球送到了跑回来接应的许庆严手中。

　　拿球之后，许庆严不等对手向自己围上来，立刻将篮球送给了H工大半场右侧的胖子。

　　黄笑颜一眼便看到了处于自己前方的许子，那是个空档！

　　右手一挥！

　　胖子招牌式的传球出现了。篮球在空中瞬间划出一条桔黄色的直线，朝着许子飞了过去。十多米的距离，转瞬即至，可见胖子的传球多么有力量。

　　篮球好像尖刀一般，瞬间就将太原理工的防守完全的撕破了。

　　“啪！”

　　许子的手接触到篮球上，部位似乎有点偏，篮球马上朝着上方一跳，似乎就要脱离许子的控制范围了。

　　大惊之下，许子连忙跳了起来，同时伸出双手朝着篮球抓了过去。

　　就在他双手即将接触篮球的瞬间，一只大手突然从斜刺里拍了过来，狠狠的抽在了篮球上。

　　“啪”的一声！

　　篮球竟然被那只手重新抽回了H工大的半场。

　　许子惊愕的回头看去………………

　　一张看似忠厚的脸上，此时正写满了激愤——王振富！

　　“干得好！”

　　身处H工大半场内的魏明亮接到篮球后，马上一个一百八十度转身过掉了贴到他身边的许庆严。篮圈下，就只有王威和胖子两个人了。

　　太原理工一方，则有魏明亮、孙智超和倪猛三个人，前场三打二。

　　魏明亮沉着王威和胖子犹豫的瞬间，三步篮杀到篮下，一抬手，利用身高的优势轻松的将篮球送进了篮圈。

　　38：31了，H工大，竟然在三十多秒的时间里，被太原理工连续追了五分。

　　秦海不禁有点着急了，对方明明在实力上已经不能和本队抗衡了，可是竟然在半分多钟里，连续被对方追了五分。

　　“黄笑颜！”

　　秦海大声的呼喊着场内的胖子。

　　听到教练的喊声，胖子脑袋一侧，望向了秦海。秦海马上伸出食指，朝着胖子点了点，然后双手作出了一个下压的动作来，意思是让胖子控制下节奏，千万不要被对方将自己球队的节奏打乱。

　　黄笑颜朝着秦海笑了笑，然后点了点头，表示自己明白之后，才转身去接应许庆严的发球了。

　　不过，胖子的心中却并不打算马上就将比赛的节奏控制下来，毕竟在对手得到这五分之前，都是H工大占据了绝对的优势，虽然对手改变了打法，可是只凭这个，就能够跟H工大抗衡么？

　　黄笑颜的心中，一个声音大声的呼喊着：不能！

　　接过篮球，胖子马上拿出自己的最快速度，朝着对方的半场冲了过去。

　　是的，冲！

　　可曾有人见过狼群会害怕的？

　　即使面对的是猛虎、雄狮，狼群都只会狠狠的冲击，用自己锋利的牙齿在对手的身上留下一处处的伤疤。直到将对手攻击的千疮百孔，体无完肤，才会停止。

　　秦海看见胖子的架势，不禁一愣：胖子这是怎么了？他难道没有看见自己的手势么？他难道没能领会到自己的意图么？

　　“小秦，放心吧，胖子心里有数！”老王来到了秦海的身边，轻轻的说道。

　　果然，场上的黄笑颜立刻便用行动对太原理工的反击作出了反应。

　　“啪！”

　　篮球被胖子从魏明亮和贾长磊之间的空袭拍了过去，同时身体朝着两个人中间仅有三十厘米的夹空撞了过去。

　　粗粗的大腿超前一迈步，登时将两个对手挤了开去，然后再一跨步，已经到了篮球前，大手朝着篮球一按，篮球马上又向前飞去。

　　这一下，也让转过身来的魏明亮伸出的手落了空。

　　随着胖子的身体继续前冲，魏明亮和贾长磊再没有任何办法来阻止胖子的突破了，他们只能眼睁睁的看着胖子带着篮球冲进太原理工的半场，自己则是撒开脚步跟上去。

　　黄笑颜看着内线的雷俊和外线的许子，以及太原理工的王振富、倪猛和孙智超的位置，立刻将一条条可行的进攻方法在脑海中闪了个遍，然后作出了选择。

　　大踏步的前行，胖子好像一辆小坦克似的，直接冲进了太原理工的内线。

　　跟在他身后魏明亮和贾长磊，第一次发现一个体重如此之大的人，竟然可以跑得这么快！

　　杀到篮下的胖子，没有将篮球送给拉开到罚球区外的雷俊，而双手抓着篮球，朝着王振富就冲了过去。心中还在盘算着，这个王振富，似乎已经两次犯规了吧？也许，这是个可以一次将太原理工打死的七存之处吧？

　　为了死守住比分的差距，王振富没有放弃他在篮下相对来说的优势，准备全力的防守住这个惹人厌的胖子。

　　可是，他的脚步才刚一移动，就发现那个胖子前冲的方向忽然有了点变化，竟然朝着他的身侧冲了过来，此时他再想将张开的手臂缩回来，却已经来不及了。

　　“啪！”

　　王振富的胳膊终于和胖子的胳膊接触到了一起，这时，胖子才将手上的篮球托了出去。

　　篮球再篮圈里转了一圈后，竟然飞了出来。

　　虽然没能直接得分，不过胖子还是很满意自己这次进攻的结果，毕竟裁判的哨声已经吹响了。

　　秦海看着胖子的表现，不禁一愣：“这个球是怎么回事？似乎…………似乎是胖子故意撞上去的？”

　　老王点了点头，两眼放光的看着场上：“好像有点问题！别着急，等等看！”刚刚那一球，似乎的确是胖子有意识的撞向王振富的。

　　直到裁判席上的助理裁判举起了太原理工4号三次犯规的牌子，两个人这才恍然大悟，原来…………

　　原来是这样啊！

　　梁志浩在场边也看了个清楚，这时候，他才注意到，自己的主力中锋，竟然已经在上半场还有四分多钟的时候，已经三次犯规了！

　　头痛！

　　这就是目前梁志浩和他的助手陆继友唯一的感觉。怎么这个胖子就这么麻烦呢？他竟然总是可以在自己的队伍身上找出这样那样的漏洞，同时，他竟然还可以制造出本队的犯规危机来，虽然这个危险还没有马上到来。

　　胖子的罚球，一罚没中，第二次才将罚球投进。

　　虽然两次罚球只进了一个。比分变成了39：31，分差并没有扩大，可是他的目的却已经达到了，对方的内线，就只有三次犯规的王振富在独力支撑，H工大将会有大把的机会在太原理工的内线肆虐了。

　　跑到自己的半场，胖子小声的朝王威和许子说道：“突破，打王振富！把这个傻大个弄下场，我们这场比赛就胜利了！”

　　王威和许子两个人先是愕然的看了眼胖子，接着两个人同时笑骂道：“死胖子，你可真他妈狡猾啊！”不过，他们两个可算是诱使对方犯规的好手了，既然胖子都已经把对方的这个致命弱点发掘出来了，他们自然要义不容辞的完成接下来的任务了。

　　太原理工一方，梁志浩自然提醒了王振富不要再犯规了，不过，太原理工接下来又由魏明亮打入了一个三分球，将比分的差距缩小到了五分。

　　体育馆里支持着太原理工的学生们，自然一个个卖命的呐喊助威，浩大的声势，登时让场上的几个队员头脑发热了起来，一股热血，在他们的身体里疯狂的涌动起来。

　　看了眼比分牌，魏明亮回头向着守在身后的队友们大声地喊道：“守住啊！39：34了！我们能赢！能赢！”

　　“好！”

　　其他四名太原理工的队员哄然应道。

　　五分！

　　只有五分了！

　　他们终于看到了希望！


第142章 吞噬（5）

　　“我给你传球，想办法把那家伙弄下去！”胖子朝着王威低声说道。

　　“嗯！放心！”王威点了点头。

　　虽然只领先五分，可是H工大却透出一股奇异的稳重来，非但没有慌乱，甚至也没有刚刚的那股兴奋劲了。

　　篮球平稳的在外线倒来倒去，就是没有人发动进攻，时间一秒一秒的过去了，H工大依旧在外围倒手，同时，太原理工的队员们防守的也非常的积极，每个人都拼命的跑动。

　　似乎一时间，太原理工竟然完全的防守住了H工大的进攻似的。

　　进攻时间只剩下7秒了，随着胖子将许子的传球毫不停留的翻手一推，篮球忽然闪电似的飞向了王威，H工大的进攻节奏突然加快了起来。

　　拿到球后的王威，面对着孙智超马上就做出了突破。

　　“啪嗒！”

　　王威的右脚狠狠的踩在了地板上，然后整个人突然加速了起来，闪电似的突破，再次出现在每个人的面前。

　　王威的第一步脚步移动速度，几已直追当年的篮球之神——乔丹。

　　这闪电似的脚步，自然不是孙智超能够阻挡得了的。孙智超还没有反应过来，王威的身体已经到了他的身侧，接着脚底板爆发出强大的力量来，身体腾的加速，立刻就从孙智超的身侧穿了过去。朝着太原理工的内线，风风火火的就杀了进去。

　　不过，王振富和雷俊同时发现王威的控球似乎有点走样，篮球似乎有点脱离了他控制的范围似的。

　　于是两个人同时作出了应变的对策，雷俊手臂张开，试图阻止身后的王振富对王威进行防守，而王振富则是努力的寻找着雷俊的空当，希望能够冲出雷俊对王威的保护。

　　控球上的略微失误，完全是王威自己撞出来的，那根本就是个诱使王振富犯规的陷阱罢了。

　　看到雷俊极力的保护自己，以便能让自己的进攻顺利完成，王威不禁在心中苦笑了一下，这个队长，还真是尽职尽责的扮演着他中锋的角色啊！

　　来不及多想，王威已经冲进了太原理工的罚球区了，三步篮起，在雷俊和王振富面前略微显得有点矮小的身子，马上飞在了半空中，同时，王威的双手抓紧了篮球，高高的举了起来。

　　跑投！

　　太原理工只落后五分，这使得他们所有的队员在防守上都极其卖力，王振富自然也不例外。

　　随着王威的身体飞到了雷俊的身侧，王振富终于抓到了机会，身体一转，向前跨出一步后，马上跳了起来，右臂高高的举了起来，篮在了王威的面前。

　　见到王振富的大手横空出现在眼前，王威不惊反喜，几乎是迫不及待的，王威抓着篮球的双手往上一送，将双手举的更高了。不过，篮球却还死死的抓在他的手中，他根本就没打算投篮来的，一心就只想诱使王振富犯规呢。

　　啊！

　　王振富看着王威的反应，心里猛的一惊，难道对手是要引诱自己犯规？

　　不等他多想，来到他面前的王威又有了动作了。

　　王威的身体，在半空中忽然旋转起来，同时将抓着篮球的双手伸了出去，随着他身体的旋转而旋转了起来。

　　天！这小子是想让我犯规！

　　王振富的右手马上朝上高高的抬起，想要避开王威的胳膊，不过却已经来不及了。

　　“啪！”

　　王威的胳膊挂在了王振富的右臂上，接着，王威马上夸张的在空中故意失去平衡，然后“咕咚”一下，就倒在了地板上。

　　“笛～～～～～～”

　　裁判马上吹响哨子，同时指向了王振富：“白方4号，阻挡进攻！”

　　王振富愕然的看向裁判，不会吧？这球怎么可以这么吹？自己都已经把手缩回去了，对方明显是自己撞上来的啊！

　　裁判自然知道，这个犯规是可判可不判的，要说王振富是有意的，那绝对是瞎扯；要说是王威故意将自己的双手装上去，那就绝对是百分百的可信。不过，人家进攻一方可是从空中摔下来的啊，再者，自己脑袋上这个包还是太原理工这些家伙给留下的，如此说来，自然就是跟那个穆瞳一个队的王振富犯规了！

　　接着，地板上的王威已经忍不住从地板上跳了起来，跟胖子和许子一起庆祝了起来。只有雷俊和许庆严两个人，还没明白是怎么回事。直到他们看到王振富懊恼的被替补上场的郭峰扬换下了之后，他们才明白到，原来这一切，根本就是王威有意而为的。不对，这么损的招，该是那个胖子想出来的吧？

　　完了！完了！

　　梁志浩和陆继友互相看了一眼，这场比赛，看来是大势已去了。先是穆瞳下场，然后那个H工大的11号胖子便被完全的解放了出来，现在，竟然连王振富也已经四次犯规了！这才只是第二节啊！

　　“小陆啊！换人吧！”

　　梁志浩无精打采的向身边的陆继友说道。

　　王振富十分不甘心的被换下了场，梁志浩连安慰他的精力都没有了，只是一个人坐在座位上，呆呆的目光看向场中，甚至无法找到聚焦点了。

　　秦海和老王、老刘、张宝军几个人，则是已经欣喜若狂了。

　　几个人几乎已经可以预见到这场比赛的胜利了，现在，太原理工的内线可以说是完全瘫痪了，这样的一支太原理工，再也配不“豪门”的称号了。面对这样的太原理工，H工大完全有能力将对手可着劲的摧残了。

　　接着，他们几个人同时想到了最先设想这个计策的胖子来，这个黄笑颜，看起来憨厚的很是可爱的样子，没想到鬼主意竟然这么多。

　　现在H工大这套阵容，已经平均比太原理工的场上阵容高出十多厘米了。

　　在篮球运动中，如果交锋的两支球队，在平均身高上相差了十里米的话，那么比赛根本就不用打了。

　　王威轻松的利用罚球为H工大添上了两分，将比分改写成41：34，比分差距扩大到了7分。

　　H工大的队员们在王威将球罚进之后，马上疯狂的退了回去。

　　太原理工接下来的进攻，变成纯外线的进攻了，H工大的内线，就只留了雷俊一个人，就已经足够了，许庆严也跑到外线来干扰对手的远投了。

　　魏明亮的投篮，砸在篮圈上弹了出来。

　　阵地战之中，胖子将球打给内线的雷俊，后者接球后反弹球传给了许庆严。

　　许庆严拿到篮球，马上当着身高比自己矮了接近二十厘米的魏明亮的面，狠狠的将篮球双手灌筐砸了进去。

　　这种在人面前劈头盖脸的扣篮，的确是让人长脾气。

　　H工大的势头一下就变得疯狂了起来，虽然太原理工在外线也能经常命中，可是失去了内线的太原理工，在胖子有意识的将H工大的火力集中到内线的情况下，依旧被H工大将比分渐渐拉开了。

　　雷俊暴扣、许庆严灌筐、许子突进内线挑篮、王威突破到罚球区里跳投。

　　一时间，H工大的进攻犹如百花盛开似的，除了胖子开始只传球不得分之外，其他四个人…………不，该是四条狼！

　　在太原理工的学生观众面前，他们就是四条狼，用他们的獠牙和利爪，将在已经体无完肤的太原理工身上，留下了一条条更多的伤疤。

　　体育馆里，除了H工大的八百名远道而来的支持者依旧不断的又唱又跳之外，其他人再也无法发出任何的声音来。

　　“笛～～～～～～～～”

　　裁判吹响了第二节结束的哨声，电子记分牌上，记录了一个让所有太原理工球员和教练都感觉到耻辱的比分。

　　55：39！

　　短短的几分钟里，H工大疯狂的将自己的攻势完全的展开，将双方的比分拉开到一个足以令太原理工感觉到耻辱的差距。

　　第三节开始后，梁志浩重新派上了已经四次犯规的王振富，希望通过他来改变太原理工内线极其不利的局面。

　　只是，已经打疯了的H工大男子篮球队，完全展现了他们“狼”的本色。

　　整个八分钟里，H工大在胖子的调动下，竟然没有一次在罚球区外出手的投篮！

　　所有的进攻，全部都集中到了太原理工的篮下。百分之八十的进球，都是他们在王振富的面前来投进的。虽然有郭峰扬在内线支援着王振富，不过那也得看人家选择哪里进攻才行啊！

　　对于王振富这个致命点，H工大的队员们自然不会放过。

　　终于，在第三节八分钟的时候，雷俊的一次强行突破，再次造成了王振富的犯规，将这个在太原理工内线挺立到最后的支柱给弄下了场。

　　此时，双方的比分已经变成了75：53，比分的差距已经到了一个太原理工根本无法追回的地步了。

　　太原理工的球迷们，开始含着泪退场了。

　　女球迷，已经痛哭失声，满脸都是泪水！

　　男球迷，则是眼眶中泛起薄雾似的水汽，他们想不明白，他们想不通，为什么自己的球队，号称“三大豪门”之一的太原理工男子篮球队，竟然会被人摧残到这个地步？

　　伤心的球迷们，再不忍心看到自己的球队被“北方之狼”继续残忍的蹂躏，他们的选择，就只有一个——

　　退场！

　　相反的，H工大随队不远千里赶来的八百名拉拉队员们，终于将自己闷在胸口长达一个星期的鸟气吐了出来。

　　看着队员们在场上，一次又一次的撕开对手的防线，一次又一次的将篮球送进篮圈！

　　他们便只有一个感觉！

　　扬眉吐气！

　　体育馆外，天空虽然依旧阴霾，不过那瓢泼的大雨却已经停止了。

　　只是，体育馆内，那群来自北方的狼，依旧将他们疯狂的进攻，彻彻底底的进行着。

　　这似乎在预示着，狼群那誓将一切阻拦在他们面前的对手撕成粉碎的决心！

　　狼群过处，一片狼藉！

　　在胖子的穿插接应之下，太原理工的防守，变得如同儿戏一般，他们再没有任何能力来阻止对手的进攻了，只能任由这些来自北方的狼，一次次在他们的身上、心灵上，留下一道道的伤痕。

　　伤痕累累！

　　第三节结束，H工大以87：60领先对手二十七分的巨大优势，宣告了自己的胜利。

　　第四节的比赛，已经变得如同鸡肋一般。

　　太原理工将魏明亮、孙智超、贾长磊等主力全都换了下来。这些主力队员，坐在替补席上，目光呆滞的看着场上的比赛。这就是梁志浩和陆继友换下他们的理由，这些主力队员们，已经被对手在心灵上留下了巨大的阴影。

　　他们，实在太累了！

　　他们，需要休息了！

　　秦海见对手已经放弃了比赛，便也换下了主力，以全部的替补阵容出赛。

　　尽管如此，已经放弃了比赛的太原理工，依旧被打疯了的H工大在第四节得了二十一分。

　　最终，H工大客场以108：75的比分，客场狂扫太原理工，昂首挺进到了CUBA的半决赛。

　　当裁判吹响了比赛结束的哨声之后，秦海和教练组的成员们以及H工大的队员们，欣喜若狂的庆祝起他们伟大的胜利。

　　自然，面对那八百名远道而来的拉拉队员，他们也要答谢一番了。


第143章 一鸣惊人（1）

　　“太原惊现狼群！”

　　六月十二日的太原晨报的头版，就是以这样的标题，吸引了所有太原市人民的眼球。路人们好奇的将晨报买下，仔细一看，才发现原来这“狼群”指的竟然是一支篮球队，一支打败了他们心中的骄傲太原理工篮球队的队伍——H工大。

　　这究竟是一支什么样的球队？

　　竟然能够将CUBA中三大豪门之一的太原理工以三十三分的成绩击败！

　　几个小时内，太原城里所有的人几乎都开始谈论起这支有着“北方之狼”称号的球队。他们甚至并不怨恨对手将自己心目中的骄傲击败，所有喜欢篮球的人，都在憧憬一个中国篮球美好的未来。

　　H工大的几名队员，在他们心目中，更成了和魏明亮、王振富一般的明星。

　　看着报纸上对H工大球员的介绍，如队长雷俊“狂雷”的外号，以及他惊人的力量，主力得分后卫“黑色闪电”王威的突破和得分能力，甚至在昨天赛后，梁志浩亲自给许子命名的“秋风”，都成为了他们非常感兴趣的话题。

　　不过，最让他们感到意外的，当数H工大的主力控球后卫，一个体重达到了两百六十斤的胖子——黄笑颜。

　　毫不犹豫的，在看过报纸后，全太原渐渐变得日益庞大起来的肥仔群体，无一例外的将这个横空出世的胖子当作了他们新的偶像。现在，他们才知道，原来过于肥胖的身材，不仅仅能够制造出奥尼尔那样的鲨鱼般凶狠的篮球怪才，在中国，同样有一个更另类的人物——黄笑颜。

　　六月十二日上午，中国体育界算得上最权威得报纸——体坛周报，也开始了对这场叫所有行家大跌眼镜的比赛的详细报道。

　　他们甚至大胆的预测，这支“北方之狼”，将极有可能将黑马的比赛扮演到底，在接下来对王者华侨的比赛中，做一个敢于将皇帝拉下马的角色。而且，他们将极有可能凭借被誉为全国最强CUBA内线的优势，成为最后的冠军，扮演一个和两千零四年欧洲杯上的希腊队一样的一黑到底的黑马角色。

　　并且，这份权威报纸，还分析道：如果H工大能够最后夺魁，那么CUBA联赛中，南方球队一统天下的格局，将被彻底打破。以H工大和东北师范大学为首的东三省的球队，将会成为北方势利的代表者。甚至北方的篮球水平，都可能被他们带动着进入到一个新的发展阶段。

　　其他例如中国篮球报、体育周刊，也都相应的发了周刊，对这场CUBA的四分之一决赛进行了详细的报道。

　　一时间，这场比赛，竟然被抬到了一个很高的高度上。H工大，立刻成为了备受瞩目的焦点。

　　对于这样的效果，主抓文体的张副校长自然是高兴非常。一直以来，H工大受到这样瞩目的机会虽然不多，不过还是有的，毕竟它也算得上是国家高科技研发单位之一。但是因为体育项目而受到这样的瞩目，还真就是第一次。他这个主抓文体方面的副校长，在看到这样的成绩后，自然是欣慰异常了。

　　在太原将各种报道了H工大大胜太原理工的报纸全都买了一份之后，张副校长才心满意足的带了一大袋子报纸，领着队员们奔向了机场。他们必须要尽早赶回H工大，因为三天后的晚上，H工大将在主场迎来CUBA的王者华侨。队员们需要休息的时间，而教练组的成员们，则更需要研究战术的时间。

　　CUBA中，虽然有多支球队问鼎，可是有着“王者”这一称号的球队，便只有华侨大学了。

　　华侨大学，是1960年由周恩来总理亲自关怀下建立起的一所综合性大学。在泉州和厦门，都有分院，而他们篮球队的主场，就坐落在泉州。

　　这天上午，华侨大学的队员们依旧按着日常训练的项目做着训练。他们在昨天晚上，已经被同学告知，昨天的比赛，H工大，客场大比分狂胜太原理工，成为了他们下一个对手。

　　比赛的过程，他们虽然没有看见。不过当他们听到H工大以108：75的成绩战胜了传统三大豪门之一的太原理工之后，他们每个人的心里都是一惊。

　　太原理工有多强，他们是很清楚的。可是这支“北方之狼”竟然能够在客场狂胜对手三十五分，这根本是他们不敢想象的，就算华侨跟太原理工打，他们都没有信心在主场胜对手三十五分，何况是客场！

　　难道H工大的进攻，真的会如此的犀利么？

　　整个上午的训练，虽然队员们依旧是按照平时的训练来进行的，不过他们的心，却放在了H工大这支队伍的身上。他们现在在等待着教练的到来，他们相信，华侨德主教练王德礼一定会制定出如何对付H工大德计策的。

　　同一时间，坐在飞机上的秦海和教练组的成员，也在琢磨着如何才能够击败王者华侨。在昨天H工大顺利晋级到下一轮比赛、打进了全国CUBA四强之后，秦海、老王、老刘以及张宝军便开始计划着如何才能跨越华侨这个最高、最困难的阻碍。只要能够战胜华侨，那么第七届全国CUBA联赛的冠军，就极有可能是H工大的了。

　　H工大男子篮球队，能够走到今天这一步，凭借的是他们强大的让人感到恐怖的内线。两名在全国属于第一、第二高度的中锋，都在他们队伍里。如何利用这种优势，将之转化为胜果，这是每个H工大教练组成员都不能不考虑的。

　　教练组的四个教练，一起在飞机上就开始策划如何来将华侨从王座上拉下来了。

　　华侨大学，一直是一支非常强大的球队。自从古加尼、于洋、陈利伟先后加入后，更成了一直极具攻击性的球队了。

　　华侨男队的主教练王德礼，现在就在跟他的助手宋振镇研究着H工大的弱点。他们两个人已经在昨天H工大成为他们对手之后，研究了一个通宵了。

　　直到上午10点了，他们两个人才带着一套周密完整、可行性极高的方案出现在篮球馆里。

　　“教练！”一看见王德礼和宋振镇出现了，华侨大学队长古加尼便走了过去，看了看两个教练眼睛四周发青的眼眶，古加尼就知道，两个教练估计昨天晚上是没睡觉，于是笑道：“您们是不是在为了H工大而担心啊？嗯，教练，好像您二位昨天晚上没睡好吧？有黑眼圈了啊！”

　　“臭小子，还不是为了球队！”王德礼笑骂了一声，然后向自己的队长说道：“将队员们集合过来，我们准备一下下场对H工大的布置，然后下午大伙做一下针对性的练习赛。”

　　古加尼连忙将队员们都喊了过来，集合在了教练王德礼和助理教练宋振镇的面前。

　　王德礼看了看一个个一脸期盼的队员们，清了下嗓子说道：“小伙子们！想必大家都知道了，我们下一个对手是有着北方之狼称号的H工大男子篮球队。昨天晚上，他们再次以超过百分的比分击败了对手。以前我曾经跟大伙介绍分析过这支球队，这是一支以内线为主的球队。他们的内线实力，绝对可以算得上所有参加CUBA联赛的各支球队中顶尖的。两名中分的身高，更是全国注册的CUBA球员中最高的两名队员，就连他们的大前锋黄征，都是全国身高前五的球员了。”

　　看着一个个脸上浮起忧虑的队员们，王德礼笑了：“怎么？对手强大的离谱的内线，是不是让你们很担忧呢？”

　　华侨的队员们面面相觑，教练这不说得废话么？自己队伍里，身高最高的“弹簧腿”于洋，虽然弹跳十分出色，但是他也只有202厘米的身高而已，比对手的大前锋黄征都矮了四厘米，更别说那两个中锋了。

　　王德礼自然看出了队员们的担忧了，和助手宋振镇相识笑了一下，然后才慢条斯理的向队员们说道：“你们都知道，我在这里执教，年薪是十万。学校给我这么高的年薪，为了什么？就是为了让我带着你们在联赛中取得好成绩！”

　　“不可否认，H工大的内线实力，非常的强大，强大到我们根本不能匹敌的程度！”说道这里，王德礼的目光看向了古加尼：“可是，我们真的一定就要在内线和对手一绝胜负么？要知道，我们可是有个CUBA第一人啊！”

　　说道这里，王德礼看着古加尼笑了起来，笑得很诡秘。

　　被教练弄得一头雾水的华侨队员们，开始猜测起教练笑容的背后，究竟隐藏了一个什么样的战术。


第144章 一鸣惊人（2）

　　王德礼笑道：“大家一定奇怪，为什么我们不跟H工大在内线一较高下吧。其实，我这个战术的灵感，还是来自H工大呢！”

　　听到王德礼这话，华侨的队员们就更加惊异了，这到底怎么回事？难道教练也知道金庸大师笔下的那句“以彼之道，还施彼身”不成？

　　满意的望了眼弟子们，王德礼笑道：“大家不要忘记，不只H工大有个另类的后卫，我们华侨，一样有个非常出色的后卫。既然他们能利用那个胖子将太原理工的9号穆瞳和4号王振富先后弄下场，然后狂胜对手，那么我们也同样可以利用古加尼的突破，来对他们的内线造成冲击！我想，如果他们的两个高大中锋下场了的话………………”说到这里，王德礼嘿嘿的笑了起来。

　　教练都说成这样了，如果华侨的队员们还不了解教练的意图，那他们也不配作为王者华侨的队员了。于是，明白到教练意图的队员们全都发出了“嘿嘿嘿嘿”的奸笑。

　　篮球场上，和很多体育竞技项目一样，都只有一个准则，也是唯一的准则——成败论英雄。没人会对一个胜利者指责他用了卑劣的战术，而只会夸赞他的睿智。

　　“何况————”王德礼突然提高音量，将队员们的注意力重新吸引到自己身上，然后才说道：“我们还有小白鼠刘玉飞！”

　　听到教练这话，所有的队员全都望向了身披着10号练习服的刘玉飞。

　　这个新人，在他们的心中，一向是个爱说、爱笑、爱闹的小孩子一般的人物，虽然技术超群，可是那张破嘴将他有点幼稚的性格全都表露了出来。如果他的性格能够成熟一些的话，他将有可能接过古加尼的队长之位，成为下一任的华侨男子篮球队的核心。教练在这个时候提到他，不知道又有什么深意。

　　看了眼带着狐疑的队员们，王德礼笑道：“大家可能觉得，小飞的性格对他的进步有很大的影响。不过，我想告诉你们的是。小飞的性格，很适合作为我们这场比赛的奇兵用。对方的那个王威，虽然攻击力超强。不过，我倒觉得这个队员是个过于自信的球员，如果打顺了，他能有办法将对手一棒子打死，但是如果有个任能够将他的心态变得烦躁一点的话，大家想想那会是什么样的局面？”

　　什么样的局面？

　　以H工大球员板凳的厚度来说，他们的主教练在得分后卫和组织后卫这两个位置上，并没有太多的可用之兵，他们甚至曾有过用小前锋许子来顶控制后卫之职的经历。这样一来，一定会造成对手排兵布阵方面，捉襟见肘的尴尬局面。如果内线的雷俊又或者许庆严，又或者大前锋黄征因为犯规而下了场，那么H工大将是怎样的一番局面？

　　“何况，大家该知道，小飞的突破能力，比起小古来，也不遑多让，有了他的帮忙，小古才可能在上半场或者前三节就将对手的犯规危机引发出来。”王德礼郑重地说道：“所以，我希望大家能够明白，这场比赛，我们将会是先输后赢，内线的于洋，一定要坚持顶住压力，毕竟你发挥的时机是在后半场。小古和小飞要多努力，争取在上半场就造成对手内线球员的大量犯规，如果能够将对手的内线搭配全部打乱，弄下场一个或者更多，那就更理想了。当然，你们要做得隐秘一些，不要一个劲的向他们的内线突破，而是要让他们不知不觉之间就遭到犯规危机的侵袭。否则，这个战术可就不灵光了。当然了，任何人有了机会，都可以强打内线，来制造对手内线球员的犯规。小古，你要和小飞控制好节奏，千万不要让对手过早的意识到我们的战术意图！这是非常关键的！”

　　古加尼和刘玉飞一起点了点头，尤其是刘玉飞，这个年轻人更是有点兴奋。一直以来，他因为位置上的关系，都是给古加尼打替补。在他的内心中，实在非常渴望能够跟队长好好的并肩作战，打一场灿烂之战。现在，他终于有了这样一个机会，又怎么会不兴奋呢？

　　“陈荣仁、陈利伟，你们的任务，就是拿分。一定要保证我们队的比分不要被对手甩开过多，造成我们在得到优势后追击对手的时候，因为分差过大而过于困难的局面。明白了么？”

　　所有队员又都点了点头，他们非常的信任自己的教练。王德礼的指教能力，的确是让人钦佩啊！面对H工大这么凶悍的对手，他竟然都把战术安排的如此详细。他们可不知道，这个战术，可是王德礼和助理教练宋振镇研究了一个通宵的结果。而对H工大做的先期准备工作，则是老早在八强分组结束后就开始准备了的。

　　“十五日的比赛，我们将会是先输后赢，比赛的初期，我们将会非常艰苦。获得比赛胜利的机会，则是在小古和小飞将对手的内线打开缺口之后。胜利的保证，则是二陈的得分能力。只要能做到这几点，胜利将是我们华侨大学的囊中之物，大家都明白了吧？”

　　王德礼将战术重新作了下总结。

　　华侨的队员们纷纷点头，心中再没有半点对H工大的忧虑了。有了教练如此周密的战术安排，他们还有什么好怕的？只要解决了H工大强大的变态的内线，他们才不怕这支CUBA八强的新军呢。

　　没有了牙齿的恶狼，再凶狠也不会威胁到手拿着武器的聪明的猎人的。

　　王德礼的战术安排，的确已经详细的让人拍案叫绝了。这种在没有比赛之前，就将整场比赛的发展趋势，局势转变的关键、胜利的保证，全都安排的非常明确的能力，的确显示出了王德礼先见之明的预见力。正是这种能力，才使得王德礼将华侨大学在短短几年间带到今天这个地步的关键！

　　H工大，在一个如此老谋深算的教练带领的华侨大学的面前，他们真的能够涉险过关进入决赛么？

　　当H工大男子篮球教练们和队员们在张副校长的率领下，回到了H工大的校园之后，在迎接到校门口热烈欢呼的学生们的夹道欢迎下，直接进到了学校专门为款待来宾而设的小型礼堂。

　　礼堂里，H工大的杨校长和一众教师，以及特意感到的黑龙江篮球协会、体育协会的领导们，已经都等在了那里。甚至连大庆石油总公司，这个赞助单位的宣传部，也派来了专人表示对H工大取得全国CUBA四强表示祝贺。

　　六桌酒席，早已经置备了个齐全，看来，虽然秦海以队员们需要平静的心态来准备接下来比赛的理由推掉了大型的庆功会，但是这小型的，是如何都避免不了的了。

　　寒暄热闹一番后，自然是领导们对篮球队的队员们挨个上来夸赞一番。

　　加上酒精的刺激，队员们一个个都有点飘飘然、迷迷糊糊的了。

　　而杨校长，也适时的宣布了来自学校、黑龙江篮协、黑龙江体协以及赞助单位的第一批奖金一共七十万，已经在刚刚酒席开始的时候，全部打入到了篮球队专用的账户上，至于发放奖金的时间，那就由主教练秦海决定了。

　　队员们和教练们全部欢呼了起来，他们终于凭着自己的努力，拿到了篮球队的第一笔奖金。

　　而那些掏钱出来的各个单位的领导们，自然也是一个个笑容满面。面对着H工大取得的成绩，这钱，他们掏得爽！这钱，他们掏得高兴！这钱，他们认为给得值！

　　小小得庆功会在一片欢快众结束，秦海看着一个个喜形于色得球员，心中突然有了种不安的感觉，H工大，真的可以战胜下一个对手么？

　　那个CUBA联赛中，唯一一个拥有着“王者”称号的华侨大学，真的是自己带领的球队可以战胜的么？

　　人家的教练，可是职业的！

　　人家的队员，可是精心选拔的！

　　虽然自己球队的平均身高，比对手高出了老大一截，但是，六月十五日那一天，H工大真的能够战胜对手么？

　　秦海的心中，第一次没有了自信！

　　※※※

　　六月十三日

　　秦海一脸的阴森，带着青黑的黑眼圈，一到篮球馆，便发话了：“大伙都过来，我有话跟大家说！”

　　雷俊和队员们看着黑眼圈比平时重了不少的教练，立刻意识到，他们的CUBA之路，还远远没有走到劲头哩。自然，从昨天晚上到刚刚秦海进来之前，这些都在谈论着奖金该如何花消的队员们，在秦海的身上，忽然看到了一种足以让他们感到羞耻的东西——责任心！

　　“教练！您昨天晚上是不是没有休息好啊？”雷俊询问着。

　　秦海绷着脸，也不吭声，没搭理雷俊。

　　碰了钉子的雷俊，立刻意识到，教练的心情不是很好！看看那黑眼圈，还有那双布满了红丝的眼睛，肯定是昨天晚上琢磨如何击败华侨大学而工作到凌晨吧？

　　见到教练组的成员和队员们都到自己面前集合了，秦海这才说道：“我想过了，我们的奖金，暂时先不发放。”

　　秦海这句话一说出来，简直是一石激起千层浪，不仅是队员们心中有点不满，就连教练组的成员们，也开始打起了小九九了。不过，不同于球员们，老王、老刘和张宝军三个教练，马上就明白了秦海的用意。

　　果然，秦海接下来就说出了自己的理由：“想来大家还从来没有拿过上万块的奖金。这次我们杀进四强的奖金，是跟我们拿到东北区冠军的奖金一起发放下来的。大概我们每个队员和教练都能分到三万左右，就连我们的两位经理，也会得到几千块的奖金。不过，我考虑过了，如果我们现在就发放这笔钱，只怕会影响到你们的备战心态，我可不希望我们就只进入到半决赛。我希望，我们会走到最后！我也相信，我们会凭借自己的实力，拿到更多的奖金！”

　　听秦海这样一说，队员们自然明白了教练的意思了。作为运动员，第一准则就是该服从教练的安排了。更何况，教练的安排还是合理的呢？再说了，球队的两位美女经理，可是一大早就来把篮球馆的卫生打扫了个干净，现在又去清洗队员们的运动服去了。相对于两个女孩子的尽职尽责，他们这些球员，实在是觉得心中有愧了。

　　“教练，您说得对！我们刚刚都还在计划着怎么用这笔钱。”雷俊脸红红地说道：“现在，我是想明白了！我们一定要打败所有的对手，我们一定要走得更远！”

　　说到这里，雷俊望向排在自己左侧的十一名队友，大声地喊道：“兄弟们，我们打到今天，能够取得现在的成绩，是非常不易、也是值得我们骄傲的！可是，到了现在，我们难道真的就满足于一个四强了么？我不知道你们是怎么想的！不过，不想当将军的士兵就不是好士兵，同样的，不想拿冠军的运动员，就绝对不是好运动员！我雷俊已经大四了，这次的联赛之后，我就要离开篮球队了。我绝对不会让自己留下任何的遗憾，冠军就在我触手可及的地方，我一定会努力的去争取！要是谁不想拿冠军，趁早给我滚蛋！想跟我雷俊并肩战斗到最后，想把金篮板拿回来，为学校争光，为自己添彩的，就给我大声的回答！你们，到底想不想要冠军！”

　　说道这里，雷俊的一双眼睛已经变得通红。

　　队员们得心湖，同样被雷俊的话激荡了起来。说不想拿冠军，那是骗鬼呢！

　　都打进四强了，谁会不想拿冠军？更何况，现在的H工大男子篮球队，绝对有问鼎CUBA总冠军的实力！

　　“想！！！！！！！”

　　“想拿冠军！”

　　“谁不想拿冠军，谁他妈是孙子！”

　　看着被雷俊说得群情激昂的队员们，秦海忽然发现，自己选的这个队长，还真不是个一般的人物哩。身体素质顶尖、球技一流不说，竟然连口才都这么出色了。自己想说的话，全都被这个小子给抢了去。不过，这样的球员，才真正能当得起队长这个角色啊！

　　“好！”秦海的脸上浮现出笑容来：“就是这种情绪！就是这种斗志！就是要这种精神面貌！妈的，华侨算个屁！跟他们齐名的太原理工不是也被我们淘汰掉了？小伙子们，用你们的勇气，用你们的双手，用你们的凶狠，给我把华侨也灭掉！你们能不能做到？”

　　“能～～～～～～～～”

　　“大点声，能不能做到？”

　　“能～～～～～～～～”

　　篮球馆里，斗志满满的H工大队员们，将他们心中的、身上的杀气，表露无遗。现在的他们，才从那种掉进了钱眼的心态中恢复了本来的面貌。

　　凶残的狼群，开始再次打磨他们锋利的牙齿了。

　　※※※

　　六月十五日，晚上七点，H工大可以容纳两千八百人的体育馆，再次爆满。无论是学生球迷还是教师球迷，他们都对这场比赛充满了期待。

　　一方是自己支持的球队，因为打法凶狠、攻击性超强而获得了“北方之狼”的H工大男子篮球队。

　　另一方，则是有着“王者”之称，在CUBA联赛中纵横沙场多年的华侨大学男子篮球队。

　　而这场比赛，更有看头的地方，却在于这两支球队的风格。

　　H工大，是纯正的北方打法，队员身体素质出众，技术虽然略显粗糙，却是攻击力十足。华侨大学，则是典型的南派打法，小、快、灵，是他们的特色，也是他们最有力的武器。

　　黑马与王者的对决！

　　这场比赛，吸引到了数以亿计的中国球迷的关注。

　　究竟是王者更强大，还是黑马更黑？

　　这个疑问，当华侨大学的十二名队员跟着他们的教练、队医入场之后，便让现场的观众们感到了一丝不安。

　　到场的观众，几乎无一例外的是H工大的支持者。除了H工大之外，目前其他CUBA联赛的各个学校，都无法组织起一支几百人的拉拉队随队远征的。就连“王者”华侨，这次能够随队前来的球迷，也不过百多人罢了。

　　可是，这两千好几百号人，偏偏就从那入场的华侨大学男子篮球队的身上，感到了一丝不安。

　　究竟是什么？

　　球迷们琢磨了半天，才发现了究竟是什么叫他们感到对H工大的一点点担心。

　　从容！

　　无比的从容！

　　每个华侨大学的队员，都好像是在自己家的院子里闲庭信步一般，在他们的脸上，根本看不到一丝的紧张。

　　看了会华侨队员们在场上轻松自如的练习投篮、热身，支持着H工大的观众们感觉到，心中的那丝不安的感觉，正在迅速的扩大着。

　　到底怎么回事？

　　华侨大学的队员们，正在彼此谈笑着，然后轻松已极的将手上的篮球抛向篮圈，又或者三三两两的在场边压腿，放松关节。

　　不经意中，一股强大的自信，在华侨大学的队员们之间散发出来。那种自信，那种从容，绝对不是装出来的，也根本装不出来。那是只有经历了无数次激战、无数次恶斗之后，获取了无数的胜利，才可以培养出来的自信！

　　尽管现场的观众们对每次华侨队员没能投进的球都报以巨大的嘘声，可是华侨的队员们，依旧是不紧不慢的在练习着，仿佛没有任何事能够干扰到他们如止水般的心境似的。

　　直到球员通道里走出了一群高大的人来，他们的注意力才被这群人吸引了过去。

　　H工大的队员和教练组，入场了！

　　当先走出的雷俊刚一从球员通道中走出来，立刻引得全场观众爆发出一阵阵的欢呼，谁都知道，雷俊是“北方之狼”的队长。

　　每个H工大的队员走出来，都会引起现场观众的一阵阵的欢呼。当胖子和王威走在最后，同时出现在体育馆中的时候，欢呼声更是变成了尖叫。

　　王威历来的表现，都犀利的很，而胖子在上一场的精彩表现，更是H工大得以狂胜太原理工的关键。加上两个人都是大一的新生，观众们自然而然的给予了他们更多的支持。

　　“奶奶的，怎不见我出来的时候有人尖叫！”许庆严放慢脚步，有点嫉妒的回身朝王威说道。

　　“怎么着？看到女球迷为我尖叫是不是有点嫉妒啊？”王威笑呵呵的说道。

　　“操，我嫉妒？”许庆严骂道：“你看看那些画痴似的女球迷，看看她们那一个个的傻样！我会嫉妒你？”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～”胖子爆出一串笑声来：“好了，你们俩别在这里较劲了，还是准备热身吧！不管怎么说，这些同学和老师，都是来支持我们的！”

　　黄笑颜的心情十分的不错，昨天的他在校医院做了一次全面的检查，结果他那变异的巨人症已经得到了全面的控制，而且萧姐更是预测他的身体将会变得结实起来，他的体重将不会再快速增加了。

　　而且，最近一段时间，胖子明显的感觉到自己的体力好了不少，反应也更快了，甚至再脚步移动上，他的水平比之黄征也差不了多少了。

　　更让他高兴的，却还是随着他身体状况的改善，H工大全队的防守上的漏洞，渐渐变得不那么明显了。正因如此，他的心中对秦海更是充满了感激。而他回报的方式，就只有一个，为球队作出贡献，努力争取到更好的成绩。

　　H工大的队员们，终于和CUBA的“王者”华侨大学男子篮球队，面对面的站到了一起。

　　秦海带着教练组的成员和王德礼、宋振镇相互握手，而雷俊他们则是上场去热身了。

　　王者么？

　　那又怎么样？那是以前，不是现在！今天既然H工大能够和华侨站在同一个场地上，他们自然不会觉得自己比那个所谓的“王者”的队员们矮了一头。如果不能在心理上克服华侨大学头上的光环带给他们的压力，那么这场比赛的艰苦程度，就会远远超出他们的想象之外了。

　　而赛前的小插曲，却是发生在华侨大学的王德礼跟H工大教练组的老王握手之后。

　　“您好！”王德礼神态很是恭敬的首先向老王问候道：“如果我没有认错的话，相信您就是当年的被誉为神奇后卫的王新民吧？”

　　老王淡淡一笑：“呵呵，王教练，我们认识么？”

　　王德礼笑道：“我认识您，但是您不会认识我！我相信，您就是八十年代被誉为年轻一代中翘楚的神奇后卫！”

　　“哪里有什么神奇后卫？那不过是当初国人为了找寻个精神寄托的称呼罢了。今天站在这里的人，不过是个对篮球依旧有着热情的篮球爱好者而已。”老王的笑容，依旧恬淡。

　　“是，您说的对！”王德礼笑了笑，接着说道：“不过不管怎么说，您当初的比赛，我曾经看过，我的心里，一支对您敬佩有加，想不到您还在从事着篮球运动的工作，而且，今天我们还成了对手了！”

　　“呵呵，那我们可要好好的认真比赛了！”王德礼又转头向旁边的秦海说道：“秦教练，相信我们双方的队员，会给所有的观众奉献上一场精彩的比赛！加油吧！”

　　秦海笑了笑：“一定！”

　　朝着老王又点了点头，王德礼这才转身走回自己的替补席了。

　　“王教练，这个老教练是谁啊？您认识他？”走在王德礼身边，宋振镇问道。

　　王德礼神秘的笑了笑，点了点头道：“这是个了不起的人物！现在想来，如果当年不是因为他在十九岁的时候意外受伤而过早的结束了运动员生涯，我相信我们中国的篮球水平，起码要比现在进步十年不止。”

　　听到王德礼的话，宋振镇不禁一惊：“这到底是个什么样的人物？竟然如此了不起？”要知道，王德礼竟然评价对方是能够影响道一个国家篮球水平的运动员，这实在是太让人吃惊了。

　　“不说这个了，比赛快开始了吧？”王德礼将话题岔了开去：“把队员们喊过来吧，我们也该做下最后的布置了！”

　　秦海和老刘、张宝军他们自然是知道老王的来历的，只是他们没想到的是，华侨大学的主教练，竟然也认出了这个中国篮球界的传奇人物，要知道，那可是二十多年以前的事了。

　　看来，华侨一方做得准备工作，还真是意外的周详啊！希望接下来的比赛，不会出现意外才好啊！

　　他们可不知道，王德礼的确事认出了老王的真正身份，不过那也只是他个人的资历在起作用，可不是华侨大学收集资料工作做得详细到位。

　　双方队员结束了热身之后，H工大文化部的美女舞蹈队马上上场表演起了热烈的现代舞，将体育馆内的气氛搞得比较热烈一点，也不至于冷场。

　　H工大的学生会，还准备了其他的节目。因为那位张副校长已经发话了，这场主场比赛，一定不可以出现冷场的情况，毕竟，这可是全国直播哩。学生会一定要抓住这种机会，将H工大校园文体生活好好的展现给全国的观众们知道，这样做，对提高学校的知名度，吸引到更多的优秀人才，有着无法想象的作用。

　　文化部精心排练的舞蹈，在全场震耳欲聋的节奏感非常强的音乐中，展现在了全场观众和全国电视机前的球迷们面前。

　　而H工大热烈的主场气氛，更是让人印象深刻。尤其大部分的球迷，都是穿着统一的印有“H工大篮球拉拉队”字样的红色短袖衫，将H工大的主场体育馆渲染成一片火红。

　　十九点三十分，比赛终于要开始了。

　　H工大一方，排出了双中锋的战术，雷俊和许庆严在内线，黄征继续担当他大前锋角色，后卫线上，则依旧是王威和黄笑颜首发。

　　在上一场比赛之后，H工大已经尝到了双中锋的甜头了，所以这场比赛一开始，他们就已经排出了强劲的内线阵容。

　　华侨大学一方，则是排出了中锋12号于洋，前锋线上，由7号陈荣仁和9蒋欣欣担任主攻，后卫线上则是派上了10号小白鼠刘玉飞，以及有着CUBA第一后卫称号的华侨队长，4号小黑人古加尼。

　　华侨的阵容，让秦海有点看不懂了。怎么派了两名组织后卫上场？难道是因为H工大过强的内线么？希望通过两名控卫的配合来寻找更多的机会？而且，看华侨的这套阵容，很明显的是放弃了内线了，这样一来，H工大不是很快就可以将比赛控制在自己手上了么？

　　胖子静静的看着身边拥有着全国CUBA联赛第一后卫之称的古加尼，一直平静的心海中，竟然涌起滔天的战意。只要能干掉他，自己就是全国CUBA联赛的第一后卫了！一种异样的野心，忽然在胖子看见古加尼的这一刻生了出来。

　　“笛～～～～～～～～”

　　第七界李宁杯大学生篮球联赛，男子组半决赛的第一场比赛，终于正式开锣了。

　　争球被雷俊毫无悬念的得到，篮球朝着胖子的方向拍了过去。可是，没等走神的胖子反应过来呢，一只手忽然从侧面伸了出来。

　　“啪”的一声！

　　篮球被这只突然出现的手给拦住了。

　　所有人H工大的队员愕然的望向胖子，怎么搞的？这球怎么会被那个小黑人拿到？要知道他们两个人的身高，可是差了十多厘米，体重上更是不成比例，可是胖子怎么会没有卡住位置？

　　早已经闪电似的跑出去的王威，更是有点纳闷的停下了脚步，按说这种球，胖子绝对不会被对手拿到球的啊！

　　开场便断球成功的古加尼可没闲着，双手腕子一翻，篮球“唰”地一下飞向了H工大的半场。

　　9号蒋欣欣的爆发力相当的出色，加上看到队长断球成功之后，便马上启动冲向了H工大的半场，这时候真是球到人到。在罚球圈接到篮球后，蒋欣欣毫不停留的再向前跨出两步，然后高高的跳了起来，扬起自己的右臂，将篮球高高的举起，朝着H工大的篮圈便砸了过去。

　　“嘭！”

　　篮圈轻轻的一震！

　　蒋欣欣的扣篮瞬间便完成了，整个动作无他，唯有一“快”！

　　华侨大学，客场先声夺人，取得了比赛的第一球。

　　“好～～～～～～～～”

　　那一百多名从泉州赶来的华侨的球迷，马上欢呼了起来。而支持着H工大的体育馆里大部分的球迷，则是忽然觉得心头一紧。

　　古加尼“嘿嘿”一笑，然后倒退着向后边退了两步，眼睛却看着那个H工大的11号胖子。虽然不知道什么原因，可是他的确感觉得到，那个胖子的注意力似乎不是很集中。

　　“胖子，咋的了？”王威走到胖子的身边问道。

　　黄笑颜看了眼比分牌，不好意思的笑了笑：“没什么，走神了一下，竟然被断球了，不过也让我知道了一件事！”

　　“什么事？”看见胖子的笑容，王威就知道没什么问题，于是很感兴趣的问道。

　　“嗯，说出来你可别生气啊！”胖子嘿嘿的笑了起来，很是有点奸诈：“有个问题啊，我发现你比那个古加尼的皮肤还黑呢，你真的确定你不是非洲来的？”

　　呃！

　　这…………这说得哪跟哪啊？

　　王威不禁一愣，反应过来之后，才向着跑回自己半场接应发球的胖子喊道：“我靠，你他妈才非洲来的呢！”

　　呃！他说什么呢？

　　不远处的古加尼，听到王威的大喊，不禁一愣。怎么这人竟然将汉语中骂人的话跟非洲这个字眼联系到了一起？难道是在骂自己么？不过不对吧，自己是马来西亚的华侨，这个他们不可能不知道吧？如果连自己的出身都没有搞清楚，这些H工大的队员，是不是有点过于轻敌了呢？

　　H工大的阵地进攻，依旧是由黄笑颜来发动。

　　既然是第一球，那便稳妥一点吧。

　　于是，胖子将篮球吊给了内线的雷俊。

　　H工大的三个大个子，以及于洋、陈荣仁和蒋欣欣，早已经将华侨大学的内线围了个水泄不通。

　　雷俊拿到球后，许庆严马上拉了出来，给雷俊制造出进攻的空间来。

　　稍微感应了一下身后的蒋欣欣的力量，雷俊便背靠着对手，强行向华侨大学的内线压了进去。对手的力量，根本就跟他不是一个档次的。

　　蒋欣欣自然也很配合的向着篮下退却，反正教练已经说过了，不必在内线跟对手做过多的纠缠，只要注重成功率，不让比分过多的拉开，那么等到他们将对手的内线这三个大个子弄下去一个两个的时候，胜利的天平自然会倾向华侨大学一方了。

　　压到了篮下的雷俊，马上抓住了篮球，一个转身，立刻当着蒋欣欣的面跳了起来。

　　双手抓着篮球抡到了脑袋后面。

　　“靠！”

　　大吼一声的同时，雷俊的双手砸了出去。

　　“轰隆！”

　　篮圈发出一声呻吟，继而被吊在篮圈上的雷俊拉扯的急剧变形。

　　雷俊一松手，从篮圈上的跳了下来。眼睛朝着面前的蒋欣欣一瞪：小样的，就你还想拦住我？

　　蒋欣欣很无所谓的摊开了双手，然后耸了耸肩膀，一副很无奈的表情。叫他跟这个大个子硬拼？那不跟拿鸡蛋砸石头是一个后果么？

　　雷俊心情很爽的在全场观众疯狂的喝彩声中跑回了自己的半场，能够在对方的正面防守下，依旧狠狠的用灌篮来肆虐对手的篮筐，这绝对是一件非常爽的事。

　　轮到华侨大学进攻，篮球被控制在小白鼠刘玉飞的手上，华侨的进攻发动机，看来事换成这个新人来担任了。古加尼的位置，似乎变成了得分后卫。

　　篮球在过了半场后，送到了古加尼的手上，看了眼面前的H工大14号球员，嗯，个头跟自己差不多，皮肤好像比自己还黑点呢，不过，将要等待你的将是什么呢？

　　还是由我来告诉你答案吧。

　　在无数的观众面前，古加尼开始进攻了。可是他的进攻方式，却让所有的观众大吃一惊！


第145章 一鸣惊人（3）

　　古加尼选择的进攻方式，竟然是突破！

　　王威根本来不及作出反应，对手已经从自己的身边一穿而过，直接杀向了他身后H工大的内线去了。

　　所有看到这一幕的现场和观看直播的观众，全都惊愕莫名的看着古加尼。难道他不知道对手是H工大么？难道他不知道H工大的内线实力，可是全国CUBA之最么？古加尼，你就这么自信么？你就无视于H工大内线的三个身高超过你二、三十厘米的对手么？

　　转过身来，王威望着那穿着印有白色4号的红色球衣的背影，几乎可以想见古加尼被盖帽的情景了。因为H工大的内线霸王，“狂雷”雷俊已经迎向了古加尼。

　　古加尼疯狂突进的身形，突兀的一顿。

　　“吱、吱”

　　地板上先后传来两声篮球鞋和地板摩擦的声音之后，古加尼前进的身形猛的顿了下来，双臂抓着篮球一举，似乎就要投篮了。

　　雷俊心中冷笑了一声：想投篮？没门！等着传球吧。

　　接着，雷俊壮硕的身形高高的跃了起来，一双胳膊举得老高，将古加尼投篮的角度全部封死了。

　　可是，当他居高临下的望着只到自己腰部的对手，赫然发现，古加尼的投篮，竟然是假动作！

　　然而，当空中的雷俊身体下落的时候，古加尼突然起跳了，同时将手上的篮球举了起来。

　　“喀嚓、喀嚓…………”

　　篮球架子后面集中的二十多名记者拿着照相机就朝着古加尼一通猛拍，对于他们来说，这种镜头还是不多见的。一直以来，古加尼都是以助攻见长，这种猛突进内线拿分的镜头，非常的少。

　　“靠！”

　　雷俊恶狠狠的吼了一声之后，大手朝着古加尼手上的篮球狠狠的抽了过去。就算你做假动作了，我也一样盖你。

　　身高臂长的雷俊，自然非常清楚自己的优势，他深信，即便对手比自己后起跳，可是他仍然有能力在身体下落的情况下，将面前这个比自己矮上了三十厘米的对手的投篮封盖住。

　　不过，古加尼可不是投篮来的，他是为了执行教练的战术，制造H工大内线球员的犯规来的。所以半空中的古加尼，并没有出手，而是将身体向后一仰，将胳膊肘朝着雷俊封盖过来的大手凑了过去。

　　一瞬间，雷俊便因为身体的下降，而将自己的右手挂在了古加尼的胳膊肘之上。

　　感觉到对手的手掌跟自己的左胳膊肘有了接触之后，古加尼这才想要将篮球投出去。可是一股大力顺着雷俊的手掌穿了过来，他的身体登时失去了平衡，篮球也跟着脱手飞了出去。

　　“扑通！”

　　古加尼的身体摔在了地板上，继而，他苦笑着爬了起来，看了眼面前这个比自己高了一头多的对手，他真是有点无奈。原本是想打三分的，结果却连出手投篮都没做到，这个H工大的“狂雷”，他的力量还真不是一般的强啊！自己的力量要是跟他比起来，真是小孩子跟大人的区别了。

　　“队长，你怎么样？”

　　“队长，受伤了没有？”

　　几个华侨的队员围到了古加尼的身边，他们可是不敢想象比赛刚开始队长就受伤将会是个什么样。

　　“我没事！”古加尼朝着担心自己的队友们眨巴了一下眼睛，笑着说道：“我的身体你们还不知道么？虽然力量上没办法跟那个大个子比，不过要我受伤，也不那么容易的！好了，别担心这个了，我去准备罚球了。”

　　古加尼站在罚球线上，将篮球朝着篮圈高高的抛了出去。

　　“唰！”

　　2：3！

　　H工大主场落后1分。

　　将球罚进的古加尼，稍微活动了下手腕，跟队友庆祝一下之后，接过裁判手里送过来的篮球，准备罚第二球了。刚刚摔的那一下，虽然没受伤，不过他的手还是稍微的崴了一下。稍微感觉倒有点不适。

　　“当”的一声，古加尼的第二次罚球砸在了篮圈上，高高的弹了起来。

　　古加尼的罚球没进之后，华侨大学的队员们马上潮水一样退回了自己的半场，他们知道，自己在篮板球方面，是不太可能有机会的。

　　篮球被黄征一把抓了过来，交给黄笑颜带到了前场。

　　胖子将球控制好，开始组织起本队的进攻了。

　　王威在和雷俊做了个挡拆之后，甩掉了身后的小白鼠刘玉飞，跑到了罚球弧顶的位置上，胖子的传球也恰好传到了他的面前。

　　刚一伸手接过球，原本跟着雷俊的华侨9号蒋欣欣已经拦在了他的面前，华侨大学的换位防守，做得非常出色，两个人交换位置，竟是没有一丝的停顿。想起刚刚古加尼对上他的突破，王威便决定还给对手一个。

　　“啪！”

　　篮球拍在地板上，王威的脚步也已经朝着蒋欣欣的左侧跨了出去，由于突破的速度太快，王威的上半身竟弯曲到了成一个跟地板几乎平行的角度上。

　　“喀嚓、喀嚓………………”

　　守候在华侨大学一方的篮球架后面的记者们，同样的朝着这个H工大14号，有着“黑色闪电”绰号的得分后为一通猛拍。

　　蒋欣欣看到王威的突破，心下不禁一惊。

　　这个黑色闪电的速度，还真是够快啊！这样迅猛的启动速度，在他以前的比赛中可是从来没有碰到过的。

　　一侧身，蒋欣欣马上朝着王威贴了过去。

　　然而，蒋欣欣刚刚加速跟了两步，却突然发现王威猛地一个急停，高高的跃了起来，于是连忙回身举高了手臂拦到王威的面前。

　　高高跃在空中的王威，身体忽然斜斜的向后飘出了一段距离，高高举在手中的篮球，一直等到将蒋欣欣的封堵完全闪避开，才被王威用右手轻柔的拨弄了出去。

　　篮球欢腾在空中，划出一道高的有些出奇的抛物线之后，笔直的掉进了篮圈里。

　　“唰！”

　　白色的篮网被篮球带得猛的向上一翻，篮球干脆利落得掉进了篮圈。

　　“好～～～～～～～～～～～”

　　两千多现场观众同时大吼了起来，无数个声音汇聚成巨大得声浪，震人耳鼓。记者们更是为了王威精彩的表演激动不已，总算没有白白的浪费他们的胶片，那些站在对面，支持着华侨大学的记者，现在该知道谁更强大了吧？

　　王威高举双手，跟队友庆祝了一下之后，才用带着挑衅的味道的目光看向古加尼。

　　你能做到的，我也可以！而且，比你做得更好！

　　古加尼看了看王威，笑了起来。这个小子很有意思啊！也很出色！身高跟自己差不多，攻击力竟然这么强，身体素质也是好得出奇，尤其在速度方面的天赋，更是比自己还要高出不少。不过，篮球可是一项综合的体育项目来的，并不是你身体好就能够赢，整场比赛的结果，是要看策略的。既然你挑衅，那么刚好我可以借着你来打击你们的内线了。

　　“小飞，把篮球给我！”古加尼朝带球过来的刘玉飞喊道。

　　刘玉飞自然看到了王威对队长的挑衅，而且，他们每个华侨大学的队员，都明白这场比赛的进程该是个什么样的。王威的挑衅，该可以算是华侨大学的机会哩！

　　想到这里，刘玉飞毫不犹豫的将篮球交给了古加尼。

　　接到秋后，古加尼带着球加速冲向了王威。小伙子，太年轻了吧，给你点教训好了。

　　古加尼朝着王威的左侧做了个突破的动作，逼真的动作，立刻引得反应奇快的王威作出了移动，脚步一交错，便挡在了古加尼前进的路线上。

　　可是，古加尼的这个突破动作却是假动作。当王威脚步移动的瞬间，古加尼的身体忽然一顿，然后便旋转了起来。

　　“啪！”

　　背对着王威的古加尼将篮球在身前一拍之后，左手跟上，将篮球再次拍出，同时右手稍微一架，身体一弓，便从王威的右侧突破了过去。

　　左手将篮球一托，马上就是三步篮起跳了。

　　王威的速度的确是值得他骄傲的，在发现自己受了古加尼的欺骗之后，马上作出了反应，身体一转，从侧面追向了古加尼的身边，当古加尼起跳的时候，王威也高高的跳了起来，右手稍微弯曲，举得高高的，准备在古加尼出手的瞬间将之封杀。

　　古加尼被誉为CUBA第一后卫，又岂是易于之辈，尤其他在马来西亚高中打球的时候，打的是前锋的位置，攻击能力自然是十分出色的。虽然在进入华侨大学之后，由于身高的关系改打了后卫，并且很少亲自拿分，但是那可不代表他没有拿分的能力。

　　感觉到王威跟了上来，古加尼心中吃惊的同时，也打消了原本计划的投篮，左手托着篮球，忽然将身体朝前一探，接着将左手送了出去。

　　王威无奈的眼睁睁的看着古加尼出手，却根本没办法作出任何封盖的动作来，他怎么都没想到，对手竟然会在罚球线附近就用挑篮来投球。更让他想不到的是，在他落地的时候，身后的篮球架处，传过来一声篮球与篮网摩擦的脆响。

　　这球…………竟然进了！

　　古加尼落地后，也是一个踉跄，他刚刚也是用了浑身的解数才在王威的面前将球打进的。不过，稳住了身形之后，古加尼还是转过身来指了指巨大的电子记分牌，朝王威笑道：“看看，四比五了！”

　　撂下这句话之后，古加尼转身就向着自己的半场跑回去了，好像这个H工大叫做王威的小子，似乎真的很喜欢争强斗狠啊！也许，自己可以代替小飞将这个家伙给激怒也说不定哩！

　　王威脸色阴沉的看着古加尼的背影，两只拳头攥得紧紧的。这个小子，还真是很嚣张嘛！

　　“胖子，记得给我传球！”

　　回身甩了一句话，王威快步赶向了华侨大学得半场。

　　“呵呵，看来黑小子是碰到对手了啊！”秦海在场边替补席得椅子上看着场上得局势，笑呵呵得朝着身边得老王说道。

　　“是啊！这个古加尼真是不错，一直以来都表现得很稳定，不知道今天一开场就跟王威较劲，会不会有什么阴谋！”不知道怎么的，自从华侨大学的主教练王德礼认出了自己之后，老王就有一种不安的感觉，萦绕在心头久久不去。不知道是不是因为自己的身份被人认了出来而感到意外造成的。

　　“老王，你觉得黑小子能不能战胜古加尼？”秦海笑呵呵的问道，他现在也十分期待王威和古加尼的对决，究竟会是怎样一种场面。

　　“嗯，不好说！古加尼胜在发挥稳定、技术全面，而王威却胜在速度和攻击力上！要说这两个小子，还真有点象，不仅个子差不多高，甚至连皮肤的颜色都差不多！”老王的评价很是中肯。

　　“真是期待王威能够胜过古加尼，抢过他头上的第一后卫的称号呢！”边上的老刘笑着说道，他可是对王威有着极高的评价，根本不认为王威会赢不了古加尼。

　　张宝军也是对王威的能力非常赏识的：“老刘说得不错，这个黑小子，肯定可以击败古加尼的！他的攻击能力如果能够全部发挥出来的话，我看整个CUBA中也没谁能够阻挡他的！”

　　听到张宝军的话，秦海的心中忽然一动，马上朝着带球经过自己面前的胖子喊道：“黄笑颜！以王威为主！叫他好好打，给我把全国第一后卫的荣誉抢过来！”

　　胖子听到教练的话不禁一愣，不过还是笑着点点头，带球朝着对方的半场跑了。

　　“小秦啊，这样做，会不会影响到全队的战术，我们可是在内线比对手强过很多啊！”老王有点害怕秦海为了看到王威和古加尼精彩的对抗场面，而影响到比赛的结果。

　　“老王啊！华侨的根本在于古加尼！而我们H工大的根本却是在胖子的身上！如果王威这把刀子能够拼掉古加尼，嘿嘿……………………”说到这里，秦海开始嘿嘿的冷笑了起来。

　　老王他们也马上就明白了秦海的战术意图，无论怎么说，王威都可以将古加尼的体力消耗掉很多，这样一来势必会影响到古加尼的发挥，进而影响到华侨大学整个球队！

　　想明白这一点，老王、老刘和张宝军三个人，不禁对秦海临场采用的这种田忌赛马时的中对上的策略感到佩服了。

　　如果古加尼跟王威火并之后，虽然H工大可能也会损失一把尖刀，可是他们还有雷俊和许子呢，加上胖子的调度，那么华侨大学从神坛上走下来的时刻，就不远了。

　　篮球比赛，就是一项斗勇更要斗智的运动项目。

　　运动员在场上比的是真本事，可是影响到比赛最后结果的，却跟双方教练之间在谋略、计策上的比拼密不可分。

　　秦海的算盘是打得“叮叮当当”，可是另外一边的王德礼，却也不是省油的灯。

　　“小宋啊，看来小古还是很快就进入了状态嘛！”王德礼低声的对身边的助手说道：“想不到他竟然可以找到这样一个机会出来！刚一开场就开始执行起我们的战术了，想来对手肯定是没办法过早发现我们的策略吧？”

　　宋振镇笑道：“我相信小古会将我们根本的意图隐藏好的，不过这样一来，小飞在场上………………”

　　王德礼摇头道：“放心吧，小飞可不是摆设，小古也不是个没脑子的家伙，不然我也不会叫他来做这王者华侨的队长了。他会在最恰当的时候，将篮球送给小飞来节省体力的。我们好好看着他们的表演就是了！”

　　比赛，果然如王德礼预计的那样。

　　H工大的王威和华侨的古加尼，为全场乃至全国的观众，奉上了一场精彩的二人之间的对抗。

　　王威每次拿球后，都会选择突破面前这个和10号换位之后来防守自己的古加尼，然后再亲自拿分！

　　于是，观众们惊异的发现，H工大的14号球员，竟然将CUBA第一后卫当成了摆设似的，一次又一次的从古加尼的身边突破再突破，然后将篮球以各种方式送进篮圈去。

　　短短时间内，王威的表现，竟然将古加尼完全的压制住了。起码在防守上，古加尼根本就无法阻挡住对手的进攻，他对于速度远超于自己的王威的进攻，竟然是表现的束手无策。

　　可是，华侨大学的进攻，却也相当的不弱。

　　古加尼或传或突破，和刘玉飞联手，已经造成了雷俊两次犯规、许庆严一次犯规，当黄征再次犯规后，华侨大学获得了第一次的犯规罚球。

　　H工大，竟然在第一节的11分钟里，得到了四次犯规了。

　　不过，秦海稍微看了下技术统计之后，便安心了。除了雷俊两次犯规需要注意点之外，便只有许庆严犯规了一次而已。比起王威的出色表现，以及现在双方比分上的差距，这点犯规根本不会引起谁的注意的。

　　当然，这是指除了华侨大学男子篮球队的队员和教练之外来说。

　　到了第一节结束的时候，双方的比分变成了21：16。

　　“王者”华侨竟然在第一节里落后了五分之多！

　　这也引起了各方的猜测，CCTV－5负责篮球的解说员，更是跟邀请来的退役的篮球明星嘉宾品评起了这场比赛的情况。

　　结果，电视机前的观众们，便听到了这样一番评论。

　　“H工大一方的14号王威，身体素质十分的出色，并且攻击力相当的强悍，在进攻方面，古加尼对他没有任何的办法。今天的王威，状态十分神勇，这通过第一节的比赛，王威凭一人之力砍下14分便可以看出来。这样的攻击力，已经当得上天才得称号了！”

　　天才？

　　天才！

　　对，这就是人们对王威的评价了。所有人都看见了，王威将华侨大学的队长、CUBA第一后卫的古加尼打得只有招架的份。

　　王威的才华、天分，第一次完全的表露了出来。虽然在这之前，他的表现已经相当抢眼了，甚至大部分的媒体都将他看作是今年CUBA最佳新人的热门，可是没有人能够想到，在这之前，也没有人会相信，第一次参加CUBA联赛的王威，竟然可以在全国第一后卫古加尼的面前如此的为所欲为！

　　不明则已，一鸣惊人！

　　虽然王威也没有办法成功的防守住古加尼，但是却已经可以看出，这名大一的新人，绝对会成为未来几年内CUBA中炙手可热的球星的。

　　蹲在地板上，王德礼跟队员们布置起接下来的战术。

　　“下一节，陈利伟，你替换蒋欣欣上场，尽可能的限制住对手的内线。另外，小古和小飞，你们俩可以不用保留了，他们的主力中锋雷俊已经两次犯规了，只要再引诱他犯规一次，我们不需要再保留什么了，只要能够将他弄下场，我们的内线就可以跟他们一拼了。于洋，那个H工大的5号，不过是个大一的新人，虽然身高是够，但是经验不足，他还不足以顶起H工大的内线。你把他给我看死了。明白么？”

　　“弹簧腿”于洋点了点头，笑着说道：“教练，你放心吧，那个大个子的实力可比雷俊差的远了，我随时都可以将他看得死死的！”

　　“嗯，那就好！下一节就这么打，二陈随时准备抓分，只要雷俊下场了，我们就全面发动进攻！都明白了么？”

　　“明白！”

　　另一边，秦海也在给队员们鼓劲，而林昕和秦紫盈则是在一边给队员们送水送毛巾。

　　“嘟～～～～～～～～～～”

　　随着体育馆内扩音器发出一声长长的嘟声，节奏异常劲暴的舞曲停了下来，H工大的美女拉拉队们相继从篮球场上跑了下来。

　　第二节的比赛，就要开始了。

　　华侨大学发出球之后，篮球在古加尼和刘玉飞的手上倒了几下之后，传到了内线的于洋手上。

　　12号于洋身高202厘米，体重90公斤，身体素质十分出色，并且弹跳力好的出奇，素有弹簧腿的美誉。

　　接到篮球后，于洋背靠着许庆严，然后将手上的篮球拍打着向H工大的内线挤去。

　　秦海和教练组的成员们，意识到对手终于要发力了，不然他们就不会选择内线的于洋来进攻了。看来，第一节比分上的落后，还真是刺激到了华侨大学了。

　　许庆严死死的顶住身高比自己矮了十多公分的对手，不让对手向己方的罚球区再前进一步。可是忽然觉得身前的力量一下全都消失了，同时，那个华侨大学的12号，已经后撤步拉了出去，转身将篮球高高的举了起来。

　　看到对手行动的速度不是很快，许庆严马上就冲了上去，伸手朝着于洋盖了过去。

　　此时，于洋也已经跳了起来，手上的篮球便准备出手了。不过，在见到对手扑了上来，并且举手朝着自己手上的篮球挥来之后，他的主意又改了。

　　眼见许庆严的大手抽了过来，于洋突然将扶着篮球的左手一发力，马上将篮球送向了外围的刘玉飞。

　　许庆严再想缩手已经来不及了。

　　“啪！”

　　两只手交击在了一起。

　　“笛～～～～～～～”

　　“白方5号，侵人犯规！”

　　裁判的眼睛，自然不会看不到如此明显的犯规，马上吹罚了许庆严本场比赛的第二次犯规。

　　许庆严愕然的看了眼于洋，这个12号究竟搞什么？张牙舞爪了半天，怎么又把球传了出去？难道是纸老虎不成？

　　不过，他还是得将自己的右手举起，谁叫他一巴掌打在人家手上了？

　　华侨大学重新将篮球发出，这次则是换成了他们的队长古加尼来进攻了。

　　连续两个转身三百六十度运球，古加尼又一次闯进了H工大的内线，双手抓起了篮球，朝着雷俊就冲了过去。

　　在篮下，那是中锋们的天下！

　　隐为全国CUBA第一中锋的雷俊，自然不会让对手在自己的地盘上撒野了，何况是一个身高不过182厘米，比自己矮上了三十公分的对手。

　　高高的举起了右手，左手收在胸前，雷俊准备将古加尼的这次投篮盖下来。可是，古加尼却突然将篮球收了回来，身体也飞到了雷俊的身侧。

　　“咚！”

　　古加尼略显瘦小的身体，直接撞在了雷俊的胸膛上，然后朝着旁边弹飞了出去。

　　“笛～～～～～～～～”

　　裁判的哨子再次吹响：“白方4号，阻挡进攻！”

　　秦海和其他三名H工大的教练愕然的看着场上的形势，怎么回事？怎么自己的队员忽然连续犯规了？

　　古加尼已经从地板上爬了起来，这一摔，他早有准备了，自然不会受伤。稍微活动了一下肩膀，华侨大学刘玉飞已经重新将篮球发进了球场了。

　　现在，华侨大学已经不需要再隐忍了，也不需要再隐瞒自己的意图了，因为H工大的队长雷俊，已经是三次犯规了。华侨的教练和队员们，甚至比裁判和H工大的教练们，更清楚的记得对手每一个人的犯规次数。

　　于是，古加尼再次强行从王威的身边突进了H工大的内线，尽管他还没有完全甩掉王威，却依旧强行的跳了起来。

　　双手紧紧的握在篮球的两侧，将两个胳膊肘张了开来，古加尼就这样明目张胆、恶狠狠的冲着雷俊冲了过去。竟然在瞬间给人一种意气用事的感觉，似乎古加尼不能从雷俊的手上拿到一球，就决不罢休似的。

　　雷俊张开了双腿，挡在了古加尼前进的路线上，而王威则在侧后方防止着古加尼的传球。

　　一时间，身在空中的古加尼，似乎已经陷落在一个死角里。

　　可是，事实真的如此么？

　　古加尼是个非常理性的球员，他几乎从来没有在篮球场上蛮干过。这一次，自然也是他精心计划已久的一次进攻。

　　唯一的目的，就是引诱雷俊犯规。

　　而雷俊，则认为这是个封盖对手的好机会，前有自己，后有王威，夹防的局势已经形成。而这个小个子，竟然想在篮下强打自己？这实在是一件很可笑的事，简直就是——

　　自不量力！


第146章 危机

　　半空中的古加尼，双手将篮球举的高高的，朝着雷俊就冲了过去。

　　他的举动，将所有人目光都吸引了过去，没有人相信他能够在雷俊的正面防守下得分！毕竟，篮下的空间事非常有限的。在罚球区内，篮球队员们依靠更多的是身体，而不是技术。而“狂雷”雷俊，正是一个靠身体吃饭的中锋，古加尼硬冲向他，在大多数的人眼里，这不啻等同于自杀。

　　可是，王德礼和宋振镇两名华侨大学的教练和华侨的队员们却不会这么认为，因为他们知道，古加尼还有一手绝活。

　　一招专门用来对付对方高大球员的绝技！

　　雷俊的双手张开了全部十根指头，虚按向古加尼手上的篮球。

　　半空中的华侨4号，忽然将双手上紧抓着的篮球勇右手托着，然后忽然朝前一送。雷俊几乎没有经过大脑考虑，便朝着古加尼手上的篮球拍了过去。

　　就在这时，古加尼突然笑了，右手上的篮球好像变戏法似的，忽然顺着他的胳膊朝自己的身体滚动过来，当篮球到了小臂的时候，突然间胳膊朝前一送。

　　篮球猛的一弹，“唰”的一下从雷俊双手的上方、高高的弹飞了出去。

　　呃！

　　所有观众全都瞪大了眼睛，看着古加尼用这手简直时匪夷所思的动作“投”出的篮球，飞腾着攀上了高空。

　　那边雷俊也不禁被古加尼的这一手古怪的投篮方式给弄得一愣，按过去的双手竟然忘记了收回来，反倒时直接拍在了古加尼的胳膊上。

　　“啪”的一声轻响，雷俊的双手竟然又一次打在了古加尼的手臂上。

　　“笛～～～～～”

　　“唰！”

　　伴随着裁判的哨声，古加尼用手臂“投”出的篮球，竟然准确无误的掉进了篮圈里。

　　天啊！

　　这，这时什么？

　　投篮么？

　　有这样投篮的么？

　　街球么？

　　可是，不管古加尼的这种投篮方式属于什么，但是雷俊确确实实是将手打在了古加尼的前臂上。裁判很尽责的再次吹了雷俊的犯规，同时示意，古加尼的投球————有效！

　　秦海的第一个反应是——惊愕！

　　他怎么都想不到，第二节开场不过半分钟，自己的队长雷俊，竟然连续两次犯规了，这样一来，他…………他已经四次犯规了啊！天！

　　秦海望向另外一边正满脸兴奋跟助手宋振镇庆祝的王德礼，忽然意识到，对方似乎一直都是在等待着这样一个机会，一个将自己的主力中锋拔掉的机会！

　　其实，这种可能秦海的心中曾经考虑过。可是谁会想到，这个华侨教练王德礼，竟然真的用一个后卫不停的突破来作为解决对方主力中锋的办法？又有谁能想到，一个教练，竟然会为了球队的胜利，而甘冒自己的队员受伤的危险，采用这样一种从比赛开始便在冒险的策略？

　　更让人想不到的却是，这个策略，竟然成功了！

　　21：18！

　　H工大已经只领先三分了，同时，对手还拥有一次罚球的机会呢，而自己的主力中锋兼队长的雷俊，却是已经四次犯规了。

　　H工大，此时一下子就站在了悬崖边上。

　　秦海一边自责自己愚蠢的同时，请求了第二节的第一个暂停，此时距离第二节开始，不过才二十一秒而已。

　　秦海突然感觉到一种无法言喻的危机感，他感觉到，仿佛自己的一切，都被那边那个华侨大学的主教练王德礼看穿了似的。

　　雷俊迷迷瞪瞪的在队友们的拉扯之下走下了场，他实在搞不明白，怎么自己突然间就四次犯规了。这在以前根本是不可想象的事情，可是眼前却又确确实实的发生了。

　　秦海无言的拍了拍雷俊的肩膀：“你先休息休息！我会派许子上场的。”

　　雷俊愣愣的点了点头，独自坐在了替补席的椅子上发呆了。自己到底怎么了？为什么会莫名其妙的就四次犯规了，自己到现在都还没明白究竟是怎么回事呢。

　　秦海看了眼雷俊，心里不禁叹了口气，他知道，雷俊的犯规，一是跟对手以他为目标有关；第二个原因，则是雷俊的心态上出了问题。再上一场比赛之后，雷俊的实力已经是得到了所有人的认可，成为了公认的CUBA第一中锋。这个名号，虽然没有什么实质上的意义，可是在给雷俊带来信心的同时，却也带来了自大。让雷俊错以为自己在篮下是不可战胜的，所以才会在个子比自己矮了很多的古加尼突进内线的时候，产生一种自己绝对可以防住对手的盲目自信，这才造成了他的连续犯规。

　　转过头来，秦海向许子说道：“许子，一会你上场，打小前锋。你的任务就是跟王威一起为球队拿分！”

　　“许庆严，你来顶雷俊的位置，打中锋！黄征，你要多帮助许庆严，他的经验还不足以对付那个12号！而且，许庆严已经两次犯规了，你要注意，千万不要再犯规了！”

　　许庆严点了点头：“教练，我会小心的！”

　　秦海又向王威关心地问道：“王威，你要分配好自己的体力。雷俊不在场上，得分就只能靠你和许子了。不要给自己过多的压力，要知道，比赛是四十分钟，而不是十分钟。多跟许子做做配合，节省点体力！”

　　“教练，我知道！”王威咕噜咕噜的灌进一杯纯净水后回答道。

　　“胖子！”秦海的眼神转向了黄笑颜，面色十分凝重地说道：“如果我没有估计错，华侨大学接下来是要全线开火猛攻了。虽然我们的内线暂时失去了雷俊，但是我们的内线实力依旧比对手强的多，如何将内外线结合起来，就要看你的了！”

　　“我会尽力的！”胖子点了点头。

　　这时候，老王走上前来说道：“笑颜，我们的球队，现在已经站在了悬崖边上了，对手接下来的进攻，一定是狂风暴雨一般，你应该将节奏好好的控制一下，千万不要让球队的节奏被打乱，如果主动权被华侨大学操纵在手上的话，以华侨的老练，我们可能就没有机会了。因此，你的任务真的是很艰巨的。”

　　“唰、唰、唰…………”

　　一双双的眼睛，全都望向了胖子，队员们自然知道，王教练的分析是绝对有依据的，华侨大学的每个队员都不是弱者。虽说第一节比赛里，除了古加尼之外，其他人似乎因为H工大的内线过于强大而有点发挥不出来，可是照目前的形势来看，对手极有可能是在第一节隐藏了实力。如果他们现在全面发动的话………………

　　后果堪忧！

　　如果H工大始终能够将比赛的节奏掌握在自己的手上，那却又是另外一种情况了。

　　胖子电了点头道：“我明白的！”

　　“嘟————”

　　暂停时间已经结束。

　　黄笑颜站了起来，望了眼一脸呆滞的坐在椅子上的队长雷俊，心下猛的下了决心，决定一定要完成教练们交给他的任务，将H工大的节奏控制好。也许，当队长醒悟过来的时候，就是H工大摘取胜利果实的时候了。

　　比赛重新开始，古加尼很稳定的将罚球打进。

　　接着，华侨大学果然如秦海、老王他们教练组预测的一样，全面发挥起自己球队的全面技术，每个位置、每个球员，全都开始发力，内外结合之下，竟然是频频得手，虽然偶有失误，整支球队却开始表现出“王者”的风范了。

　　无论内线的于洋、陈利伟，又或者外线的陈荣仁、古加尼，甚至是小白鼠刘玉飞的投篮，都保持在一个很稳定的命中率上，而且，这个投篮命中率，也高的可怕。

　　百分之六十！

　　这就是华侨大学在第二节十分钟里的投篮命中率！

　　H工大一方，依靠黄笑颜的调度，将节奏放慢，每次进攻，都打到二十秒左右，务求稳妥。可是失去了雷俊之后，对H工大的士气的打击和对局面的音响，都是巨大的无法想象，队员们的命中率下降了很多，好在篮下的许庆严和黄征发挥出色，内线上H工大依旧比对手强大许多，这才保证了H工大没有在比分上落后对手太多。

　　当第二节结束的时候，H工大以35：40落后于对手五分。半场三十五分，这已经是H工大比赛中半场内拿到的最低分数了。

　　雷俊看着场上的队友们，虽然他们很努力，可是他们却依旧无法阻止华侨大学一点点的将比分追平，然后拉开，心里的内疚、自责，更加强烈了起来。

　　十分钟里，华侨大学比H工大多拿到了十分。第一节落后五分的情况，也变成了领先五分了！

　　同时，胜负的天平，已经明显的倾斜向了华侨一方。

　　胜负的关键，就在于H工大中场休息的时候，能否调整好队伍了。


第147章 挺身而出（1）

　　用愁云惨淡来形容此时的H工大休息室里的气氛，一点也不为过。

　　35：40，落后五分，这并不是H工大的教练组和队员们担心的事情，不过五分罢了，对于一向以攻击力见长的H工大篮球队来说，根本就是小菜一碟。可是，真正带给他们打击的，却是自己的队长兼主力中锋雷俊的四次犯规离场。这，才是真正影响到他们士气和斗志的根本原因。

　　雷俊默不作声的耷拉着脑袋瓜子，将毛巾蒙在了头顶上，坐在休息室的角落里一声不吭。如果有人胆大的将他的毛巾扯下来的话，一定可以看到他那张紫黑色的国字脸上的泪痕。

　　休息室里的气氛，异常的沉重。

　　秦海将目光从弟子们的身上一一扫过，然后开口说道：“小伙子们，我想，你们是不是被华侨吓怕了呢？”

　　王威的眼睛突然向外一突：“没有！”

　　其他队员听到秦海这话，也是全都忿忿不平的抬起头看向秦海。

　　没错，华侨大学的确强大的很，尤其他们那种稳定的让人感到可怕的状态和心态，更是让人无形中感觉到他们带来的压力。可是，要真说H工大的这些如狼似虎的队员被华侨大学的队员吓怕了，却也有点过了。

　　“也许，你们会觉得我言过其辞了，可是，你们仔细想想，似乎在雷俊下场之后，你们的发挥就不太正常了。”秦海看了看队员们，忽然大声道：“你们想过么？就算是没有雷俊在场上，我们的内线依旧不是华侨能够比拟的。你们很强！起码，你们比华侨强！”

　　“可是，我们在比赛中的不利局面究竟是怎么造成的？你们想过么？”秦海接着自问自答地说道：“那是因为你们的习惯，你们已经习惯了，在危难的时候，依靠雷俊的能力来解决问题。这样虽然你们能够轻松获胜，也显得全队比较团结！可是，却绝对不利于球队的发展！接下来的比赛，只要你们肯多担待一些，我相信，最后的胜利，依旧属于我们H工大！”

　　“接下来的比赛，战术不变，人员不变！该怎么做，你们自己考虑一下吧。抓紧时间休息，多恢复点体力吧！”

　　休息室里，重新沉默下来。

　　每个队员，都在静静的想着秦海的话。

　　自己真的被华侨的气势压倒了么？

　　自己真的胆怯了么？

　　答案，当然是否定的！

　　可是，为什么自己的发挥，的确如秦海说得那样，失常了呢？

　　每个上场的队员，在寻找着答案。替补队员，则是在琢磨，如果自己上场的话，能否发挥的比上场的队友更加出色？

　　直到助理裁判敲响了休息室的门，他们才反应过来，中场休息的时间，已经到了！战斗，即将重新开始了。

　　“走吧，我期待着你们在接下来的比赛中的表现！”秦海说完这句话之后，和教练组的成员率先走了出去，队员们则一个个跟在后面，鱼贯而出。

　　“胖子！等一等！”

　　一个低沉的声音，传入正要走出去的黄笑颜的耳中。

　　胖子愕然回头，却看见了是走在最后的脑袋上还罩着毛巾的雷俊喊他。于是张口问道：“队长，你有什么事么？”

　　“胖子，从你和王威入队之后，我们H工大才成为一支实力强劲的球队。从东北赛区的一路杀出重围，一直到今天的半决赛，我们一路走了过来。”雷俊还带着泪痕的脸上，一双诚恳的眼睛正望着胖子，接着很肯定地说道：“我看得出，在H工大这支球队里，几乎每个人在你的调度下，都可以发挥出自己的实力来。可是，你自己真的就发挥出实力了么？”

　　“我………………”

　　雷俊打断了胖子：“笑颜，听我说！据我观察，你的实力根本就一直都没有完全发挥出来的机会。可是眼前，我们的形势已经不容乐观。如果我们在主场输掉了比赛，到了客场之后，华侨将会有千万种方法来解决我们，那样，我们今年的CUBA的征途，真的就走到了尽头了。我知道我们球队目前的问题出在哪里…………”

　　“队长，你知道我们的问题出在哪里？”

　　沉重的点了点头，雷俊说道：“我们球队目前的状况，是因为全队找不到主心骨而造成的。对方非常了解我们每个队员的特点和实力，其他人已经几乎没有能力将这种不利的情况扭转过来了。可是你不同！”

　　“我！？！？”胖子小小的眼睛突然瞪的老大。

　　“对，就是你！”雷俊坚定地说道：“站出来，勇敢的站出来！把你的全部力量发挥出来！我相信你能够带领我们H工大走向胜利！我相信你有这个实力！拜托你，把我犯下的过错弥补上！”

　　雷俊顿了顿，忽然一脸真诚的朝着胖子鞠了个躬：“笑颜，算我雷俊求求你！”

　　“队长，你…………”忠厚的胖子一下蒙了，他怎么都想不到队长雷俊竟然会对自己如此低声下气的恳求自己。

　　“笑颜，答应我，带领我们H工大，走出目前的困境，去夺取胜利吧！”雷俊一脸的激动和诚恳，加上脸上那要干未干的泪痕，更加让胖子无法拒绝了。

　　面对着雷俊的请求，胖子突然将牙齿一咬：“队长，我无法保证一定能够带领球队走向胜利，可是我保证，我一定会全力以赴的！”

　　“好，我们走！”雷俊高兴了：“叫我好好看看，我们的胖子会以一种什么样的方法来击败对手！”

　　跟着雷俊一起向休息室外走去，胖子的心里却在犹疑着，自己，真的可以将H工大从现在的困境中带出来么？


第148章 挺身而出（2）

　　当雷俊和胖子两个人跟在队伍的最后从球员通道走出来的时候，他们才发现，华侨大学的队员们早已经站在了球场上。

　　华侨大学的阵容也发生了变化。

　　中锋依旧是12号于洋，组织后卫队长古加尼依旧在场上。而刚刚上半场给H工大造成了不少麻烦的小白鼠刘玉飞，此时则是已经在场下休息了。身高一米八六的陈荣仁，重新担任了得分后为。前锋线上，则是由15号陈利伟和13号范国谦组成。

　　13号范国谦，身高199厘米，体重95公斤！

　　15号陈利伟，身高198厘米，体重92公斤！

　　这两个人和于洋组成内线之后，华侨的内线忽然间强大了起来，在内线上，华侨大学已经不比失去了雷俊的H工大弱到哪里去了。

　　虽然于洋也是大一的球员，可是在高中时代，他已经是非常出色的队员了，根本不是只有身高的许庆严能够抗衡的。

　　而两个身高体壮的13号和15号，更是将华侨的内线实力增加到了顶点。H工大一直以来引以为傲的内线，似乎已经岌岌可危了。

　　“啪、啪！”

　　秦海在最后和雷俊走出来的胖子的肩膀上拍打了两下，因为心态沉重而略显得低沉的声音在胖子的耳边说道：“胖子，上场吧，放开手好好干啊！你可以的，我相信你！”

　　的确，秦海和其他教练组的成员，也一致认为，要想改变H工大场上不利的局面，就只有靠胖子的发挥了。

　　感受到教练的信任，再想想雷俊的千叮咛万嘱咐，黄笑颜的心中，渐渐的激动起来，一股异样的情绪，慢慢的在心中滋生开来。

　　拼了！

　　奶奶的，既然教练和队长都这么瞧得起自己，真要是搞不出点成绩来，自己还真是愧对信任自己的队长，更对不起为了自己的身体状况而劳心劳力的教练了。

　　双方交换了场地之后——

　　“笛～～～～～～～～”

　　裁判的哨子吹响了，第三节的比赛正式开始。

　　这一节，已经到了双方全力发动的时刻了，也可以看作是这场比赛的决战时刻了。经过前两节的战术上双方教练的斗智之后，华侨一方明显在战术上已经获得了胜利。第三节的比赛，也因此成为了决定胜负的关键时刻。而华侨大学的主教练王德礼，也适时的调整了球队的阵容，将场上的队伍变得更加具有攻击力，更加的强狠，他希望能够通过这种变化，一棒子将对手打得抬不起头来，从而取得全场比赛的胜利。

　　篮球从华侨的后场一出来，华侨的队员马上就向着对手的阵地猛扑了过去。

　　一股强悍的似乎要横扫一切的气势，立刻随着华侨队员们的动作而散发了出来。任何人看到这一幕之后，都可以明显的感觉到华侨大学要在这一节比赛中，就彻底打败对方的决心。

　　“王威，你看住对方的7号！4号交给我！”胖子忽然指着刚刚从对方半场跑过来的7号陈荣仁，向王威大声的喊道。

　　这个7号的三分球，还是很有威胁的。虽然不记得对方的名字，黄笑颜却记得对方的特点。于是不由大声的喊了出来，将H工大的防守战术重新布置了起来。

　　听到胖子的喊声，王威不禁一愣，这个胖子什么时候变得这么积极了？不过他还是很快作出了反应，朝着华侨的7号跑了过去。

　　那边的胖子却没有闲着，眼睛一边盯着即将冲过半场的古加尼，一边向黄征和许子喊道：“黄征、许子，你们注意帮助许庆严防守对方的12号，那个家伙很难对付，只怕庆严自己控制不住他！”

　　听到胖子的话之后，黄征和许子自然对内线正在跟许庆严抢位的于洋加倍的注意了起来，可是许庆严却有点怒了：他妈的，死胖子，竟然小瞧我！？这个于洋不过也是个大一的新人罢了，虽然比较难缠，自己也的确是有点控制不住这个家伙，可是也不用大庭广众之下就喊出来吧？奶奶的，尽管来吧，我倒要看你这个小子有什么本领，竟然令到胖子小看我！

　　想到这里，许庆严身上那种誓死一拼的气势猛的强大了起来，身上的力量更是全面发动，将于洋挤的一步步朝远离篮筐的外围退了出去。

　　许庆严的体重是110公斤，而于洋的体重是90公斤，两个人都不属于雷俊那种力量型中锋，现在许庆严一拼命发力，于洋自然有点吃不消了，竟然被对手挤的根本就站不住位置，一步步被许庆严挤到了距离三分线也只有两步的距离后，才停了下来。

　　于洋有点惊异的回头看了眼上半场还表现平平的H工大5号，才发现这个大个子，正一脸凶象的盯着自己，心里不禁一哆嗦。妈的，这小子不会是吃了药吧，怎么突然兴奋了起来？

　　胖子在弧顶处将古加尼拦了下来，左手推在对手的腰部，右手扬起，将CUBA的第一后卫给拦得死死的。

　　古加尼控着球，眼睛巡视一圈之后，才发现H工大在防守上忽然变得异常的积极，自己一方的几个队员身边，全都有对方的球员在贴身的防守，竟然没有一个人有非常好的拿球机会。

　　“跑起来、跑起来！”

　　古加尼有点着急的向自己的队友们喊道。

　　听到古加尼的大喊，华侨的队员们才意识到，自己似乎被对手防守上突然的变化给影响了，竟然忘记自己该配合队长来发动进攻了。

　　连续两次的穿插跑动、挡拆之后，陈荣仁才甩掉了速度奇快的王威，跑到了H工大的左侧空档。

　　古加尼的眼睛一直瞟着陈荣仁的位置，见到陈荣仁跑到位之后，在做了一个突破的假动作后，手上的篮球也送了出去。

　　不过，篮球在穿越胖子的防守空间的时候，已经被古加尼晃动的移动了重心的胖子，忽然朝着篮球挥出了右手。

　　白晃晃的胳膊，在空中划过。

　　古加尼的心里突地“咯噔”了一下，他看到了什么？那个胖子的反应，竟然是惊人的快。虽然没有能够断下自己的这次传球，可是他还是看到，胖子的指尖，在篮球的边缘擦了一下。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　陈荣仁原本等待着队长恰到好处的传球，而且，他们也习惯了古加尼到位的传球。突然发现篮球似乎微微变线之后，陈荣仁连忙赶上一步，才接到了篮球。

　　转过身之后，他发现对手那个速度奇快、有着“黑色闪电”绰号的14号球员，已经朝着自己扑了过来。

　　来不及细想，陈荣仁马上将篮球投了出去。

　　结果，准备不足之下，陈荣仁的投篮砸在了篮圈上。

　　随着篮圈发出“当”的一声，篮圈下的战斗也马上打响了。结果却是许庆严将对方的12号于洋拦在了外边，黄征也将陈利伟压在了身后，可是唯独许子没能在对方穿插后及时的跑回篮下抢位，结果被对方的13号范国谦给压在了身后。

　　眼见范国谦就要拿到篮板球，许子不禁在对手的身后感到一丝焦急，却突然觉得身边一条白色的身影“呼”的一下跑了过去。

　　接着，这个人一下就插在了范国谦的前面，身体马上朝华侨的13号身体上一靠。

　　登时，许子只觉得范国谦身上传来的力道猛然变得异常的强大，他立刻再也无法固守自己的位置，朝外线退了一步。同时，他还惊异的发现，原本在自己面前的华侨13号，依旧还在自己的面前，竟然是也随着自己向后退了一步。

　　一扫挡在范国谦前面的胖胖的身影，许子立刻知道这个人是谁了。

　　几乎不用多想，许子立刻转身朝着华侨的半场跑了起来，篮下的胖子，还是很有威力的！同时，他还发现，此时跟着自己朝对方半场飞奔的，还有在他右侧的王威和对方的7号球员。

　　挡在华侨13号面前的，正是从外围跑回到篮下争抢篮板球的胖子。

　　接近130公斤的身体，朝着对手的身上一靠，加上胖子自己本身的力量，就算是雷俊都有点吃不消，何况华侨的13号了？

　　胖子轻松的在所有人惊讶的目光注视下，撅着大屁股，把对手挤在了身后，这才将掉落在自己面前地板上刚刚弹起的篮球抓在了手里。

　　华侨的队员们发现篮板球被对手拿到后，马上朝着自己的半场退去，而范国谦虽然还在惊讶于这个胖子竟然忽然跑进内线拿到篮板球，不过还是很有经验的没有马上退守，而是向胖子贴了过去，想要阻止胖子发动长传快攻。

　　原本范国谦的做法可以说是非常正确的，可是这个时候，他却给了胖子一个表演的机会。

　　胖子的身体朝着左侧一转，范国谦下意识的伸出了左手，同时朝着左边移动了一下脚步，结果却发现，那正在朝着这边旋转的肥陀螺一样的身体，忽然朝着自己另外一侧，以更快的速度反方向转动了起来。

　　转过身来之后，胖子的右手朝着右侧一挡，左手将篮球在地板上拍了一下，同时眼睛向着对手的半场内一扫，立刻在心中有了进攻的方案。

　　左手一托篮球的底部，朝着前边一送。

　　“嗖！”

　　篮球马上沿着一条笔直的直线，飞向了刚刚跑到对方右侧四十五度三分线外位置上的王威。

　　王威跑动中突然一个急停，回身便双手接过了胖子长传过来的篮球，然后双手一轮，篮球马上从跑过了头的陈荣仁的头顶上高高的飞了过去，朝着华侨半场内的篮下飞了过去。

　　许子这时候也跑到了篮下，马上高高的跳了起来，双手一伸，接过王威传过来的篮球之后，一歪脑袋，才发现自己和篮圈之间的距离似乎有点远。

　　正危难之际，突然脑海中闪过一个怪异的思路。

　　于是，半空中的许子突然将手上的篮球朝着篮板上轻轻的按了过去，同时身子一沉，朝地板上落下。

　　“吱、吱”两声，许子双脚上的篮球鞋和地板猛烈的摩擦着，将他的身形定在了地板上，然后许子高高瘦瘦的身体，立刻又象安了弹簧一样，猛的从地板上弹了起来。

　　半空中，许子身体向后一仰，同时双手抓住篮板上弹起的篮球，朝着篮圈飞了过去。

　　此时，距离他最近的华侨队员古加尼，才刚刚跑到了罚球线上，而他的身高，根本不足以阻拦许子接下来的动作，只能眼睁睁的看着那个H工大8号球员，在半空中将身体猛地绷直，然后双手抓着篮球狠狠的砸向了篮筐。

　　“去死！”

　　“嘭！”

　　篮球被狠狠的砸进了篮圈。

　　从侧面扣篮之后的许子，在篮圈上荡悠了一下，这才松手落了下来。

　　许子落地后，连庆祝的动作都没有，立刻转身跑向自己的半场，同时朝着队友大喊道：“兄弟们加油，再给他们来一次！”

　　“嗷”的一声，H工大体育馆里的观众们立刻爆发出了欢呼声，这一球，叫他们这些观支持着H工大的球迷重新看到了希望。

　　巨大的欢呼，在瞬间变成了整齐划一的呐喊：“再来一次！再来一次！再来一次！”

　　秦海看了眼记分牌之后，很高兴的和身边的老王狠狠的拍了下巴掌。只是，让他们高兴的可不是比分牌上37：40的比分，而是队员们的状态，已经大大的有了起色。

　　最关键的却是，他们从胖子在刚刚那一球的表现中，看到了一个能够将本队的内线和外线、防守和进攻，有机的连接到一起的预兆。

　　失去了雷俊，并不是世界末日。

　　只要主力控卫，扮演着狼群中智囊一角的胖子发挥正常，指挥狼群继续作战，即使狼王暂时受伤失去了作战的能力，他们依然有获得最终胜利的机会。

　　更何况，狼王还没有彻底的推出战场，一旦狼王重新投入到战场中，即使他受伤了，却依旧可以将信心和勇气，以及彪悍，重新带回来。

　　想到这里，秦海扫了眼眼睛锃亮的看着场上比赛的雷俊，心中不禁暗自点头。虽然他不知道刚刚雷俊把胖子拽在后面说了什么，可是他知道，胖子刚刚的出色表现，绝对不只是因为自己那几句鼓励的话语。

　　在全场观众异常热烈的呐喊声中，华侨大学的气势不由一窒。

　　接过队友的传球之后，古加尼缓缓的朝着H工大的半场将篮球运了过去。身经百战的他，知道这个时候，比赛的走势已经走到了一个关键的时刻。只要能顶住对手的这段时间的反扑，那么华侨大学就胜利在望了。

　　稳妥！

　　这是古加尼心里现在的想法。

　　远远的和望向自己的于洋交换了一下眼神，古加尼的心中已经有了定计。

　　黄笑颜依旧站在三分线弧顶处等待着华侨的核心球员——古加尼。

　　可是，一只脚刚迈过了中线的古加尼，突然猛的加速冲了起来。篮球在地板上一个反弹之后，古加尼就到了胖子的面前。接着，身体突然一顿，右脚带动身体朝着右后方迈出，带动身体朝着右边顺时针旋转了起来。

　　转身过人么？

　　胖子的脑海中马上作出了判断，同时脚步向后退了一步，准备应付古加尼接下来的突破。

　　身体旋转了一百八十度的古加尼，猛的身体一顿，然后忽然又逆时针的转了回来，脚步一个交错，运球朝着胖子的左侧猛的强突了过去。

　　黄笑颜马上将身体移向左边，打算拦住对手，却发现这个有着CUBA第一后卫之称的家伙，忽然身体再次变向，竟然朝着自己的右侧突了过去。同时右手控着篮球在身后一绕，篮球竟然好像变魔术似的，出现在他的左手上。

　　接着，古加尼的身体再一加速，从胖子的右侧一突而过，风一般的杀进了H工大的内线。


第149章 挺身而出（3）

　　内线的于洋在古加尼突破了胖子的同时，忽然将身体一横，挡在了许庆严的面前，将古加尼的前进路线上最后一个障碍也拦了下来。

　　面前一片空旷的古加尼，马上在距离于洋只有一步的地方急停、跳投！

　　篮球被他高高的抛了起来…………

　　“唰！”

　　白色的篮网向上一翻，华侨大学拿分了。

　　全场还在呐喊的支持H工大的两千多名球迷，喝彩声戛然而止，随着华侨前来的一百多名球迷，立刻对古加尼的精彩表演报以热烈的喝彩。一个个拿着他们随身携带的小喇叭吹了起来，“嘀嘀嗒”的噪音，立刻充斥在体育馆中。声势上，竟然是丝毫也不弱于H工大两千多名支持者的大喊。

　　于洋跑到古加尼的面前，将双手举的高高的，跟队长狠狠的拍了一下，然后才一起跑向自己的半场去了。

　　“我呸！妈的，这小子还真嚣张！”许庆严看着那个转身跑向对方半场的12号，恨恨的骂道。

　　“呵呵，别在意，我会找机会给你传球的！”胖子在许庆严的屁股上拍了一把：“不过，你首先要把球发出来不是？”

　　许庆严点点头，走出了H工大半场的底线了。

　　从裁判手上接过篮球后，许庆严将篮球送到了胖子手中。

　　“大家稳一点，我们不要着急！”胖子一边带球走向对方的半场，一边伸高了自己的左手，很自然的伸出了五根手指。

　　许庆严看到后，登时喜在心头，同时也憋足了劲。嘿嘿，这一球，是要围绕自己来打了。

　　H工大开始在外线倒手，篮球从胖子的手上飞到王威的手里。

　　接球后，王威做了个假动作，将陈荣仁晃了一下，却并不突破，而是将篮球甩出，在地板上一个反弹之后，到了内线的许庆严的手上。

　　看到身前的对手拿到了球，于洋马上将右手推在许庆严的腰部，同时左手高高的扬起，防止他从自己的左边突破进去。

　　做好了防守动作的于洋，却发现许庆严忽然将篮球又送向了外围。

　　外线的黄笑颜肥胖的身形笨拙的朝着古加尼的左侧做了个跑动的假动作之后，沿着对手的右侧穿进了华侨的内线。

　　一把接过了许庆严的传球，胖子便朝着华侨的篮下跑动了起来。

　　上篮？

　　于洋马上做出了选择，放开了许庆严，向着胖子前进的路线，一个跨步挡了故去。

　　已经稍微离开了地板，跳在空中的胖子，忽然将手上的篮球一收，然后左手向着侧面一送，将篮球传给了一旁无人防守的许庆严。

　　早已经卯足了劲头的许庆严，哪里还会客气？

　　朝着于洋的身后跨出一步，立刻腾空而且。高高的身形，从于洋的身后冒出，左手抓着篮球便朝着华侨大学的篮筐按了过去。

　　“嘭！”

　　一声轻响之后，许庆严单手完成了这次进攻的最后一个步骤，在无人防守之下，轻松的将篮球按进了对手的篮圈。

　　“哗～～～～～～～”

　　四周的热烈的掌声潮水似的响起，同时，刚刚因为古加尼得分而沉寂下来的口号，重新又响了起来，只是稍微有了点变化了。

　　“再扣一个！再扣一个！”

　　观众们热情的大喊着，这些H工大的支持者们，在看见自己支持的球队渐渐找到了平日里的进攻节奏之后，已经开始变得有信心了。H工大的进攻，可是出了名的强的。

　　王德礼看了眼比分，39：42，虽然自己一方还领先着3份，他的心里也还有点犹豫，不过他还是马上请求了暂停。

　　刚刚的这两次交锋，对手的进攻势头已经有点起色了，虽然自己的球队表现的还是中规中矩，非常稳健，可是如果再不做出一点改变的话，他还真有点担心被对手翻盘。

　　“干得不错！”秦海笑呵呵的迎向走下场的队员们。

　　林昕也是一脸微笑的给胖子送上了一杯水和一条毛巾：“笑颜，加油啊！我知道你肯定没问题的！”

　　胖子朝着林昕笑了笑，点点头，也没多说什么，和其他队员一样，一屁股就坐在了替补队员们让出来的座位上，等待着教练安排接下来的战术。

　　蹲在了队员们的面前，秦海笑呵呵地说道：“小伙子们，你们干得不错。接下来的比赛，就这么打！不过，胖子，你该加强攻势，多做点突破，最好自己再拿上几分。等到这节比赛快结束的时候，我会换你下来休息，到了第四节，我会重新将你派上场。当然，也少不了我们的队长——雷俊！”

　　听到秦海这话，所有队员不禁一愣，一起望向脑袋上还蒙这毛巾的雷俊。

　　而雷俊则是一把扯掉了头顶上的毛巾，惊愕的望着秦海道：“教练，我…………我可是已经四次犯规了啊！”

　　秦海望向雷俊，撇撇嘴说道：“四次犯规又怎么了？不是要五次犯规才离场么？你放心吧，只要你全神投入，不要时刻想着要盖掉对方，我保证你小子不会被罚下的。”

　　“哈哈哈哈～～～～～～”

　　队员们立刻笑成一片，而雷俊虽然一张紫黑色的国字脸涨的红红的，却掩不住眼神中的喜悦。

　　篮球比赛，就是如此。

　　原本还是愁云惨淡，毫无斗志，可是两个漂亮的进球，就可以扭转队员的心态了。此时的H工大，更是借着两个进球和秦海恰到好处的点出雷俊在后面的比赛还会上场，而将原本低落的队员情绪，重新调整了过来。

　　这场半决赛，直到此刻，才算真正的开始了。

　　暂停之后，华侨大学的队员们重新站在了场上，不过，他们每个队员都在有意无意中将眼神望向对手阵营中的那个胖子。结果，他们这种眼神将胖子弄得感觉怪怪的，难道自己身上长花了不成？

　　华侨的进攻，依旧是由他们的队长古加尼来发动。

　　篮球两次倒手之后，打到了内线的于洋手上。

　　身形一矮，左手拍出，篮球马上在于洋的控制下，被他带着硬挤向H工大的内线。许庆严一个措手不及下，被于洋压进了一步，不过马上作出了反应，胸膛一挺，将对手顶在了罚球线上。

　　于洋连续发了两次力之后，见根本无法挤进去，只好把手上的篮球传给了外围跑出空档的陈荣仁。

　　不过王威如影随形的跟进，却没给陈荣仁任何得分的机会，无奈之下，陈荣仁只好将篮球再次传给了内线的陈利伟。

　　接到球后，在刚刚的暂停中，被教练要求加强进攻的陈利伟，马上用肩膀抗住了许子，背部一发力，将许子顶开一些之后，立刻一个后撤步半转身跳投。

　　这原本是他拿分的得意手段之一，不过这一次他却没有如愿，篮球砸在篮圈上弹了出来，不禁气得他低声骂了句“SHIT”。

　　篮板球被黄征一把抓了过来，半空中便传给了胖子。

　　接过篮球，胖子马上用右手抓着篮球举到了脑袋后面，误以为对手要传球的古加尼马上跳了起来，在半空中才发现，胖子竟然是右手抓着篮球在空中画出一道弧线，当古加尼跳了起来，才将篮球朝着地板上一拍，然后从古加尼的身侧轻松的突了过去。

　　另外一侧，王威早已经拿出他的速度，朝着华侨的半场猛冲了过去，一边跑还一边不停的回头看着胖子这边，等着胖子的传球。

　　全速奔跑起来的胖子，好像冲起来的小坦克似的，轰隆隆的就朝着对手的半场横冲直撞了进去。及时回防的于洋和范国谦在胖子的两侧紧跟着，却根本没有办法追堵到胖子。一直跑到篮下，速度很快的于洋才堪堪挡在了胖子的面前。

　　另外一边的王威，则是顺着底线冲了进来。

　　这时候，胖子突然一抓手上的篮球，向前跨步的同时，双手抓着篮球朝着左侧一送，似乎要传球给王威。

　　于洋马上被胖子的动作迷惑住了，毕竟这个胖子可是一直都是在传球来的，这时候哪还来得及判断是否这个胖子的假动作？马上条件反射的挥手朝着胖子的左侧拦去。

　　嘿嘿～～～～～

　　看到于洋的动作之后，胖子不禁在心中冷笑了一下。

　　肥胖的身体突然朝着右侧稍微一斜，右手一张，抓在篮球的侧面，左手轻轻一送，一步跨到了于洋的左侧，上半身稍微倾斜着，右手五根手指头伸的直直的，将篮球送了出去。

　　“啪”的一声，篮球撞在了篮板上，然后一个反弹，准确的落进了篮圈里。

　　“胖子——加油！胖子——加油！”

　　见到胖子得分后的球迷，热烈的欢呼了起来。

　　那些记者们更是将手上的镜头朝着胖子“喀嚓、喀嚓”的猛拍，不管这场比赛的最后结果怎么样，胖子的这次“一条龙服务”，都可算得上是本场比赛得一个亮点了。更何况从第三节开始，这个胖子就好像吃了兴奋剂似的，表现得越来越出色。从间接助攻到直接助攻，再到现在的直接得分。这个胖子的状态，还真是越来越好哩。

　　解说员则是在对着胖子的表现，赞不绝口，将他知道的各种赞美的词汇都加在这个只有19岁的胖子身上。

　　出色、超级、怪物、天才………………

　　诸如此类的词汇，不停的从解说员的嘴巴里冒出来，传入到正在为胖子的表演而兴奋不已的观众们的耳朵里。

　　然而，例外毕竟是有的。

　　在遥远的北京，一个房间里正播放着这场比赛。

　　三个中国人和两个老外正围坐在一个关掉了声音的三十七寸液晶电视前观看着这场比赛。

　　“怪……才！怪……才！”外国老头指着电视镜头正跟随着的胖子，兴奋的好像小孩子见了心喜的玩具似的叫了起来，只是语气怪怪的，很明显是对汉语掌握的还不够熟练。然后朝着身边一个看上去眼珠子很大的中国人叽里咕噜的说了一串外语。

　　然后旁边的一个穿着西装的中国人张嘴了：“阿，这个胖胖的孩子，是我在中国见到的最出色的篮球运动员了，你有没有办法联系到他？还有那个H工大的14号，我要征召他们参加集训。还有那个黑黑的红方4号！”

　　被称呼作“阿”的中国人苦笑着朝那个对个穿着西装的人说道：“李云啊，你告诉他，这些孩子还很年轻，而且他们并不是职业球员，没有参加职业比赛的经验，很难在正规比赛中发挥出高水平的。”

　　穿着西装的李云笑了笑，向着目不转睛的盯着电视机的外国老头又是叽里咕噜了半天。那个外国老头看了看“阿”，不吭声了。

　　电视上的比赛继续进行着，这时候，外国老头口中的“怪才”，突然又是一个抢断，一把抓过篮球，快速的传到了红方的半场，接着，穿着白方14号的黑个小子，立刻从自己的半场闪电似的脱颖而出，追到篮球之后，稍微调整了一下步伐，然后高高的跃起，冲着面前的篮圈就是一个劈扣。

　　又得分了？

　　外国老头看着电视屏幕上的比分变成了43：42，立刻坚定的朝着李云又说了一大串的话语。

　　李云于是很郑重的朝着“阿”说道：“阿的江先生，尤那斯主教练说了，他是中国国家男子篮球队的主教练。他有权利征召他认为有资格参加集训的球员进入到国家队的集训中，所以，他希望你能够配合他的工作，联系他所相中的球员来集训！如果你不赞成，那么他只能行使主教练的权力，命令你这么做了。”李云顿了顿，接着说道：“阿的江教练，我个人认为，也许这个外国老头的话也有一定的道理。H工大的那两个学生，虽然年轻了点，可是依我看，似乎很有潜力的样子啊！”

　　阿的江再次苦笑了一下，这个外国老头，好像还不是很了解中国篮球的现状啊，不过，还是跟老闵商量下吧，转头望向身边一个高大的男子说道：“老闵啊，你看这事该怎么办？那个外国老头，竟然把主教练的身份都拿出来了，只怕…………”

　　这几个人，便是为了备战9月份的亚洲男篮锦标赛而组成的中国国家男子篮球队的教练组成员了。

　　那个老外，就是中国男篮的主教练立陶宛籍的尤那斯，另外一个外国人，是他带来的助手伊格斯。李云则是中国篮协配给尤那斯的翻译，另外两名中国人，则是教练组成员，前CUBA明星阿的江和闵鹿蕾。原本是几个教练组成员在探讨着这次亚锦赛对手的资料，没想到电视上CCTV－5转播的一场中国大学生篮球联赛的比赛却吸引了外国老头的注意力。于是几个人停下工作，一边休息的同时，一边看起了比赛。

　　虽然比赛中双方的球员表现得都很出色，可是阿的江和闵鹿蕾却不会象那个外国老头似的，把CUBA当成他们选择国家队队员的来源。

　　可是偏偏这个外国老头看中了三名球员，而且，还连续两次要求他们将这三个人带入到即将组成的二十四人集训队中。

　　这时候，听到阿的江的问话，闵鹿蕾笑道：“我看，还是先答应下这个老头，然后我们再向跟上面汇报一下，等上面拿主意好了。”

　　阿的江听到闵鹿蕾如此一说，想想也只能这么办了，要是真因为这点小事跟这个外国老头闹僵了关系，对工作的开展可是没有半点好处的。

　　看了眼正在跟助手伊格斯指着电视机谈论着的立陶宛老头，阿的江朝着李云说道：“李云，你转告尤那斯主教练，我们会联系那三个他看中的球员的。”

　　然后，两个人的目光重新转到了电视机上。

　　这场比赛，还在继续着。

　　H工大，已经通过胖子的调动，每个队员都重新找到了比赛的节奏，开始对着对手华侨大学展开了猛烈的反击了。

　　胖子和许子拥抱了一下，跑回了自己的半场内。

　　体育馆里观众的喝彩声更加的热烈了，刚刚许子投进的一个三分，已经让H工大以48：44领先对手四分了。

　　不过，全身心投入到比赛中的胖子和王威，怎么都想不到，自己竟然会被那个远在千里之外，八杆子都打不到的中国国家男子篮球队的主教练尤那斯给看中了。


第150章 挺身而出（4）

　　古加尼现在真的对自己面前的这个胖子越来越惊讶了，他实在看不出，这个胖子的身上竟然蕴藏着这么巨大的能量。

　　对手在几分钟里，从比分落后，队员丧失斗志，到现在的士气如虹，领先己方四分，虽然有自己一方命中率降低的原因，可是也不能不佩服这个胖子在这几分钟里发挥出的巨大作用。

　　传球、助攻、篮板、抢断、得分，几分钟里，这个胖子好像无所不在、无所不能一般，将比赛的局势完全扭转了过来，更调动队友打出无孔不入的进攻，组织起严密的防守。原本他并不以为一个身材如此肥胖的人能够在后卫这个位置上作出什么优异的成绩来，可是眼前的事实，却已经完全颠覆了他以前对篮球的了解。

　　也许，黄笑颜真的就如尤那斯喊出的那样，是个“怪才”！

　　带着球从自己的半场内出来，古加尼高高的举起了自己的左手。

　　拳头，攥的紧紧的。

　　王德礼和助手宋振镇，以及其他的替补队员，也全都将拳头攥的紧紧的。他们自然明白古加尼的手势，那是全队集体拼命、全力以赴的信号。每个华侨的教练和队员全都心情紧张的看着场上的比赛。

　　H工大，终究还是将华侨大学逼到了不得不拿出看家本领的地步了。只此一点，H工大已经足以骄傲了。

　　古加尼将篮球送到内线的范国谦的手上，然后利用跑动甩开了负责防守他的胖子，重新接过了范国谦的传球。

　　另外一边，陈荣仁冷静的带着跟在身后的王威，和陈利伟做了个挡拆配合之后，跑出了一个空档。古加尼的传球马上及时的送到了他的手上，接球的同时，陈荣仁马上将身体调整好，做出了一个投篮的动作。

　　绕过了陈利伟的王威，马上高高的跳起，张开了双臂冲向了陈荣仁的面前。

　　不过，作为投手的陈荣仁，异常冷静的没有马上出手，而是等半空中的王威从身前扑了过去之后，这才好整以暇的轻松扬手将篮球投了出去。

　　对于那满场观众报以的嘘声，久经沙场的华侨队员，根本就不会在意。

　　进吧！

　　进吧！

　　所有的华侨队员，和那一百多名随队而来的观众，全都紧张的注视着被陈荣仁抛出的篮球。

　　仿佛听到了他们心中的祈祷一般，篮球在篮圈上蹭了一下之后，滚进了篮圈。

　　“呀——”

　　投进了第三节比赛开始至今六分钟里华侨的第三个进球的陈荣仁，猛的攥紧了拳头，兴奋的大吼了一声。华侨大学的替补席和那一百多名专程从泉州赶来的华侨球迷，也兴奋的大喊了起来。

　　六分钟了！

　　足足六分钟，“王者”华侨好像失去了灵魂一般，被对手死死的压制住，无论是防守还是进攻，都是处处失利。

　　现在，他们终于成功的借着陈利伟的一个三分球找回了自信。

　　48：47！

　　华侨大学一下就将比分拉近到了一个随时都可以反超的地步！

　　“紧逼！”

　　助攻队友得分后的华侨队长，并没有马上撤退回自己的半场，而是下达了紧逼防守的指令。

　　立刻，场上的华侨队员，除了12号于洋撤回了自己的半场外，其他人就地在H工大的半场展开了紧逼防守，务求让对手发球都发不出来。

　　华侨的紧逼防守，又和其他队的不一样。

　　他们并不会去干扰对手的发球球员，而是全部都绕到了对手接球队员的前面，准备断掉对手的传球。

　　黄征好不容易才将篮球传到了利用速度甩开了对手的王威手中，却发现王威在接球的瞬间，立刻被陈荣仁、古加尼以及陈利伟三个人给包围了起来。

　　秦海愕然的望着被包围起来的王威，他简直不敢想象，对手竟然可以做出这么快的反应来。实在是太快了，几乎是黄征传球的瞬间，古加尼便和陈利伟同时启动，朝着王威快速的冲了过去，这才在王威接球的瞬间，和跟在王威身后的陈荣仁一起将王威团团的围了起来。

　　被包围的王威，根本无法作出任何的动作来，对手三个人，竟然将他的四周全都堵死了。无论是突破的空隙，又或者传球的线路，全都被对手堵了个水泄不通。

　　这时候，陈荣仁的手伸了出来…………

　　随着“啪”的一声，篮球被陈荣仁的右手从下边挑了起来。

　　古加尼反应奇快的一把从空中将球捞了过去，脚步跨出，沿着H工大半场内的罚球线横向跑了起来。

　　同时，员被围绕在王威身边的陈荣仁、和陈利伟也跑动了起来，一个朝着H工大的底线位置的三分线跑去，另一个则是朝着H工大的内线跑了过去。

　　不过，他们马上发现，自己的跑动似乎是没有必要的，因为H工大的队员们还没反应过来发生了什么事。

　　于是古加尼马上力求稳妥的将篮球传给了跑到篮下的陈利伟，虽然黄征已经从底线跑了出来，不过比较起来，陈利伟的得分机会绝对比三分线外的陈荣仁大的多了。

　　接到传球后的陈利伟，马上一个转身侧移，到了黄征的身侧，同时左手作出保护动作，格挡住了黄征的双手后，右手一送，篮球在篮板上一擦，弹进了篮圈。

　　“笛～～～～～～～”

　　裁判判定华侨得分的同时，也吹了黄征一次犯规。

　　“黄征，把球传给胖子！”秦海在场边大声的向黄征喊道。

　　黄征朝着场边的秦海点了点头，表示自己明白了。

　　陈利伟将罚球准确的罚进，得到了华侨本场比赛的第五十分。华侨大学竟然通过三分、逼抢，在一分钟里，就拿到了六分，完成了从落后四分到领先两分的这个看似不可能完成的任务。

　　看到陈利伟得分之后，华侨大学继续展开了在对方半场内的紧逼。这种紧逼防守，虽然非常消耗队员的体力，可是无论是新上场的陈利伟又或者已经打了三节的华侨的队员，在场上依旧是健步如飞，丝毫看不出他们已经进行了三节比赛，体力充沛的让人感到惊讶。

　　王德礼和宋振镇看着场上体力充沛的队员们，心中充满了骄傲。只有他们知道，在“王者”这个荣誉的背后，他们的队员为之付出了多少的辛劳。可以毫不过分的说，华侨的训练强度，在所有CUBA的各支球队中，绝对是最大的。这也是王德礼在坚持南派小、快、灵的打法上，提出的新概念。

　　体能！

　　优越的体能优势，可以保证华侨的队员们将高强度的比赛以快节奏打到最后一秒，甚至可以利用体能上的优势来拖垮对方。

　　即便对手拥有强如H工大的内线，华侨依旧可以凭借出色的体能以全场紧逼的战术来拖垮对手。何况，对手中还有个体能不会太出色的主力球员——11号黄笑颜！

　　这，就是华侨最后的武器！

　　通过许子的挡拆，黄笑颜终于接到了黄征的传球。不等对手围上来，胖子马上用身体一靠追过来的陈利伟，立刻转身运球，从对手的右侧强行突破了出去。

　　古加尼在看到胖子转身的瞬间，立刻大喊道：“回防！”

　　听到指令的华侨队员们，立刻“呼啦”一下撤到了自己的半场内。虽然这一次没能完成前场的抢断，不过他们也消耗了那个胖子不少体力。

　　大口喘气的胖子，见到没有快攻的机会之后，把球传给了上来接应的王威。现在，他必须抓紧任何机会来节省自己的体力。

　　朝着王威做出个稳定的手势之后，胖子才慢慢走向对方的半场。虽然这几分钟里，H工大打得有声有色，可是胖子的体力消耗也是非常的巨大。无论是进攻还是防守，他都全力的参与了进去，可是还是被华侨在一分钟里就将他们取得的优势给完全的扭转了，这实在是有点让人泄气。

　　不过，在篮球重新回到自己手上的那一刻，胖子又想起了雷俊那期盼、企求的眼神，于是，已经感觉到有点累了的胖子，再次有了斗志。

　　“啪、啪…………啪啪…………啪…………”

　　控制在胖子手上的篮球，在地板上敲打出明显变化着的节奏，忽慢忽快的弹跳着。

　　古加尼一脸凝重的望着那只不住的跳跃着的篮球，他根本找不到任何出手断球的机会，他也知道，在胖子没有做出突破之前，自己的队友是不会出来帮他一起拦截这个麻烦的胖子的。因为胖子的传球有多致命，他们每个华侨的队员，都是深有体会的。

　　“断不到么？”

　　运球中的胖子突然对全神贯注的对手冒出一句莫名其妙的话来，古加尼听到后，不禁一愣：说什么呢？

　　胖子要的就是对手这一愣神的功夫，肥胖的身体突然朝着古加尼的左侧突了过去，同时将自己的肥胖的身体，尽可能的在不犯规的情况下把重量压在了身材只有他一半的古加尼身上。

　　直到完全将古加尼突破了之后，胖子才把身体的重心重新调整了过来。

　　正在死命的抵抗着胖子的体重的古加尼，突然失去了对手的重压之后，全身的力气立刻失去了着力点，身体马上失去了平衡，一个踉跄险些扑倒在地板上，手脚并用的抢出了两步后，这才重新站直了身体。

　　“笛～～～～～～”裁判的哨子突然吹响了。

　　古加尼稳定住身子，一抬头，发现胖子已经腆着个大肚子，将篮下的于洋撞飞了出去。而篮球竟然还在双脚腾空的胖子手里抓着，在将双手向回一缩之后，胖子才把篮球朝着篮圈投了过去。

　　篮球在篮筐上蹦达了几下，才落入了篮圈中。

　　而裁判的哨子，吹的却是已经倒在了篮下，却还惊愕的望着胖子的于洋阻挡犯规。

　　体育馆里的观众们疯狂的叫嚣起来，肥仔拉拉队的队员们更是兴奋无比，甚至不少队员都将身上的红色短袖脱了下来，抓在手中摇晃着又叫又跳。无论皮肤黑白，每个肥仔拉拉队的队员身上，那一层层叠起来的赘肉，都在颤动着散发着他们心中的喜悦和激情。

　　爽！

　　太他妈爽了！

　　刚刚11号黄笑颜的突破，不但造成了华侨队长的险些跌倒，更是在上篮的时候将对手的主力中锋给顶了出去。不但拿到了两分，还造成了一次罚球的机会。

　　人仰马翻！

　　用这个词来形容此时的华侨大学，简直再贴切不过了。

　　“胖子，漂亮极了！帅呆了！酷毙了！”

　　王威一边兴奋的大喊着，一边跳上了胖子的背部。

　　秦海和教练组的成员们更是拍手相庆，胖子这一球，可真是解气，将对手从外到内冲了个西历哗啦，打得对手毫无还手之力，原本华侨大学刚刚有点兴起的势头，立刻被胖子这一球给打了下去。替补队员则和林昕、秦紫盈两名美女经理一样，又叫又跳，好像他们已经胜利了一样。雷俊更是激动异常的大吼着，比他自己进球得分的时候都要兴奋的多。

　　和队友们庆祝了一番之后，胖子站在了罚球线上。

　　满场的观众们立刻安静了下来，他们可是知道什么时候该鼓噪、什么时候该安静，摇旗呐喊，决不夸张的说，这可是门学问哩。

　　黄笑颜抓紧时间调整着自己的呼吸，尽量恢复自己的体力，他可是知道，这场比赛，需要自己耗费大力气的地方还多着呢！

　　觉得罚球的时间差不多要到了，胖子才将手上的篮球掷了出去。

　　篮球投在了篮圈的内沿上，然后高高的弹了起来。

　　篮板下的争夺马上变得激烈了起来，黄征、许庆严和于洋、范国谦、陈利伟几个人的身体互相纠缠着。

　　不过，他们却眼睁睁的看着那篮球又重新弹在了篮圈的外沿，然后再弹起，终于落进了篮圈。

　　“哗～～～～～～～～～”

　　H工大的球迷们马上报以热烈的掌声，同时口号声再次想起：“胖子，加油！H工大，加油！胖子，加油！H工大，加油！”

　　双方的比赛，进行的异常激烈，也异常的艰苦。51：50的比分，已经充分说明了比赛的激烈程度，完全进入了白热化的状态。

　　“防守住！”站在三分线弧顶，胖子大声的提醒着队友：“防住这一球，我们就可以把比分拉开了！大家努力啊！”

　　古加尼沉着脸，刚刚那一球，这个狡猾的胖子实在是让他丢大了面子。CUBA的第一后卫，竟然被个胖子晃倒了，这要是在昨天…………不，就是比赛开始前，或者前一刻说出来，都不会有人相信的。

　　这个仇，他一定要报！

　　到了胖子的面前，古加尼马上朝着胖子的左侧强突，胖子的身体自然朝着左边横移了一步。

　　可是，就只这一步，却让古加尼觉得很是郁闷。

　　原本胖子的体形就比较特殊，宽度几乎顶他两个了，现在他已经将重心全都移到了右侧，胖子的这一步移动，立刻给他的突破增加了莫大的难度。

　　无奈的再次朝着胖子的左边跨出了一步，古加尼才勉强到了胖子的身侧，然后身体刚一加速，从胖子的身边突破了过去，却忽然觉得手上一轻，原本控在他手上的篮球突然飞到了自己的面前，朝着H工大的底线飞去。

　　守在篮下的黄征马上冲了出去，在满场一片惊呼的同时，黄征一脚踩在球场底线前，然后便跳了起来，半空中勾到篮球，回头找准了从另一侧跑到底线上接应的许子，将篮球送了过去。

　　“咕咚”一声，黄征粗壮的身体倒在了地板上，一直划到了篮球架子后面的记者群里，才停了下来。

　　虽然很痛，不过当黄征看到了捂着小嘴、眼泪在眼眶中打着转潸潸欲滴，站在H工大替补席前望着自己的秦紫盈的时候，黄征的心里充满了满足感。

　　更何况，H工大的反击也进行的非常的顺利。

　　接到篮球后的许子利索的将篮球传给了跑到正在发楞的古加尼身前的胖子，然后胖子马上一个长传将篮球抛到了华侨大学的半场后，由王威追上球后一个跑蓝，给这次反击划上了一个完美的句号。

　　体育馆里沸腾了！

　　无数的女球迷都落下了眼泪，她们第一次发现，原来篮球运动，并不只是好看、精彩。在比赛中，随时都可能发生让她们感动到流泪的比赛环节，这些可是比那些乱七八糟的言情小说来得更让人感动哩。

　　53：50！

　　H工大继续压制着华侨大学，第三节的比赛，再有三分钟就结束了，考虑到黄征刚刚跌了一跤，而胖子似乎也需要休息一下，秦海站了起来，向着裁判席上的记录员请求了暂停。


第151章 挺身而出（5）

　　“黄征，刚刚那一下摔得怎么样？”没等秦海发问呢，穿了一身运动服依旧难掩其艳丽的秦紫盈已经颠颠的跑到黄征面前询问起黄征的情况了。

　　原本还觉得屁股有点疼的黄征，在得到秦紫盈的问候之后，马上英雄似的报以大笑：“哈哈哈哈，紫盈，你就放心吧，就我这身板，再摔两下都不碍事的！”说着还将胳膊上的肌肉块亮了出来，结果吃了秦紫盈两巴掌之后，黄征才不显摆他那身疙瘩肉了。

　　虽然看到黄征并没有受伤，不过秦海还是做出了换人的决定：“宋旭生替换下了胖子，刘广杰替换下了黄征。”

　　“小宋，上场后，尽量把比赛的节奏拖慢，被对手反超也没关系，只要不被大比分的拉开距离，就没有问题了。我们必须给胖子一个休息的时间。”

　　宋旭生点点头：“教练，你放心吧！我一定会将比赛的节奏控制下来。”

　　“嗯，其他人不要得球后不要轻易出手，尽量把第三节的时间拖过去，到第四节我们就一举击败王者，不过，他们这个称号前，很快就要加上昔日二字了！”秦海说到这里，朝着队员们笑了笑。

　　H工大的队员们也笑了起来，他们可不知道，秦海担心的不是这第三节的最后三分钟，而是第四节开始之后，重新上场的胖子和雷俊能否带着球队重新掌握比赛的节奏。那才是胜负的关键呢！

　　只是，秦海似乎有点多虑了。

　　心情逐渐变得焦躁的华侨队员，竟然命中率大为下降，在胖子和黄征下场休息的时候，依旧没能抓住机会，到了第三节结束的时候，H工大依旧以三分的优势领先着王者华侨，不过比分已经变成了57：54。

　　观众们毫不吝啬的将自己的掌声、欢呼声献给了H工大的队员们，他们似乎已经可以预见到王者被人从神坛上拉下来的时刻了。

　　“嘿，我说胖子，在板凳上休息了半天了，该喘过这口气了吧？”王威从场上一下来，便一屁股坐在了胖子身边，一边接过林昕送过来的毛巾擦着汗，一边笑呵呵的问道。

　　在板凳上休息了几分钟的胖子，体力也已经恢复的差不多了，于是朝着王威一笑：“当然，我的体力已经恢复了不少，我觉得打到这场比赛的终场，该是没有任何问题的。”

　　“哈哈哈，那就好、那就好！”

　　所有H工大的队员和教练听到胖子如此一说，都感到好像吃了定心丸似的。

　　秦海和教练组其他成员商量了一下之后，开始了第四节比赛的战术布置。

　　“下一节，我们的阵容稍微做一下调整。雷俊，你在下节比赛重新上场，要记得，不要轻易犯规，不过，如果到了关键时刻，即使犯规被罚下也是无关紧要的。”

　　“其他上场人员是许子、黄征、王威和黄笑颜，许庆严暂时下场休息。最后一节比赛虽然关键，不过大家还是要正常发挥，千万不要背上什么心理负担，压力，该是在华侨的身上才是呢。”

　　“进攻上，我们要以内线为主，外线为辅，保证成功率。雷俊要做好策应工作，有机会就自己出手，没有机会就把球分出去。胖子要注意控制比赛的节奏，发现任何能够拉开比分差距的机会，就大胆一些，放手去打，而且，胖子，你要负责把球队的内外线连接起来。适当的作些突破，杀进他们的内线之后，分球还是自己拿分你自己选择就行。千万要记得，把内外线串连起来。”

　　黄笑颜迎上秦海的目光，坚定的点了点头。

　　“防守上，王威和许子要看死对方外线的得分手，至于古加尼，交给胖子就可以了。在内线的防守上，黄征盯对方的12号，雷俊盯15号。”秦海稍微沉吟了一下，才向雷俊说道：“如果我们估计错的话，对方肯定会以你为突破口，会抓住你四次犯规的弱点来打。黄征，多给雷俊一些支持。”

　　“再就是篮板球了！这一节的篮板非常的关键，我要求你们每个人，无论是谁，无论是前场篮板还是后场篮板，全都给我拿下！我们在内线上比他们强的多！这一节的比赛，就这么打，都明白了么？”

　　“明白了！”

　　几个即将上场的队员大声的吼道。

　　秦海忽然笑了笑：“小伙子们，加油吧！干掉华侨、干掉王者，你们将会成为强者！上场吧！”

　　“好！”

　　几个队员“唰”的一下全都站了起来，雷俊走在了队伍的最前面，重新踏上了这块已经离开了两节比赛的球场。

　　见到雷俊重新上场，H工大的支持者们又是疯狂的一阵欢呼和尖叫。现在还有谁不知道“狂雷”的大名？

　　那种纯力量型的打法，强悍的让人在激动的同时感到恐惧，可是却又会带给观众无比的兴奋。

　　华侨大学的队员还在接受教练王德礼的战术布置呢，忽然间听到场上的声浪骤起，不禁全都抬头望向H工大的半场。结果，他们发现对方的主力中锋兼队长，有着“狂雷”之称的雷俊，竟然重新站在了球场上。

　　所有华侨的队员全都在心里“咯噔”一震，这个家伙，又上场了么？

　　全国第一中锋的威慑力，还是相当大的。即便是他本场比赛打得并不出色，但是却也无人能够、无人敢于忽视他的存在。

　　不过，王德礼马上又调整了战术。

　　打内线！

　　打雷俊！

　　叫他五次犯规下场！

　　这就是王德礼在看到雷俊上场后，临时给队员们安排的战术。

　　休息时间到了，在裁判的催促下，华侨大学的队员们带着一个教练布置的不完整战术上场了。

　　王威接过裁判送过来的篮球，朝着胖子传了过去，然后加快脚步跑向了华侨大学的半场。这场半决赛的生死决战的时刻，终于到来了。

　　胖子控着球，缓缓的推进到了对方的半场内。面对着古加尼的防守，胖子将双手一伸，将篮球吊给了内线的雷俊。

　　拿到了篮球后，已经在场下憋了两节比赛的雷俊，深吸了一口气，将手上的篮球拍了出去。

　　随着运球，雷俊猛的一个转身，从范国谦的左侧，沿着华侨半场内的底线闯进了篮下，半个身子都已经到了篮板的后面去了。

　　他要干什么？

　　观众们不解的望着“狂雷”，不会真的发狂了吧？

　　秦海和老王、老刘以及张宝军四个H工大教练组的教练，也全都紧张的望着雷俊：天啊！不要蛮干啊！

　　可是，就在所有人都以为雷俊没有机会的时候，雷俊已经跳了起来，篮球在半空中交到左手上，然后高高的举了起来，而此时，他的大半个身子都还在篮板后面呢。

　　不过，身高臂长的雷俊，左手却是伸到了篮板前面。

　　左手抓着篮球，雷俊在空中透过钢化玻璃篮板看准了篮圈的所在，左胳膊小臂一抡，将篮球直接就按向了篮筐。

　　“嘭”的一声轻响过后，雷俊高大的身躯重新站在了地板上。

　　这个球，竟然被他扣进去了。

　　而且还是身体在篮板的后方，将左手探到篮板前单手将篮板扣进的！

　　更让人感到“狂雷”可怕的，还是那篮球架子竟然晃悠了起来，似乎不堪雷俊强大的力量摧残似的。

　　这个动作，自然谋杀掉了不少记者的胶片。

　　四面看台上的观众，更是一个个张大了嘴巴望着站在篮下的雷俊。在刚刚雷俊几乎是沿着底线突破防守他的华侨13号的时候，没有人能想到，他竟然会以这样一种方式来得分。

　　这个“狂雷”，还真是够狂！

　　“传得好！”

　　雷俊站在华侨得篮筐下，指向了外围的胖子，然后很霸气的大喊道。

　　“我靠！牛啊！”

　　“帅！太他妈帅了！简直帅呆了！”

　　“狂雷发狂了！哈哈哈，狂的好！有性格！”

　　观众们一边向着身边认识的同学表达着心中喜悦，一边开始重新开始给本队打气助威了。看看狂雷的表现，这场比赛，基本上是没跑了。

　　“H工大，加油！H工大，加油！”

　　整齐划一，声势巨大的声援，从四面看台上响起，H工大主场的气氛，随着雷俊重新上场后的一个很有想象力的扣篮而变得更加活跃、更加热烈！

　　相对于士气如虹的H工大，华侨大学的队员们士气却受到了前所未有的打击。雷俊的这记扣篮，已经宣告了“狂雷”的复活。象雷俊这样的中锋，在这个级别比赛的赛场上，是绝对具有统治力的。只要他的水平发挥出来了，那么他就一定能够带领自己的球队走向胜利。

　　59：54，“狂雷”雷俊复活的同时，也将己方的优势扩大到了五分。

　　面对着所有对手的状态都出来了的H工大，华侨大学的队员们，心里第一次闪过了失败的念头。以王者异常稳定的心理状态，面对着雷俊的扣篮，依旧感到了震撼。

　　在气势上，H工大已经完全超越了王者华侨。

　　随着古加尼的投篮被篮圈拒之门外，拿到了篮板的雷俊立刻将篮球传给了黄笑颜。

　　快攻！

　　无须多说，王威在左、许子在右，胖子控球在中间。

　　三个人呈一个倒三角的形状，朝着华侨的半场就扑了过去。

　　失球后的华侨队员没命的狠追，无奈王威和许庆严的速度都不慢，加上先行启动的优势，终于被王威接到胖子的传球后上篮再次得分了。

　　61：54！

　　比分差距再次扩大，H工大的进攻势头，根本无人能挡！

　　体育馆中的观众和H工大的替补席上，一片欢呼声炸雷似的响起，每个人脸上的表情，都兴奋的扭曲了起来。

　　他们已经看到了胜利的希望！

　　重新再次投入进攻，古加尼将篮球送给内线的陈利伟，希望由他从雷俊这个点来做些突破。

　　得到球之后，陈利伟立刻便觉得身后的雷俊好像一堵墙似的，无论他怎么向后发力，都根本无法顶动雷俊分毫。而雷俊此时不但占据了大片的空间，同时将两条粗壮的手臂高高的举了起来，做出的防守动作好像教科书一般的标准。

　　陈利伟在如此严密的防守下，想将篮球重新送出去，却发现H工大右边半场内的古加尼和陈荣仁，竟然被对手看得死死的，连接球都非常的困难。

　　无奈之下，陈利伟采取了后撤步投篮这个对他来说命中率很高的得分手段。

　　也许，老天爷今天真的是不站在华侨一边。

　　后撤步投篮这个陈利伟在训练中达到百分之九十命中的技术动作，竟然再次的失手，同时，由于身体的平衡没能掌握好，陈利伟竟然一屁股摔在了地板上。

　　篮球磕在篮筐的内沿上高高的弹了起来。

　　早在陈利伟出手的时候就已经转过身来的雷俊，马上伸出自己的右臂，高高的跳了起来，脑瓜顶都已经快赶上篮圈高了。

　　半空中右手勾到篮球，一把就被雷俊抓了下来，在怀中两个手死死的抓紧篮球，雷俊这才落在了地板上。

　　可是，就在他刚刚落在地板上的时候，他身前的篮球上突然按过来了一只手。

　　古加尼！

　　这个华侨的核心队员，竟然找准了时机从外线跑了进来，想要偷走雷俊的篮板球。华侨的教练和替补队员，更是在场边紧张的看着对方的篮下。这个球，如果古加尼能够偷过来的话，华侨还是有机会的。

　　“啪！”

　　古加尼的右手勾在了篮球上，猛的朝外一发力。

　　就在所有人都以为这一球要被古加尼偷走的时候，却惊异的发现，篮球竟然还是抓在雷俊的手上，分毫没动！

　　雷俊嘴角一撇，轻蔑的看了眼右手还勾在篮球上的古加尼。

　　这才一双胳膊朝着自己的身侧一抡，登时带得古加尼一个踉跄“扑通”一下摔在了地板上。

　　然后雷俊看都不看一眼古加尼，马上将篮球朝着胖子传了过去。

　　对于雷俊的蛮力，H工大队员们的适应能力自然要比其他人强得多，先醒过神来的胖子，立刻又一次发动快攻，将篮球传给了已经跑到对方半场的许子。

　　在罚球区外接到胖子的传球后，许子直接朝着华侨的篮下再跨两步，直接杀到了对方的篮下，然后“噌”的一下跳了起来，双手抓着篮球放在了脑袋后边。

　　直到篮圈就在眼前了，这才把全身的力气注入到双手上，狠狠的将篮球砸向了篮圈………………

　　64：54！许子再为H工大添上两分，而且，将本队的气势带得更盛了。

　　在这个时候打出一个6：0的小高潮，这对对手华侨大学来说，绝对是个致命的打击！

　　在一片欢呼声中，许子兴奋的快步跑回向了自己的半场，却发现倒在地板上的古加尼，竟然还没有爬起来，反倒是蜷曲了身体，弓着身子依旧躺在地板上。

　　难道…………

　　古加尼受伤了？

　　果然，裁判这时候也发现了古加尼的异常，于是中止了比赛，跑到古加尼的身边。华侨的助理教练宋振镇马上带了队医赶到H工大的篮下，检查起古加尼的伤势，发现古加尼的脸上，竟是一脸的痛苦，黑黑的脸上，不停的向下淌着冷汗。

　　华侨的队医检查之后，告诉宋振镇，古加尼可能是左腿受伤了。宋振镇担心的朝着一脸焦急站在裁判席前准备换人的王德礼示意古加尼已经不能继续比赛了。

　　看到助手的手势，王德礼知道，这场比赛，真的是大势已去了。

　　古加尼在华侨队医和宋振镇的看护下，有组委会的工作人员抬到担架上，直接去H工大附属医院检查去了。

　　失去了古加尼的华侨大学，无论是士气、实力、心态上，全都无法和H工大抗衡了。王德礼象征性的叫过暂停之后，只能无奈的看着队员们在场上遭受H工大的继续猛攻。

　　比赛的胜负再无任何悬念，H工大一路猛冲狠打，将比赛完全掌控在了自己的手中，最终以88：66领先对手二十二分的优势，在主场将“王者”华侨斩落马下，终于赢得了CUBA半决赛第一场比赛的胜利。


第152章 霸主

　　“王者落马！”

　　“H工大主场狂扫华侨大学！”

　　“一石激起千层浪，H工大改写CUBA格局！”

　　“黑马本色，一黑到底？”

　　“22分的差距！王者的颜面在哪里？”

　　“北方之狼，摘掉王者桂冠！”

　　“CUBA第一后卫受伤，导致王者溃败！”

　　“……………………”

　　“……………………”

　　H工大在主场获胜之后，立刻引爆了媒体的疯狂。

　　无数的赞誉和批评，围绕着两支先战一场的H工大男子篮球队和王者华侨。众说纷纭之中，H工大却通过主场对王者华侨的狂胜成为了夺冠大热。甚至有专业人士指出，H工大强大的内线是他们的武器，可是真正保证了这支“北方之狼”攻城拔寨获得胜利的，却是他们的后卫线。

　　攻击力超强、速度奇快的“黑色闪电”王威，最大限度的丰富了H工大的进攻套路。

　　身材奇胖，却无人能挡的“胖子”黄笑颜，更是全队中最关键的人物。他操控着全队的节奏，他掌握着全队的走向，他更可以凭借自己的特点，将H工大的外线和内线完全的有机的融合起来，组成一辆攻无不克的战车。

　　更让专家们看好H工大的原因，却是他们在上一场比赛中的表现。在队长兼主力中锋雷俊被迫下场之后，H工大的队员们表现出了难以想象的坚韧。

　　虽然H工大在战术上表现出的水平还远不如对手，可是他们全队每个队员的能力，却又在华侨之上。他们最大限度的限制了王者华侨的发挥，并且成功的把华侨本赛季的不败金身打破。这样一来，下一场的比赛，只要H工大调整好自身的原因，华侨在主场也几乎是没有机会获胜的。更何况他们在客场可是以66：88输给了对手22分之多。

　　更何况，CUBA从来就不缺少一黑到底的黑马，历年来都是经常有球队扮演着一黑到底的黑马角色，谁能保证今年的H工大，就不是另一支突然崛起的球队呢？

　　这些，就是六月十五日，黑马与王者对决后，媒体给出的评价和分析。

　　然而，获得了半决赛首场胜利的H工大，在经历一场激战之后的十五日晚上好好的休息之后，十六日的中午他们便重新投入到了训练中。

　　H工大的篮球馆中，教练们还没来到，不过队员们却已经在交流了各自对手的特点之后，开始了针对性更强的训练。

　　所有队员的心中，就只有一个心愿。

　　他们绝对不会让华侨在主场来个惊天大逆转的。

　　雷俊更是十分注意自己动作的尺度，下一场，他绝对不会再给对手任何可乘之机。昨天的比赛，如果不是他在第二节开始不久就四次犯规被换下的话，H工大绝对不会给对手任何的机会的。

　　而昨天消耗了很多体能的胖子，则是坐在场边跟球队的经理林昕在说着悄悄话。

　　两个人的关系，早已经是公开的了。刚好今天胖子觉得自己体力消耗很大，便没有参加队友们的加练。也许，等一下教练来了，也不会安排他做大运动量的训练吧？

　　“当啷！”

　　篮球馆的大门由于被推开后没有轻轻的合拢而发出一声巨响，立刻引得队员们的注意力全都转移了过去。

　　门口处，张宝军正一脸兴奋的抓着份报纸。

　　“小子们，我们的运气来了！”张宝军望着队员们开心的大笑着：“华侨的队长古加尼的体检报告出来了，左腿软骨组织挫伤！需要修养两个月！哈哈哈哈～～～～～～～～～”

　　“什么？”

　　“真的么？”

　　“我靠，这小子这么衰啊？哈哈哈～～～～～～”

　　队员们纷纷跑向张宝军，将张宝军围上了就开始了询问。黄征更是一把将张宝军手上的报纸抢了下来，想看看到底是怎么回事。

　　果然，报纸上的报道，就如张宝军所说的那样。古加尼在H工大附属医院做了全身检查，结果是左腿的软骨组织在他跌倒的时候被挫伤了，需要静养两个月才能重新投入训练。这样一来，他自然是无法参加一个星期后在华侨主场泉州举行的双方之间第二回合的较量了。

　　报纸上还刊登了一段华侨大学的主教练王德礼的话，大概意思就是说华侨大学的战力因为古加尼的手上而大手影响。但是他们依旧有信心在主场大胜对手，王者华侨，永远不会放弃。

　　不过，对于华侨主教练的话，H工大的队员们都是嗤之以鼻。

　　还装呢？

　　古加尼都受伤了，华侨还有什么本钱跟H工大一较高下？何况，雷俊因为过多犯规而被换下的情况，可不会再发生了。

　　看着兴奋的队友们，胖子的心中却不禁有了一丝惆怅。

　　古加尼！

　　难道，我们就只有这一次的交手机会了么？

　　嗯？

　　胖子的脑海中，忽然闪过一些东西。不由低头沉思了起来，看得旁边的林昕都愣住了，搞不懂为什么听到对手受伤了，自己的男朋友怎么又不开心了。不过，这个乖巧的女孩，还是在旁边默默无语的等着胖子。

　　良久，胖子才突然抬起头来，看向还在门口轮流传阅报纸，并且一个个都非常兴奋的队友。

　　然后大声喊道：“张教练，张教练！”

　　张宝军从人丛中走了出来，笑呵呵的看了眼坐在场边的胖子和林昕，这才说道：“怎么了？笑颜！有什么事么？”

　　“嗯！”胖子一边点头，一边站起来走向张宝军：“张教练，我想知道，古加尼受伤的消息，是否属实，是否经过了证实了。会不会是华侨为了麻痹我们而放出的烟幕弹？”

　　听到胖子的话，张宝军和正在兴奋的队员们全都一愣。

　　华侨放烟幕弹？

　　这种可能，绝对有！

　　“呵呵，行啊笑颜！”

　　门口处忽然传来秦海的声音。

　　众人转头看去，却是秦海和老王、老刘到了，三个人正十分满意的笑呵呵的看着胖子呢，显然是为胖子刚刚周全的考虑而感到满意。

　　“放心吧！这个消息绝对真实！他们可是在我们学校的医院做得检查哩！我已经通过医院打听到了古加尼的伤情了，休养时间虽然不会有两个月的时间那么长，不过下周华侨的主场比赛，他肯定是没办法及时复出的。”

　　秦海越说，脸上笑意就越浓，没了古加尼，华侨的实力可是要打个大大的折扣咯。

　　听到秦海如此一说，篮球馆里立刻又变得一片欢腾了。

　　这一次，连胖子都不禁笑了。

　　※※※

　　与此同时，远离H工大所在地千里之外的北京。

　　一份传真，正拿在中国男篮教练阿的江的手上。

　　又仔细看了看上面的内容，阿的江不禁苦笑了一下。现在这是怎么了？是不是都疯了？

　　今天早上才把尤那斯那个老头的意见报告了上去，这才刚到下午，篮协的书面回复就来了。而且，竟然还是同意尤那斯的意见。不过，还是变相的提出了条件。中国篮协只同意尤那斯在CUBA联赛的冠军队里选择最多三名的球员参加集训。

　　唉～～～～～～～～

　　阿的江心中不禁长叹，这些篮协的官员们，怎么会放任尤那斯征召CUBA的那些学生入队？他们到底是怎么想的？难道他们不清楚，没经过CBA磨练的这些CUBA球员，即便是再有才华，可最多也就是还没经过雕琢的美玉罢了，怎么能真的就答应下来他们呢？是不是这些官员太相信尤那斯这个老头了？

　　不过，叹气归叹气，阿的江还是抓起了这份传真，给尤那斯送过去了。

　　※※※

　　六月十八日，下午，四点

　　CUBA另外一场半决赛的第一回合，也在青岛拉开了战火。

　　最终，主场作战的山东科大，凭借杨光在终场前十七秒的一个三分球，以66：65，一分险胜武汉理工大学男子篮球队。

　　艰难异常的取得了半决赛首回合的胜利。

　　六月二十二日，下午三点三十五分

　　华侨大学在主场迎来了H工大男子篮球队。

　　古加尼的确是伤到了无法上场的程度。

　　这场比赛，古加尼是坐在了看台上，左腿包着厚厚的绷带，拄了根为了方便他行走而定制的钢拐，眼里噙着泪水，亲眼目睹了华侨大学在对手疯狂的进攻下，最终以77：92主场落败。

　　H工大男子篮球队，在客场毫无悬念的轻松击败了失去了领军人物古加尼的华侨大学，昂首挺进了第七界李宁杯大学生篮球联赛的决赛。

　　雷俊、王威、许子、许庆严四人，在胖子的调度下，疯狂的发动了“北方之狼”凶狠的攻势，第三节结束的时候，H工大已经是以78：60大比分领先于主场作战的华侨大学了。

　　第四节，秦海换下了全部主力球员，由黄征和刘广杰、宋旭生带着王卓和万勇打完了比赛。

　　挺进到了决赛的H工大男子篮球队，从上到下，再不避忌媒体的询问了。

　　张副校长和领队关鹏飞、教练秦海、队长雷俊，更是在接受采访的时候，异口同声的表达了H工大誓拼冠军的决心。

　　六月二十五日，晚上19点

　　武汉理工在自己的主场，迎来了传统三强之一的山东科大。

　　也许，CUBA真的是要发生大地震了。

　　主场作战的武汉理工，竟然以惊人呢的83：61，整整二十二分的优势，狂扫山东科大，将山东科大拒之于决赛门外。

　　CUBA的新霸主，将在H工大和武汉理工之间诞生。

　　然而，决赛还没有开打呢，外界对两队强弱的评论、分析已经纷纷出笼。N个篮坛名宿更是全都站出来评点起H工大和武汉理工这两支参加决赛的队伍。

　　这一次，无论是媒体还是名宿们的预见。

　　除了个别的地方言论还在支持着武汉理工，几乎清一色的倒向了H工大一方。

　　而且，根据各大互联网网站的调查，H工大明显得到了众多球迷的青睐。投票显示，H工大以百分之八十七夺冠率完全压倒了武汉理工。

　　更有甚者，六月二十九日的比赛中，H工大随队前来的拉拉队员，竟然大到了惊人的一千人！

　　而且，这些球迷还嚣张的打出了各种横幅。

　　“H工大，誓夺冠军！”

　　“H工大，不胜二十分，就不给饭吃！”

　　“狂雷，拿三双！”

　　“…………………………”

　　这些远道而来的众多支持者，以及他们打出的横幅，大大的提高了H工大男子篮球队的士气。更给了他们一种前所未有的信心，以及霸气！

　　“北方之狼”自然也不会让这些球迷失望。

　　通过秦海的布置以及主力队员们的努力，H工大开始了他们犹如风卷残云般的狂轰滥炸。

　　比赛的更是从一开始，武汉理工便被H工大压制的死死的。

　　第一节，24：17！

　　第二节，50：40！

　　第三节，80：61！

　　终场，108：80！

　　武汉理工大学的体育馆里，沸腾了起来。

　　只是一千名远道而来的H工大拉拉队员，就已经用他们无比的兴奋、大声的喝彩，将整个体育馆的温度提到了顶点。

　　“狂胜！”

　　“北方之狼再露獠牙！”

　　“百分再创对手，H工大创造历史！？”

　　“………………”

　　无数的媒体，在H工大的出色表现之后，再没有一丝犹豫的将他们所能想到的无数赞美献给了H工大男子篮球队。

　　在巨大的赞誉浪潮中，那些星星点点的微辞，早已经被完全的淹没了。

　　七月二日的CUBA总决赛第二场还没开打呢，H工大男子篮球队的名字前，已经多了“新霸主”这个词。无论哪个媒体，全都清一色的看好H工大。毕竟，他们的实力实在是太强大了。毕竟，他们的表现实在太出色了。

　　不少媒体更是开始详细介绍起H工大男子篮球队在这届CUBA联赛中的历程。

　　从黑龙江冠军，到东北赛区冠军。

　　H工大以他们疯狂的攻势，一次又一次为观众们带来赏心悦目的比赛。

　　攻击力全CUBA第一的“最锋利的刀子”——H工大男子篮球队！

　　这是H工大通过无数场过百分的比赛赢得的殊荣！

　　谁说CUBA的比赛，就没有让人兴奋、让人激动、让人眼花缭乱的进攻？那么，说这话的人，肯定是没有看过H工大的比赛！

　　相比起外面炒得沸沸扬扬得媒体，两支参赛得球队心态却平和得多。

　　武汉理工自不必说，他们的心里，还存有拼命一搏的斗志。

　　而H工大一方，在外界无数的赞誉面前，却显得异常的平静。秦海平日里给予他们的心理训练，这个时候终于发挥出了作用。

　　虽然第一回合的比赛，H工大以大比分战胜了武汉理工。可是，比赛没到最后一刻，没到真正决出胜负的时刻，就绝对不能放松。

　　队员们自然也知道这个道理，于是，上满了发条，全身都是干劲的H工大男子篮球队，根本就没有任何的放松。队员们在教练的提点下，更努力的针对着武汉理工的弱点进行训练。教练组则更细心的制订出了多种对付武汉理工，赢得比赛的方案。

　　H工大，绝对不会让煮熟的鸭子飞了。

　　七月二日，晚上十九点三十

　　第七届CUBA的总决赛第二场，终于在H工大的主场开锣。

　　第一节的十分钟，双方还都非常谨慎。H工大更是为了控制比赛的节奏而没有展开强大的进攻，武汉理工虽然有心一拼，却也没有在第一节一上来就玩命。结果双方第一节战成了20：21！武汉理工竟然还领先了一分。

　　但是，谁都知道，H工大根本就还没有发力哩！

　　果然，第二节开始，H工大便在胖子的指挥下发动了全面的进攻。

　　整节比赛，H工大得分三十一分，同时将对手的得分压制在了十四分上，到了第二节结束的时候，H工大已经是以51：35领先对手十六分之多了。

　　从而，H工大也一举奠定了胜局。

　　终场时刻，H工大再次以102：71的过百比分，主场战胜了武汉理工。以绝对优势，无可争议的登基，成为了CUBA的新霸主。

　　看着狂欢的H工大教练和队员们，以及体育馆中的球迷们，那些记者早已经开始琢磨怎么写明天的稿子了。

　　只是，他们谁都想不到，明天将会有一个更加让他们感到有噱头的新闻，会在全中国的篮球界造成轰动。


第153章 新闻

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～～～”

　　都已经快晚上22点了，北京篮协的大楼里，一个会议室中爆出一连串听起来很是开心的大笑。

　　一个外国老头正指着会议室里的电视机，很开心的向身边的人叽里咕噜了一番。接着，身边的一个穿着西装的年轻人，向着另两个中国人笑道：“阿的江教练、闵鹿蕾教练，尤那斯先生说，这个胖子和那个14号、以及H工大的4号，都是非常出色的篮球天才。他们有着常人无法企及的身体素质，也有着很旺盛的斗志和不服输的性格。这样的人才，是非常值得我们召他们入队的。无论是对球队的年轻化，还是对中国篮球未来人才的培养，这三个人，我们是必须召入队的。如果他们的表现很出色，那么把他们带到亚锦赛上又有何不可？”

　　这几个人，正是中国男篮的主教练立陶宛老头尤那斯和他的教练组。

　　阿的江和闵鹿蕾对望了一眼，两个人知道，这个外国老头召三个大学生球员参加集训队的事，基本上事已成定局了，于是笑着向翻译李云说道：“李云啊，你告诉尤那斯，我们赞同他的想法。也许，我们真的该给这些年轻人一些机会吧？”

　　翻译李云于是笑呵呵的将阿的江的话告诉了尤那斯，这个外国老头跟他的助手伊格斯马上高兴了起来。

　　看来，胖子和王威以及雷俊参加集训的事，已经是板上钉钉的了。

　　只是，远在千里之外，彻夜狂欢庆祝的胖子他们，是否真的能够在国家队中占有一席之地？又或者，他们只能做个看客？

　　H工大的校园内，当天晚上开始了庞大的庆祝活动。

　　学生会更是将这次庆祝变成了一个盛大的晚会一般，甚至在H工大的体育场里举行了节目表演。多才多艺的大学生们，演绎出丰富的文体节目，而篮球队的成员们，自然是全体登上了主席台。

　　庆祝活动和学生们的演出，一直到了午夜才结束。

　　之后，篮球队员们又被张副校长亲自带到了H工大的餐饮中心就餐。结果，在兴奋的心情之下，队员们、教练们一个个全都是酒到杯干。到了最后，连久经“酒”场考验的张副校长，都趴在了桌子上了，这才算了事。

　　其实，也难怪张副校长如此兴奋，历年来，H工大的文体一直都没有出过特别好的成绩。这一次，男子篮球队能够从乱军中杀出重围，最后一举折桂，又怎么会让他不高兴？

　　第二天一早，经过一夜狂欢的队员们都还没起床呢，外面的那些媒体却已经因为中国国家男子篮球队教练组公布的备战第二十三届亚洲男篮锦标赛的集训名单而疯狂了。

　　其实，这次入选的二十四名球员中，大多数都是在他们的预料之中。

　　可是，凡事都有例外。

　　这二十四名球员的名单中，偏偏就有三个名字是他们怎么也猜测不到的。

　　黄笑颜、王威、雷俊！

　　这三个认得名字，这些体育界的记者们，自然不会觉得陌生了。CUBA的新料冠军H工大的三名绝对主力球员，他们又怎么会不知道？何况，赛后雷俊当选为CUBA年度最有价值球员，王威和黄笑颜则是以最佳得分后为和最佳组织后卫入选了最佳阵容。这些新闻，还在今天早上发行的报纸上热炒哩。

　　只是，三名大学生球员入选集训队的新闻，此时却给他们带来了更大的冲击。

　　这个老外尤那斯，行事真是不拘一格，竟然破例召入三名大学生球员。这对于一向行事比较保守的中国篮协来说，该算是一次突破性的改革吧？

　　不过，总的来说，媒体是让尤那斯这次的行为给彻底的吓到了。同时，他们也佩服起这个立陶宛老头的魄力了，竟然一次召入三名大学生球员参加集训，这也的确不是一般教练能够做得出的了。

　　到了中午，H工大篮球队的队员们终于起床了。

　　稍微洗涑之后，H工大的队员们互相拍打着、说笑着走出了篮球队所在的特长生宿舍楼，打算一起去吃点午饭，然后再去篮球馆好好体会下夺冠后的喜悦。当然，最关键的，却是主教练秦海今天将要分给每个人的奖金。算起来，一个队员似乎可以分到差不多十万左右呢。这些凭着自己的努力和汗水换来的第一笔钱，异常的丰厚，他们以前可从没想到过，自己打篮球竟然还可以打到这个份上。

　　何况，今天去过篮球队之后，雷俊、宋旭生、刘广杰三个大四的球员，也要递交退队申请了。再过个十来天，他们就正式从H工大毕业了，自然也要离开篮球队了。

　　篮球队员们刚一出宿舍楼，忽然——

　　“他们出来了！”

　　“快点，小张，抗上摄像机跟我上啊，我看到那个胖子了！”

　　“我看到狂雷了，大家快上啊！”

　　“……………………”

　　大概三四十人，一个个手上拿着各种采访的器械，朝着篮球队员们“哗啦”一下就冲了过去，甚至不少人的肩膀上，还抗着个摄像机。

　　以雷俊为首的H工大篮球队员们，自然不会因为这点“小场面”就吓到了，他们最近可是经常会被各路媒体采访的，只是，今天的摄像机似乎多了一些。

　　队员们一个个好整以暇的稍微整理了一下自己的仪容，然后保持着微笑看着那些记者们，然后等着人家的采访了。

　　一向爱出风头的黄征和许庆严，也不多说，利马就挺身而出，朝着记者们就迎了上去。

　　“让让让让…………”

　　“借光、借光、借光………………”

　　几个跑在前面的记者，用手将许庆严和黄征朝着边上一拨，竟然好像没有看到他们俩似的，从两个人身边跑了过去。

　　呃！

　　怎么回事？

　　黄征和许庆严两个人瞪大了眼睛，惊愕的看着呼呼啦啦从身边跑过的记者们，两个人都有点蒙了。

　　靠，这是玩什么呢？怎么说，我们也算是H工大的主力球员啊，这些记者怎么连看也不看自己一眼呢？

　　记者们一窝蜂的涌到了雷俊、王威和胖子的身周，然后就将话筒、录音笔送到了三个人的面前，接着，那些摄像机的镜头也全都对准了三人。

　　三个人望着身周的这些记者，这次真是有点不知所措了。他们怎么都想不明白，这些记者怎么会一股脑的全跑到自己身边了？

　　“雷俊同学，你能对你这次入选国家集训队的事发表点看法么？”

　　“黄笑颜同学，我姨妈的同事的孩子的叔叔的姑娘的初中同学也是在大庆实验中学上学的，跟你是同学啊，听说你在高中的时候就开始打篮球了，你能否接受我们给你做的专访啊？”

　　“……………………”

　　稀奇古怪的问题，一个接一个的从记者们的嘴巴里向着三个人轰炸了过去，不过这却也使得场面乱哄哄的，让雷俊他们三个人根本连这些记者问得什么、说得什么都听不清楚了。他们又哪里知道，这些记者在通过各种渠道率先得知了三个人入选中国国家男子篮球集训队的名单之后，他们就通过各种手段进入了H工大的校园，守候在了H工大篮球队的宿舍楼前，要不是看门的老大爷死活不让他们进去，他们早就自己冲进去找人了。

　　现在等了几个小时了，这才看到三个人出来了，哪里还管得了什么秩序？现在，他们就想着如何才能对三个人优先进行采访了。甚至，都动用起那些期扭八拐的人际关系了。

　　面对着七嘴八舌，好像一群乌鸦的记者，无计可施的雷俊，自然是用上了他从秦海那里学来的独门绝活了。

　　“肃静！肃静！”

　　两声震天价的大吼从雷俊的嘴巴里喊了出来，好像两声惊雷似的，强大的压力马上从雷俊的身上散发了出来。

　　这些记者何曾见过如此霸道的人，又哪里听到过如此巨大的吼声？

　　一惊之下，记者们立刻很配合的安静了下来，一个个看着如同狼王似的散发着强狠霸道气势的雷俊，惊呆了！

　　这下轮到雷俊不好意思了，不过他还是很满意自己造成的效果的。

　　不好意思的笑了笑，雷俊说道：“我想知道，大家究竟是为何而来？”

　　这下倒好，原本惊呆了的记者们，听到雷俊的问话之后，立刻又唧唧喳喳的说开了。

　　雷俊无奈的苦笑着举起了双手：“停、停、都停一下！”

　　记者们自然知道这个狂雷可是H工大篮球队里的老大，谁要真是惹恼了他，只怕王威和黄笑颜也不会接受采访了，更何况这个狂雷本身也是这次采访的主要对象呢。这点面子还是必须给的。

　　见到场面控制了下来，这些记者不再乱哄哄的好像苍蝇一样了，雷俊这才说道：“我不知道大家为什么全都跑到这里了，不过，要是想采访我们H工大的队员们得到冠军后的感想，昨天我们已经被采访过了啊！要是做专访，我想，你们似乎该预约一下吧？不知道谁能告诉我一下，各位今天的来意呢？”

　　“啊，不会吧？你们还不知道？”

　　“不可能吧？你们竟然还不知道？”

　　“……………………”

　　见到记者们又开始乱哄哄的了，雷俊他们头都大了。

　　“停、停、停下来！”雷俊大吼了几句之后，见到记者们重新安静了下来，这才指着面前的一个看上去长得满大方、穿着一身职业装的女接着说道：“你好，你可以将你们的来意跟我说一下么？”

　　这些记者也都是见惯大常面的人了，可是面对着这个身高达到两米一三的高大中锋，配上那出奇的大嗓门，他们竟然感觉到一种前所没有的压力，自然而然的就顺从了雷俊的意思。

　　那女记者有点诧异的抬头看着仿佛高高在上的雷俊说道：“难道你们还不知道？你、还有王威、黄笑颜三个人，已经入选了今天早上8点公布的中国男子篮球队的集训名单了！”

　　“啊！？！？”

　　“我靠！”

　　“不会吧？”

　　女记者的话，立刻引得雷俊、王威和黄笑颜三个人惊呼出声。

　　这个女记者说什么了？

　　入选国家队的集训名单了？

　　这…………这…………这是扯淡呢吧？这怎么可能啊？

　　三个人互相看了看彼此，其他的篮球队员，也是一个个愣愣的看着三个人，这…………这是真的么？

　　自己并肩作战了一年的队友，现在竟然入选了国家队？

　　“嗯，嗯，这位记者，你可以说得详细点么？”雷俊又向女记者问道：“我们并没有听说过这件事啊？你们不会是搞错了吧？”

　　“不会不会，肯定不会搞错的，集训名单还在我手上呢！”女记者一边说着，一边将手上的一张卷起来的纸张送了过去。

　　雷俊伸手接过来，展开一看。果然是最新一届的中国国家男子篮球队的集训名单，雷俊、王威、黄笑颜的名字，赫然就在上面。三个人的名字后面，更是注明了三个人所在的单位——H工大男子篮球队。

　　妈呀！

　　这…………这…………这是真的啊！

　　雷俊简直欣喜若狂，自己竟然可以入选国家队的集训名单了？

　　王威和胖子两个人在雷俊的身边，把眼睛凑了过去。

　　姚明、唐正东、莫科………………

　　一个一个熟悉的名字看下去，终于在这页传真的最后，看到了雷俊、王威、黄笑颜的名字。

　　惊愕！

　　然后是狂喜！

　　这就是三个人的心情了。他们现在终于知道了，这些记者为什么守在自己的宿舍楼门前了。

　　“雷俊、王威、黄笑颜三位同学，可否对我们谈谈你们的感受呢？”女记者在那里已经开始发问了。

　　雷俊他们三个此时哪里有什么感受，除了意外、除了惊喜，他们根本就不知道其他的感觉。只是，他们自己都没有发现，一种热情，正从他们的心底里，从他们的灵魂最深处，正在滋长着。

　　“谢谢你们给我们带来了这样的好消息。”雷俊这时候已经恢复了冷静，微笑着向周围的记者说道：“不过，很对不起，我们还没有接受到正式的通知，所以，我们还不适合发表什么看法、言论。现在，我们要去见我们球队的主教练，顺便问问这件事，等到我们接到了通知，再接受大家的采访好了。”

　　说完这些话，雷俊便想走人了。不过，这些记者哪里会答应呢？见到三个人要走，马上又围了上来，连珠炮般的问题，又一个接一个的朝着三人轰炸开了。今天，他们是无论如何也要从这三个人的身上挖出点东西的。

　　见到这些记者如此难缠，雷俊立刻朝着身边的队友们喊道：“拦住这些记者，快！胖子、王威，我们快走！”

　　说完，雷俊马上向着身后的宿舍楼方向挤了出去，王威海好说，相对身材比较瘦小一点，跟在雷俊后面就从记者的包围中冲了出去，马上就得到了队友们的保护，将他们和记者拦开了。

　　只可怜胖子，由于身材比较特殊的原因，胖子竟然没冲出来，被记者们连拉带拽的给按住了。直到宋旭生、刘广杰他们一众队友冲进来，几经周折才算从记者群里跑了出来。

　　汇合了雷俊和王威之后，胖子他们三个马上就绕道跑向了体育馆。那些记者们，自有队友给挡驾了。

　　不过，这些记者见到胖子他们跑掉了，自然一个个都不甘心的绕过了篮球队员们手拉手组成的障碍，从旁边追向了跑掉的三个主角。黄征他们，在记者们都走了之后，这才谈笑着慢悠悠的朝着篮球馆去了。

　　等三个人绕了个大圈，将所有记者都甩掉跑到了篮球馆的时候，其他的篮球队员和秦海他们早已经等在了那里，每个人的脸上，都挂满了笑容。

　　见到人都到齐了，秦海也不等雷俊发问，便下令集合了，然后开始了训话。

　　“小伙子们，这个赛季我们干得不错，不仅拿到了东北区的冠军打入了全国八强，更成为了笑到最后的人！将象征着冠军的金篮板带回了学校，今天，为了表彰大家的成绩，我们将给每个人发放奖金。不过，在这之前，我要宣布一个更让我们感到骄傲、自豪的好消息！”

　　说到这里，秦海笑容满面的望向了雷俊、王威，以及胖胖的黄笑颜。


第154章 前途无量（1）

　　看着秦海望过来的目光，雷俊、王威和黄笑颜三个人的心里充满了期待。他们知道，这个好消息，十有八九是跟他们入选国家队集训名单的事情有关的。只是，难道教练真的收到了篮协的通知么？

　　“嗯，这个好消息呢…………”秦海稍微一拖声音，然后笑呵呵地说道：“这个好消息就是，我们球队里的三个队员，入选了中国国家男子篮球队的集训名单！他们分别是——雷俊、王威、黄笑颜！”

　　说着，秦海从西装的内里口袋里拿了三份折好了的白纸，笑呵呵地说道：“这是篮协传真过来的三份邀请函，要求你们在7月15日之前，到篮协报到。恭喜你们了！”

　　说到这里，秦海和老王、老刘、张宝军几个教练，率先的鼓起掌来。其他的队员也都是一脸自豪，艳羡的看着三个人，连秦紫盈和林昕也是一脸兴奋的看着三人。

　　虽然三个人和其他队员早已经从那些记者的表现已经在心底里确定了这个消息，可是此时见到秦海手上的邀请函之后，三个人依然难免兴奋的有点晕了。

　　国家队啊！

　　虽然只是入选了国家队的集训队，可是这却也是对三个人的肯定啊！

　　更何况，所有从事着各种体育运动的运动员，又有谁会不以入选国家队为荣？

　　“雷俊、王威、笑颜，你们是我们H工大男子篮球队的骄傲。”秦海笑容依旧，不过说话的语气却有点沉重：“我希望你们三个，到了集训队之后，也要努力的学习、提高自己，也许你们无法入选正式的国家队，但是我希望你们不会气馁，你们毕竟还非常的年轻，我希望你们能够本着学习的态度去参加这次的集训。自然，这次的大学生篮球夏令营，你们就无法去了，我会重新报上其他人去的。”

　　“教练，您放心吧！我们知道怎么做的！”雷俊率先表了决心。

　　“是的，教练，您放心，我们知道怎么做！”王威也跟着说道。

　　只有胖子，看了看秦海，看了看老王，然后才说道：“教练，我想，我们应该努力成为国家队的正式成员。我知道，也许这很难。可是，我们去年的这个时候，甚至在进入八强之后，只怕我们都没人会相信自己能够成为CUBA的冠军吧？所以，我想只要我们能够努力，国家队的十二人里，说不准就会有我们的位置呢！立志…………须远啊！”

　　胖子的话，登时让所有听到这话的人瞠目结舌。

　　他们都还记得，去年篮球队刚刚重组之后，秦海带着大家去到泰山旅游的时候，这个胖子就说过这话啊，结果，H工大不但昂首以东北区冠军的身份进入了CUBA全国八强，更是在比赛中发挥的非常出色，成为了CUBA的新霸主。

　　现在，这个胖子又这么说了，看来，这个胖子似乎真的是很有抱负呀。

　　体育馆里沉寂了一会之后，秦海才笑着鼓掌说道：“好！好！好！好个黄笑颜！好一个胖子！好一个立志须远！就是如此，就是如此啊！你们的确需要有这种远大的抱负，这样才可能在国家队的集训中表现出色，然后在国家队中占有一席之地。”

　　篮球馆里，掌声再次热烈的响了起来。黄征、许子、许庆严三个实力较强的队员，更是下定决心，今后一定要努力提高自己，也去国家队走一圈，才不枉此生。

　　接下来，秦海将学校和其他单位以及中国石油总公司给的奖金，分配了下来。每个队员，竟然都拿到了惊人十万巨款，就连秦紫盈和林昕两个经理，都拿到了一万的奖金。

　　看着喜笑颜开的队员们，秦海笑道：“好了，今年的篮球队的活动，就到这里了。另外，我宣布一下，我们今天晚上有个篮球队的欢送会。队里大四的队员，即将毕业了，他们也要离开篮球队了。不过………………”

　　秦海看了看雷俊等几个主力队员，然后才说道：“已经有CBA的球队来联系我们队里的队员了，希望能够跟我们的队员签约。只是，大庆中国石油总公司，也已经开始注册球队了。同时，他们看中了我们队里的几名球员，分别是雷俊、王威、黄笑颜、黄征、许子、徐庆严六个人。这次中国石油投资了一亿，要组建一支属于我们黑龙江的球队。自然，中国石油的实力，你们是不必担心的。只是因为刚刚组建球队，球队需要从低级别的联赛打起。不过，我倒觉得，如果你们要成为职业球员的话，不妨去中国石油新组建的球队。毕竟那是我们黑龙江自己的球队，而且，他们的经济实力非常的可靠，加上我们H工大已经成为了中国石油的球员培养基地，你们去了那里将会得到足够的上场时间，来丰富自己的经验。也许只用三、两年的时间，中国石油新组建的球队，就会出现在CBA里了。”

　　“教练，如果我们成为了职业球员，是否就意味着我们不能打CUBA了呢？”胖子张嘴问道，虽然是自己家乡的球队，不过他还是觉得自己似乎更应该先为H工大赢得荣誉报答秦海的知遇之恩。

　　“哈哈哈，这个你们倒不必担心，中国石油的意向是，先跟他们看中的队员签订一份合同，在提供较低薪金的同时，我们没有毕业的队员，依旧可以代表H工大来打CUBA积累经验，至于已经毕业的大四队员，则是在退出球队之后，就去代表中国石油去打职业赛了。”

　　听到秦海如此一说，胖子他们就放心了。看来，H工大男子篮球队，还真的成为给中国石油培养篮球人才的基地了呢。

　　最后，秦海宣布了晚上聚餐的地点，这才解散了队伍。

　　拿着手上的存折，胖子跟林昕一起走在H工大的校园里。心中不禁感慨起来，他怎么能想到，自己和王威竟然能走上这样一条路。从专科升到本科，又凭着在CUBA比赛中的表现，得到了入选国家队的机会，更有甚者，竟然还能够得到如此丰厚的奖金。要知道，十万块可是相当于自己的父母四五年的收入了啊！

　　“笑颜，你在想什么呢？”林昕拨弄了一下乌黑的长发，虽然觉得自己这个胖胖的男朋友有点闷，可是不知怎么的，她就是觉得在胖子的身边，有一种其他人无法带给她的安全感。

　　胖子呵呵的笑了笑：“我在想时间过得真快啊！一转眼竟然都过了一年了。”

　　林昕突然蹦跳到胖子的面前，伸手做出一个握着麦克风的样子：“黄笑颜，能告诉我们一下，你入选国家队的感受么？”

　　看着一脸俏皮、正朝自己眨眼的林昕，胖子不禁一愣，然后笑了，忽然张开了臂膀，将林昕搂在了怀里：“林昕，你放心吧！我一定会努力的，争取成为国家队的一员！”他知道，林昕这么做，是为了给他打气，希望他能够成为真正的国家队队员。

　　感受着胖子宽阔的胸膛，闻着他身上熟悉的味道，林昕在胖子的怀里笑了。

　　参加过欢送老队员的聚会之后，篮球队正式的解散了，除了雷俊之外，宋旭生和刘广杰两个人从此告别了篮球。而雷俊，则是受到了多家CBA的关注，只是，在秦海的建议下，雷俊还是回绝了这些CBA的球队，只等着参加过国家队的集训之后，到中国石油新组建的球队去报到了。

　　其实，雷俊之所以选择了中国石油，是因为他知道，自己的这些队友，以后都极有可能加入到中国石油的球队的。毕竟，这可是黑龙江自己的球队哩！

　　手上拿了巨款，加上中国篮协的邀请函还没有到呢，离家很近的胖子，决定先把这笔钱拿回家去，然后再返回学校，反正大庆距离H市也不过两个小时的路程而已。

　　收拾好了旅行包，带了点衣服，胖子揣着十万元的存折，在林昕的送行下，踏上了回家的客车。

　　大巴即将开动的时候，胖子望着车子下面穿了一身白色连衣裙，宛如下凡的仙女般清秀，依依不舍的望着自己的林昕，忽然生出一股冲动来。

　　“司机师父，您等一下！”

　　一边喊着，胖子就从大巴上跳了下来，三两步跑到迎上来的林昕面前。

　　“林昕，你…………你…………你愿意和我一起回家，见见我的父母么？”胖子面红耳赤的吭哧了半天，总算把这句话说完了。

　　看着真诚的胖子，林昕笑了。

　　笑得如花朵般灿烂，可是，她的眼圈里，还弥漫了水雾哩。


第155章 前途无量（2）

　　两个人终于站在了黄笑颜家的楼下。可是，这个时候，林昕却有点退缩了。她并非嫌弃胖子的家境，而是…………

　　有点害羞！

　　同时，她也害怕胖子的父母会不接受自己。毕竟，自己虽然哪方面都很出色，可是却比黄笑颜大了一岁。也许，这在外国不算什么，可是在中国，女方要是比男方大点，还真是怪怪的，有点别扭的感觉。

　　“笑颜，我们还是不要上去了吧？”

　　“什么？”听到林昕的话，胖子不禁一愣：“怎么不上去了？你是我的女朋友哩，既然都已经跟我到家了，怎么能不上去呢？”

　　“嗯，嗯，我有点害怕！”林昕低着头说道。

　　“林昕，你在害怕什么？”胖子鼓励林昕道：“放心好了，我父母人很和善的。他们不会为难你的，他们会对你很好的。”

　　穿着连衣裙的林昕，脸蛋红红的，虽然胖子说得很真诚，让她能够感觉到胖子的父母的善良，可是她还是总觉有点得抹不开。

　　“好了，别想那么多了！我们上楼吧！”胖子望着害羞的好像小媳妇一般的林昕，心中实在也是有点紧张。长这么大了，这还是头回往家中领女孩子呢。

　　拽着林昕的手，胖子将林昕带到了家门口。掏出钥匙将门开了，却发现母亲李玉芬正坐在沙发上看电视呢。

　　“哟，儿子，你怎么回来了？”李玉芬一见推门而入的儿子，马上惊喜的站了起来，朝儿子走去。

　　“妈！我回来了！”

　　“伯母好！”林昕满脸通红的对李玉芬问候了一句，接着便低下了头去，害羞得不得了。

　　“儿子，这位是…………”看到儿子带回来的姑娘之后，李玉芬的心里便有了种预感，这个漂亮姑娘，估计八成是自己儿子的女朋友。

　　“妈，这是林昕！我的…………嗯，我的…………”胖子也脸红了起来，不知道怎么的，这“女朋友”三个字，就是有点难以出口。

　　“呵呵，妈了解，妈了解！”李玉芬一边笑着，一边将林昕的手拽了过来：“呵呵，看看，多俊的姑娘啊！真是漂亮！真是漂亮！”

　　看着清秀可人的林昕，李玉芬不禁笑得合不拢嘴了：“来，来，快屋里坐。”一边说，一边将林昕拉进了屋子，两个人坐在了沙发上。

　　“儿子，快去冰箱里给姑娘拿冰棍吃。这大热天的，呵呵，呵呵呵呵…………”

　　“伯母，您别麻烦了！”林昕抬头看着笑得很慈祥的李玉芬说道。

　　“不麻烦，不麻烦，麻烦啥啊！你头回来，是客人嘛！”

　　没等林昕说话呢，厨房里传来胖子的声音：“妈，冰棍放在第几层了啊？没找到啊！”

　　听到儿子的喊声，李玉芬笑着向林昕说道：“这孩子，也不常回来，连东西都找不到。还能干点啥啊！姑娘，你先坐着哈，我去给你拿冰棍吃！”

　　来到厨房，见到儿子还在冰箱里找呢，李玉芬笑骂道：“行了，赶紧闪开吧，啥啥都不行，连个冰棍都找不到！快去陪你女朋友吧！”

　　胖子憨笑着让道了一边，然后悄声的向母亲问道：“妈，您看怎么样？”

　　李玉芬笑呵呵的看了眼儿子，然后赞叹道：“不愧是我儿子，眼光真是不错啊，这么好的姑娘，我看要是能做我们黄家的媳妇，那可就太好咯！喏，给你冰棍，拿给林昕吃。去把空调开开，唉，这大热天，你怎么把人家姑娘折腾来了？我打电话给你爸，叫他早点回来。”

　　胖子笑呵呵的接过了母亲手上递过来的冰棍，从厨房出去了，他知道，母亲这一关，看来是过了。

　　到了中午，胖子的父亲黄子荣回来了，自然又免不了热闹一番，不过黄子荣对自己儿子带回来的这个姑娘，也是满意得很。

　　吃午饭的时候，老两口自然如一般的父母一样，将林昕的现状盘问了一番。得知林昕竟然以二十周岁的年龄就被保送了研究生，老两口对这个姑娘更加的满意了，丝毫不在意这个姑娘竟然比自己的儿子还大了一岁。

　　饭后，林昕主动的跟着李玉芬进了厨房去收拾，客厅里就留下了父子两个。

　　黄子荣这才询问起儿子的情况：“笑颜，你们学校拿到了冠军了吧？昨天我就看了报纸了，好像你们学校的成绩非常不错啊！”

　　黄笑颜笑道：“是啊，我们H工大男子篮球队今年拿到了联赛的冠军。而且，学校还给每个队员发放了丰厚的奖金。”一边说，黄笑颜一边将存折从旅行包里拿了出来，递到了父亲的面前。

　　“哦，还给奖金啊？给了多少钱啊？”黄子荣笑呵呵的接过儿子手上的存折，他一直都不知道儿子打篮球竟然还是有奖金的。

　　“嗯，不少！您自己看看吧！”胖子心里满怀着期待，等着看父亲吃惊的样子了。

　　“啊！？！？”

　　黄子荣翻看了一下儿子递过来的存折，不禁惊讶的出声，连拿着存折的双手，都忍不住有些颤抖了。

　　这…………这是…………这是多少钱啊？

　　一个、两个、三个…………黄子荣不敢置信的数着存折上面的零，反复数了多次，这才相信那小数点前面，竟然是五个零一个一。

　　犹疑的看了看儿子，黄子荣吃惊地说道：“十…………十万！？！？”

　　黄笑颜看着父亲，郑重的点了点头：“是的，十万块人民币！”

　　“哪…………哪来的这么多钱？”

　　“奖金呀！”胖子愕然的看着父亲，自己不是说过了这是奖金么？

　　“哦，对，是奖金，是奖金！”黄子荣激动不已，他实在想不到，自己的儿子竟然打个篮球还能拿回来这么多的奖金。

　　“爸，这钱，是我们学校跟其他赞助单位给予我们得到冠军的奖励，都是合法的。这次我回来，就是把这钱给你们送回来的。”胖子笑呵呵的说道。

　　“那你学习成绩怎么样？”黄子荣可不会因为儿子拿回了奖金，就忘记他应该干吗。

　　“爸，您放心吧，我们篮球队的队员，是免试的。因为今年的比赛比较紧张，所以我们基本上没有太多时间来复习………………”

　　“那可不行啊，打篮球固然重要，可是知识也是要学的。这次回来，是不是学校已经放了暑假了？”

　　“是的，学校大部分系的学生都放假了，只是，过两天我还要回去。”

　　“还要回去？”黄子荣一瞪眼睛：“人家都放假了，怎么你不放假？是不是你小子在学校惹祸了？”

　　“没有，没有！”胖子连忙摇手，望着父亲解释道：“爸，我…………嗯，我被选入了国家队的集训了。”

　　“哦，集训啊？”黄子荣恍然的点了点头：“国家队集训，国家队集训？国家队？”脑袋猛的一转，黄子荣望向儿子问道：“你是说国家队？”

　　“呵呵，是啊，爸，我入选中国国家男子篮球队二十四人集训名单了！为了备战即将举行的二十三届亚洲男子篮球锦标赛。”

　　听到儿子的话，黄子荣的脑袋里轰隆一下子，根本就不知道该说什么好了。自己的儿子竟然入选了国家男子篮球集训队？这…………这…………这不是骗人的吧？

　　他可从来没有想过，儿子竟然能够成为代表国家出战的国家队的一员。在他看来，自己的儿子也就是玩玩篮球罢了，即使是儿子因为篮球的特称而从专科升上了本科，他也不认为自己这个胖儿子能够玩篮球玩出明堂来，可是，现在，自己的儿子竟然告诉自己，他竟然已经入选了国家集训队。

　　不可思议！

　　实在太不可思议了！

　　“这，这是真的么？”黄子荣还是不敢相信儿子的话。

　　没等胖子回答呢，厨房门口便传来了一个声音。

　　“伯父，笑颜说得是真的！他真的入选了中国国家男子篮球队的集训名单。”

　　刚刚帮着李玉芬收拾好了碗筷的林昕，笑呵呵的站在厨房的门口，看了眼胖子，这才向着黄子荣说道：“伯父，我对笑颜非常有信心。我相信，凭着他自己的努力，一定可以成为中国国家男子篮球队的正式队员之一！”

　　黄子荣这才真的相信了自己儿子所说的，也接受了儿子入选国家集训队的事实。

　　“好小子啊！好啊！不愧是我黄子荣的好儿子，好儿子！真是好样的，哈哈哈哈～～～～～～～”

　　望着自己的儿子，黄子荣的心里，充满了骄傲。


第156章 前途无量（3）

　　“我对大人的敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝，又犹如黄河泛滥………………”

　　正跟林昕吃过了晚饭在楼下散步的黄笑颜的手机，突然冒出这么一段特别的铃声来。自从听到秦海手机的特别铃声之后，这些H工大男子篮球队的队员们，就好像被感染了流感似的，一个个都找来了与众不同的手机铃声。

　　不好意思的朝着林昕笑了笑之后，胖子连忙掏出了手机，看了眼屏幕上的号码，竟然是教练秦海打来的，于是连忙接了起来。

　　“喂，秦教练么？您好！”胖子首先发声问候道。

　　“呵呵，你小子，是不是有点乐不思蜀了？”秦海的声音从电话里传来：“篮协的邀请函已经通过航空快件送到了，今天都已经八号了，你也该回学校了吧？我可是给你们三个小子订了十号上午去北京的机票，不管怎么的，反正你小子必须在明天晚上之前给我回来。明白了么？”

　　“呵呵，好的，教练您放心吧！我明天上午就回去！”胖子笑呵呵的说道。

　　“嗯，行，别把这事耽误了就行了。记住，千万别耽误了训练啊，这几天王威和雷俊可是每天都在努力的训练呢。他们可没有放松过啊！”

　　“知道了，教练，您就放心吧！”胖子笑呵呵的回答着秦海，这几天，他可也没闲着，作为组织后卫，比起对身体、技术的要求来说，要求更严格的，该是意识呢，他这段时间可是没少看各种比赛的录像来培养自己的传球意识哩。

　　“嗯，行，有你这话我就放心了！”秦海的笑声从电话里传来：“呵呵呵呵，早点回来吧，我们在这里等着你呢！好了，再见吧！”

　　“好的教练，再见！”

　　收起了电话，胖子重新拉起了林昕温软的小手，笑着说道：“看来，我们的假期就要结束了，教练说篮协的邀请函已经寄到了，要我明天就回去。”

　　林昕看了看身边的男友，微微一笑：“好呀，我们就明天回去好了。我想，我也该去办理下下学期的研究生的入学手续了。”

　　“呵呵呵呵～～～～～～～”

　　看着林昕秀美的面容，胖子忍不住呵呵的憨笑了几声，然后两个人拉着手，继续散步了。

　　直到天黑了，两个人才回到家中。之后，林昕很礼貌的跟黄子荣、李玉芬夫妻俩道过晚安，便去了黄笑颜的卧室睡觉了。

　　“爸、妈，刚刚我们教练来电话了，叫我明天就回学校去，篮协的邀请函已经寄到了。我跟两个队友，在后天就要出发去集训队报到了。”胖子拿了块西瓜，一边啃一边说道。

　　“啊，怎么在家呆了这么几天就要回去了？”李玉芬很是舍不得儿子，同时，也舍不得跟儿子感情非常好的林昕。这个姑娘，总是给人一种很文静的感觉，让人在跟她相处的时候，总是感觉非常舒服。

　　没等胖子说什么呢，黄子荣已经在旁边埋怨起老伴了：“老婆，你怎么这么不懂事哩，白白活了五十来岁了，竟然还不懂得国家的荣誉高于一切啊？咱儿子这可是为国争光为过出力去了，这可是好事，天大的好事，而且又不是不回来了，你有什么舍不得的？”

　　这几天，黄笑颜和他的两个队友入选中国国家男子篮球队集训队，成为准国手的事，早已经被媒体和报纸大肆的报道了一番，黄子荣单位的同事们，更是见到他便夸奖胖子有多出色，让黄子荣这个做老爸的，着实感到脸上特有面子，现在见到妻子竟然在这个时候，竟然舍不得儿子远离，不禁有点生气了。儿子这可是奔着前途去了啊，而且还是大好的前途，怎么自己老婆，这个做妈妈的，反倒还放不下了。

　　李玉芬听到丈夫如此一说，虽然明白儿子此行的意义，可是心中就是舍不得。做母亲的，又有哪个不希望自己的子女能够在身边膝下承欢的？

　　“唉，我说不过你，反正你说是对的，就是对的吧！”李玉芬看向儿子，叮嘱道：“儿子，去集训之后，记得不要惹事啊，听说那些球星们的脾气都是很大的，你可千万不要得罪人，跟他们发生冲突啊！”

　　“妈，您放心吧，我不会的！您自己的儿子，您还不了解么？”胖子笑呵呵的说道。

　　李玉芬转念一想，还真是这样，自己这个儿子，从小到大，还真就不是个惹是生非的主。

　　“嗯，行啊，你们爷俩说说话吧。我要去睡觉了，你们也早点睡，儿子明天还要坐车回学校呢。”

　　“行了行了，你快去睡觉吧！”黄子荣对自己这个过于着紧儿子的老婆，很是有点无奈。

　　李玉芬这才回卧室睡觉去了，客厅里，就只剩下了父子俩。

　　黄子荣点了支烟，抽上了几口，这才慢悠悠地说道：“儿子，你加入职业球队的事，我觉得还是你自己拿主意比较好。虽然油公司宣传部的人找了我做工作，不过，我还是觉得这件事要看你自己的。你想加入哪支球队，便加入哪支球队吧。”黄子荣可没有跟儿子说油公司开出的条件中，还包括给自己提升职位，涨工资的事。要是说出来，只怕儿子因为自己的缘故，也会答应加入到油公司正在组建的“大庆石油”篮球队吧。

　　“嗯，爸，我们教练说过了，即使加入了职业篮球队，依然不会耽误我们的学业的。如果我签了合约，我还是可以在学校上学参加CUBA联赛的。等毕业了，才正式加入到职业球队。我考虑过了，大庆石油是咱们家乡的球队，而且，他们给出的待遇，也是最丰厚的，再加上离家比较近，我打算还是跟大庆石油签约。不过，爸你放心，我一定会完成自己的学业的。”

　　点了点头，黄子荣的心里很是高兴。看来自己的儿子本来就是要加入这支还在组建中的大庆石油篮球队，而自己则可以捎带着还能换个权利更大、待遇更好的工作，也算是皆大欢喜了。不过，这最关键的，可还是儿子的前途啊。想不到，自己过世的老爸给自己起了这么个名字，还真是没起错。

　　“好了，你自己怎么打算，就怎么做吧。你长大了，我相信你该知道如何选择自己未来的道路。记住了小子，你老子我，无论到任何时候，都是支持你的！”

　　“爸爸，谢谢您！”胖子激动的看着父亲说道。

　　“好了，还是早点把沙发放下来睡觉吧，明天你还得回学校呢。嗯，另外，林昕这个小姑娘，我看不错，你小子要把握好，可别辜负了人家啊！”

　　“呵呵，爸，你放心吧！”

　　“好了，早点睡觉吧！”黄子荣把手上的烟头掐了，这才回卧室睡觉去了。

　　收拾好沙发，胖子将沙发的靠背放倒，成了一张双人床，不过对于胖子的身材来说，这张小小的双人沙发床，也不过是刚刚够用罢了。

　　收拾好了一切，胖子拽了条毛巾被盖在了身上。自从进入大学，自己似乎就一直得到了好运的伴随，先是意外的加入了篮球队，成为了本科生，接着便认识了林昕，并且和这个清秀可人的女孩发展成了男女朋友的关系。现在，不但拿到了CUBA冠军，竟然又碑选入了国家队的集训，也许，自己真的能够成为一名正式的国手哩。

　　想着向着，胖子渐渐进入了梦乡。

　　第二天一大早，胖子跟林昕吃过了早饭，在胖子的母亲李玉芬的再三叮嘱下，这才离开了家。而林昕自然也受到了胖子父母热情的邀请，希望她下次还能够跟胖子一起回家。

　　搭乘八点半的特快列车，到上午十点的时候，胖子和林昕已经在H市了。

　　两个人打了两出租车，直接回到了H工大校园。在校门口处，两个人互相道别之后，林昕便回女生宿舍了，而胖子则是直奔H工大的篮球馆去了。到了篮球馆，胖子才发现，篮球馆里，竟然还有人在训练哩。

　　而且，人竟然还不少。除了跟胖子一起入选集训队的王威和雷俊之外，许子、黄征、许庆严三个人也在，他们也已经被秦海给报名参加CUBA夏令营的活动了，作为CUBA冠军队的成员，他们可不能在活动中给球队丢脸，这个时候，虽然其他的同学已经大多数都放假了，不过他们还是不能休息的。

　　看到队友们都在努力，黄笑颜不禁一阵感动，原来，大家都在努力啊！为了各自的前途，每个人，都需要付出自己的力气和汗水。


第157章 中国第一高度

　　七月十日的上午，胖子和雷俊、王威三个人，跟教练秦海以及前来送行的林昕和李丽告别之后，三个人搭伴奔向了梦想中的北京。

　　在他们的心中，虽然对NBA的球星崇拜得很，不过，最让他们佩服的人，却并非那些巨星们，而是绝对的MADE IN CHINA的中国第一高度——身高两米二六的姚明。

　　想想即将见到这位比自己大不了几岁，却已经是中国篮球第一人的高大中锋，雷俊的心里便不禁有点激动。同样的，胖子和王威两个人也对姚明有着无比的钦佩，坐在飞机上，三个人便开始围绕着姚明谈论了起来。

　　找到一个三个人有兴趣的话题，加上三人实在是兴奋得很，旅途的时间自然就过得很快了。

　　一个小时候，三人搭乘的飞机，便已经降落在北京机场了。

　　三个人一走出来，便开始左看右看，看看是否有人举牌子来接他们。结果却让他们很是失望，虽然举着牌子来接人的不在少数，却没有一块牌子上有三个人的名字。

　　正当三个人找出手机，打算联系秦海的时候，一个身穿着一套深蓝色西装的年轻人走到了三人的面前，笑呵呵的看着三人说道：“你们好！是从H市来的雷俊、王威、黄笑颜三位同学吧？”

　　胖子和雷俊一起点了点头，王威却戒备的看着那年轻人，反问道：“你是谁？”

　　年轻人听到王威如此一问，这才恍然的在额头轻轻一拍：“哎，真是不好意思，忘记自我介绍了。”一边说，一边掏了张名片出来，送到王威的面前：“我是中国队主教练尤纳斯先生的翻译李云，特意来这里接你们的。你们三个这么大的块头，总不成担心我绑架你们吧？哈哈～～～～”

　　王威接过了名片，看了看上面的信息，这才确定了李云的身份：“呵呵，不好意思啊，出门在外，防人之心不可无嘛！”

　　“没关系，没关系！”李云笑道：“难得现在的年轻人还能心思如此周密，难怪今年H工大男篮能够成为最后的冠军了。你们的比赛，我也看到了，你们几个人都很强。还有许子和黄征，都是很出色的篮球人才。这可不是我说的哦，是尤纳斯先生说的。”

　　“哈哈哈，要是让许子跟黄征那两个小子知道尤纳斯教练竟然给他们这么搞的评价的话，他们的尾巴肯定又要翘的老高了！”雷俊听说尤纳斯对自己这些人的评价竟然是如此的高，心中自然也是非常高兴。

　　“呵呵，好了，既然接到了你们，那么我们就直接去中国篮协报到吧。我的车子停在外面！”

　　三个人点了点头，跟在李云身后，朝着机场外面走去。

　　坐上了李云的“红旗”轿车，四个人很快就赶到了中国篮协的大楼。

　　李云跟门卫出示了证件之后，这才开着车子进了大院。

　　“你们等一下，我先进去跟尤纳斯教练知会一声。”李云带着三个人走到尤纳斯办公室的门口，回头跟三个人说道。

　　“好的，李翻译，我们三个在这里等着。”

　　李云点了点头，这才在尤那斯办公室的门上敲了两下走了进去。

　　片刻之后，李云一脸笑容的走了出来：“尤纳斯教练请你们进去。”

　　引了三人进去之后，李云在后面关上了尤纳斯办公室的门。等他回过头来的时候，尤纳斯跟三个人已经挨个拥抱了起来，并且还叽里咕噜的说着话。拥抱到胖子的时候，这个立陶宛老头抱得是尤其得用力，甚至还冒出了中文：“怪……才，怪……才！”

　　看着一脸兴奋的尤纳斯，雷俊、王威和胖子也是报以微笑，虽然听不懂这老头说什么，不过看看人家的表情和动作就知道了，绝对是没有恶意的。

　　李云在旁边翻译道：“尤纳斯说，你们是他见到的最有篮球天赋的人才，能够执教你们，他觉得自己非常的幸运，他希望你们能够在集训的时候学习到更多的篮球知识和技巧，希望你们能够取得长足的进步。”

　　“李翻译，请你告诉他，我们一定会努力的。既然我们来到了这里，我们就一定要提高自己的篮球水平，希望能够在尤纳斯教练的指点下，取得巨大的进步。”雷俊作为三个人的代表，将三个人的心意说了出来。

　　李云将雷俊的话翻译给尤纳斯之后，外国老头的脸上笑开了花，又叽里咕噜的说了一阵。

　　李云向三个人说道：“尤纳斯说，因为参加集训的人还没有全到，所以，你们还不能立刻接受系统正规的训练，只能先自己练习了，等一下，我会给你们安排食宿的问题。”

　　“THANK YOU！”三个人一起向尤纳斯道谢。

　　李云带了三个人走了出去，一边走一边笑道：“除了你们三个，其他人都还没到呢。说了是十五日集训，这些职业队的球员啊，能够准时到达就算是不错咯。”说着这话的同时，李云的语气里竟是带出一丝不屑的味道。

　　身为尤纳斯的翻译，李云对这个老头的脾气、秉性，自然是比其他人要多了解一些的。据他所知，尤纳斯可不是个喜欢别人迟到的教练。相反，他更喜欢的是如眼前这三个年轻人一般，十分认真勤快的小伙子。

　　给三个人安排好了宿舍，李云又带了三个人到处走了走，熟悉了一下环境，这才跟三个人搞了个别，忙他自己的事去了。

　　而雷俊、王威和胖子三个人，在其他的队员没有到来之前，自然只会呆在一个地方，那就是训练馆。

　　中国篮协的训练馆，只是个不太大的篮球馆，不过好在设施齐全的很，一溜篮球，整齐的放在墙边的架子上。地板擦的锃亮，显然是有人专门打扫的。北面则是建了看台，一排排的木质座椅，同样擦的干干净净。

　　只是，干净虽然干净，却难掩这体育馆设施的陈旧。显然，这体育馆投入使用，也是有年头了，也许，无数的前国手和现役国手，都曾经在这里挥洒过汗水哩。

　　三个人欢呼一声，跑上去一人抓了只篮球，开始在训练馆里玩了起来。

　　你投、我扣，三个人玩了半天，身体也都活动开了。

　　“看我新学的扣篮！”

　　王威突然大喊一声之后，几个跨步将速度提了起来，朝着篮筐就扑了过去。将将冲到了篮下，身体猛的拔了起来，同时还滴溜溜的在空中旋转着。

　　胖子和雷俊惊愕的瞪大了眼睛看着王威，都不知道这个家伙想要干吗，只能看着他在空中转了一圈之后，竟然还在继续旋转…………

　　半空中的王威，在旋转了两圈多一点点的时候，身体已经沉了下来，参促中，双手抡向篮圈，结果却因为高度已经不够了，竟然抡了个空。

　　“靠！”

　　王威大吼一声，同时一蜷腿，左手向上一挑，赶在双脚落地之前，将篮球送了出去。

　　篮球在篮圈上骨碌了半圈，这才掉进了篮圈。

　　“哈哈，好小子，不错啊！”胖子和雷俊同时大笑着喊道，并且对王威的这个动作给予了掌声。

　　王威丧气的一挥手：“什么呀，我这个动作都失败了，你们竟然还鼓掌，真是的！”

　　“啪啪啪啪…………”

　　“啪、啪、啪…………”

　　胖子和雷俊刚想说点什么，训练馆的看台上，忽然传来一快一慢两个节奏的掌声。

　　三个人愕然的望向看台，却发现看台上方的安全出口，正站了两个个子满高的人。掌声，正是这两个人给予的。

　　“你们看这俩人象谁？”王威低声的问着身边的两个伙伴。

　　篮球架这里到看台的最后面，起码有五六十米的距离，三个人根本看不清楚那两个人的面容，只是感觉上，这两个人的个头似乎很高似的。

　　“看不大清楚，不过，看个头似乎该在两米一以上吧？”胖子一打眼，已经估计出两个人的身高了。

　　雷俊刚想说什么，却发现那两个人已经从看台上走了下来。一边走，一边向着三个人挥了挥手。

　　这两人个高腿长，转瞬间，雷俊他们三个人已经能够看清楚这两人的面容了。

　　认出两人是谁之后，雷俊、王威和黄笑颜的心头，齐齐的一震。

　　从看台上走下的这两个人，几乎可以算是中国篮球的象征了。而且，他们两个人都是在NBA打球的，可谓是家喻户晓的篮球明星。

　　正是应召回国备战二十三届亚锦赛的姚明和巴特尔。


第158章 兴奋的雷俊（1）

　　站在三个人的面前，姚明率先微笑着看着三个兴奋的望着自己的小家伙说道：“你们好啊！我认识你们，CUBA的半决赛我看过录像。”

　　一边说，一边从左向右挨个跟三个人握手。

　　“胖子黄笑颜，没错吧？你好！”

　　“黑色闪电王威，你好！”

　　“狂雷，呵呵，你好！除了半决赛的第一场之外，你的表现一直非常出色啊！”

　　当姚明跟雷俊握手的时候，雷俊明显的看到了姚明眼中一亮。一丝难以言喻的感觉，顺着姚明的目光传递过来，雷俊觉得似乎自己全身心都在这个中国第一，乃至世界上都是屈指可数的中锋面前，兴奋了起来。

　　接着，巴特尔也热情的跟三个他眼里的小家伙打起招呼，蒙古人豪爽的性格，从他话里表现出来：“你们好！我是巴特尔，欢迎你们参加集训，你们还年轻，可是要好好努力啊！”

　　姚明看着一脸认真的大巴，笑着说道：“你们别让大巴吓到哈，这个老大哥，总是这样，恨不得你们这些年轻人一个个都比他强。”

　　听到姚明如此一说，巴特尔也不好意思的笑了，抓了抓自己的后脑勺，憨厚、淳朴的性格一览无遗。

　　三个人望着面前的巴特尔，这位已经年届三十的老将，曾经是姚明之前的中国第一中锋。身高210厘米，体重却达到了140公斤。不过看上去，他的身上似乎没有过多的赘肉，反倒全是一块块结实的肌肉，很明显，他的力量，并没有因为他年龄的增长而退步。

　　等几个人寒暄之后，姚明才开口说道：“大巴，我看雷俊是块好料子啊！而且比我还小上好几岁，要是能够好好的磨练磨练，倒是很可能短期内成为好的中锋啊！”

　　巴特尔点了点头，瓮声瓮气地说道：“不错，我也看好这个大个子。83年的是吧？那才只有22岁，还来得及！不过，唐正东那小子也很是不弱，有机会倒要看看他们俩谁更强一些了。”

　　从国外回来之前，他已经跟国家队的教练阿的江要来了这次集训人员的资料了。有他和姚明在，国家队便只剩下十个名额了，要是选第三中锋的话，虽然比雷俊小了一岁的唐正东已经在国内联赛中大名鼎鼎了，可是眼前这个小子的比赛，他也曾经看过，论经验，虽然没有唐正东那么丰富，可是身体素质却更加的出色，技术虽然还有点粗糙，却一点也不输于唐正东。要让大巴自己评论的话，他倒是觉得雷俊除了在经验方面的弱项之外，其他方面已经全面的超越了唐正东。

　　至于为什么唐正东成名都已经好几年了，而雷俊却依旧默默无闻，甚至还没成为职业球员，那就只能怪雷俊所在的H工大男子篮球队成绩太差了。相信这次CUBA联赛之后，雷俊该是受到了很多支职业球队的邀请了。

　　“嗯！”比雷俊都还高上半头的姚明点了点头：“你说的是职业联赛的经验吧，我想，如果我们运动运动，或多或少都能帮助到他吧。”

　　听着姚明和巴特尔的话，不知道怎么的，雷俊心里便觉得怪怪的。虽然他也知道面前的这两个人，绝对可以算得上是中国篮球史册上的两个巨人级的了，可是听到对方如此评说自己，那滋味还真是有点不舒服，尤其雷俊本身就有种不服输的性格，这种感觉就来得更强了。此时听到姚明和巴特尔的话，雷俊立刻应声笑道：“好啊，希望能够得到你们两位的指点。我想，那一定会给我很大的帮助的。”

　　“呵呵，好啊！”姚明笑着向巴特尔说道：“大巴，你来还是我来？”

　　巴特尔摇头笑道：“还是我来吧。你小子在NBA那种环境都还能站稳脚跟，要是你真的认真起来，那还叫不叫人活了！”

　　巴特尔原意是出于对雷俊的保护，觉得姚明的水平比较高，怕他带给雷俊过多的压力，那样就很可能会给雷俊以后的篮球生涯带来影响。可是这话听到雷俊的耳朵里，却觉得对方是在轻视自己，虽然也明知道巴特尔是出于对自己的保护，不过他还是冲动地说道：“我希望能够跟姚明比一场。他是我们中国篮球第一人，能够有朝一日，跟他在篮球场上碰面，这大概是我们所有打中锋这一位置的人的愿望，还请巴特尔大哥能够成全。”

　　都在这世界活了三十年了，巴特尔哪里还不明白雷俊的意思？于是哈哈笑道：“雷俊啊，你叫的这声大哥，真是让我好舒服啊。好，我就把姚明这小子借给你用用吧！我来当裁判，黄笑颜来负责传球。你们两个的比试，就只局限在罚球区附近好了。”

　　“好！”

　　“好！”

　　雷俊和姚明同时脱口而出喊道，两个人的脸上，竟然挂着极其相似的兴奋表情。

　　姚明将身上的运动服一脱，便走向了篮筐下：“你先进攻吧！”

　　想到对方在平时的表现，雷俊也不说什么客气话，将篮球抛给胖子之后，便走向了篮圈下的姚明。

　　“开始吧！”

　　姚明一双大眼睛紧盯着雷俊，然后低沉的说道。

　　雷俊微微一笑，凑到姚明身边，然后转过身来，他立刻便感觉到身后的姚明贴了上来，一股巨大的力量，死死的将他顶住。虽然姚明并没有发力，可是雷俊偏偏就有种感觉，似乎只要姚明想，他随时就可以把自己挤开。

　　难道，这就是中国小巨人的实力么？

　　“队长，接球！”

　　随着胖子的喊声，他手上的篮球，从外线飞向了雷俊。


第159章 兴奋的雷俊（2）

　　雷俊的大手一张，便把胖子传过来的球接在了手上。之后，肩膀一用力，立刻便尝试起他比较拿手的力量进攻。肩膀一缩，手上开始运球，背部便发力向身后的姚明顶去。

　　看到雷俊的动作，姚明禁不住心中一阵失望。这个雷俊，就对他自己的力量那么有信心么？要知道，姚明的体重，可是140公斤啊！他的体重，可是比雷俊多了整整二十公斤，而且，经过身体对抗程度极高的NBA的磨练之后，姚明的体重跟力量，都得到了大幅度的提升，又怎么是雷俊能够顶得动的？

　　旁边观看着二人比赛的巴特尔，也忍不住一阵摇头。以他对姚明的了解，他实在想不出这个世上除了大鲨鱼奥尼尔之外，还有谁能够只凭力量让姚明退却的。

　　王威和胖子在旁边看到雷俊的打法之后，两个人相识苦笑了一下，他们俩实在不敢想象，雷俊怎么会做出如此愚蠢的决策，竟然要跟个头、块头都比自己大上一号的姚明来比力量，这不是在自找苦吃么？

　　果然，纯心想给雷俊一点教训的姚明，将胸脯一挺，雷俊立刻觉得自己仿佛是靠在了一座大山一般。无论他如何发力，总是难以逾越雷池半步。

　　连续发力了几次之后，雷俊终于知道了姚明在力量上，根本就不是他能够抗衡的，于是便改变了策略。

　　雷俊先是望向右方罚球线的位置，同时肩膀朝着右边一晃。

　　姚明稍微一愣，不过马上做出了判断，并没有立刻就移动自己的位置，而是选择了静观其变。

　　感到姚明没有移动，雷俊稍微一侧身，左脚向前一迈，便想将自己和姚明之间的距离拉开。可是姚明却在这个时候动了，他做的动作非常简单，就只是右脚顺着雷俊运动的方向稍微一跨步，马上又将雷俊完全挡在了外面。

　　雷俊移动了两步，才发现自己依旧没能脱离姚明的防守范围，马上倚住姚明，以左脚为轴，一个转身，从姚明的身侧强行突破了过去。

　　看到雷俊的动作，姚明不禁笑了。

　　这个狂雷，还真是有点意思啊，发现力量不成，竟然马上就改用速度来突破了。不过，他毕竟不是小个球员，灵活性和速度上，都还不算太快啊！

　　姚明的脚步，在加入NBA后的这两年里，已经是进步了很多。无论在移动的方位还是移动的速度上，都不是雷俊能够相比的。

　　左臂一扬，姚明的胳膊便将雷俊能够攻击的空当全都挡住了，同时，姚明还凭着脚步，硬生生的跟雷俊来了个并驾齐驱。

　　看到姚明灵活的脚步和敏捷的动作，雷俊不禁心下一惊。以前在看姚明比赛的时候，总觉的他看上去有点笨拙的感觉，速度和灵活性好像很差，怎么到了面对面的时候，姚明竟然变得如此的难缠了？

　　眼见已经被逼入篮下的死角，雷俊终于忍不住强行出手了。

　　跑动中，雷俊左手伸出，挡在身前，然后右手托着篮球，跃在半空后，发现跟在身边的姚明似乎稍微落后了一点，防守上出现了空档，自己竟然可以清楚的看到篮圈，于是毫不犹豫的将篮球朝着篮圈送了出去。

　　“啊！”

　　篮球刚一出手，雷俊立刻听到了王威和胖子的惊呼声，没等他反应过来呢，姚明的大手忽然从他的侧后方伸了出来。

　　蒲扇般的巴掌，狠狠的按在了刚刚飞到篮板高度的篮球上。

　　“啪！”

　　篮球被姚明死死的按在了篮板上，刚一弹起，落地后的姚明已经一伸长臂，稍微一跳，便将篮板球摘了过去。

　　雷俊站在地上愕然的望着身前的姚明，他甚至想不明白刚刚这一球是怎么被盖的。

　　旁边的王威、胖子和巴特尔自然是看得清清楚楚。

　　刚刚雷俊一起跳，姚明便刻意的将身形放慢了一下，然后才接着跳了起来，刚好赶在雷俊出手的那一刻，成功的防下了这一球。

　　虽然只是一个球，他们却已经看出，姚明和雷俊之间，还存在着不可逾越的差距。刚刚姚明采取的防守方式，很明显的，是已经先预计到了雷俊的一切行动，然后才采取故意示弱的策略，轻松的防下了雷俊的投篮。

　　“呵呵，到我进攻了啊！”

　　姚明看着雷俊笑呵呵的说道，然后把手上的篮球抛给了外线的胖子：“笑颜，给我传球吧！”

　　黄笑颜接过篮球，点了点头。

　　姚明直接走到了罚球线附近，这才停了下来，向跟在自己身后的雷俊说道：“我要开始进攻了！”

　　雷俊点了点头之后，马上列开架势，准备防守了。

　　姚明高大的身体突然向雷俊的身上一靠，一股巨大的力量马上压向了雷俊，同时一摆手，向胖子发出了要球的信号。

　　胖子双手一扬，篮球立刻呈一抛物线飞向了姚明，这是在比赛中，外线队员给中锋传球最常用的方式了。

　　姚明瞪大了双眼，定定的看着半空中的篮球，直到篮球飞到自己面前，右手才稍微一托，单手将篮球接了过来。

　　接球的同时，姚明也开始了他的进攻。

　　非常简单的一个动作。

　　运球！

　　转身！

　　过人！

　　三个动作一气呵成，可是他的左手一直拦在了雷俊的身前，强大的力量，使得雷俊的身体在他想要启动的瞬间顿了一下。

　　只是，当姚明把左手从雷俊的身前移走的时候，雷俊已经根本追不上姚明了，只能眼看着姚明轻松的从自己的身边挤了进去，然后在篮下一抬手，将篮球送进了篮筐。

　　进球后的姚明，连球都没捡，就转身望向了雷俊，笑呵呵地问道：“看明白了么？”

　　雷俊点了点头：“看明白了！”

　　姚明笑道：“中锋的进攻，并不一定是要靠力气来打的，你该更合理的将自己的力量运用到所有的动作中去。这样，才能够更容易的从对手的防守下拿分。”

　　说完这些，姚明才弯腰将篮球捡了起来，然后抛给了雷俊：“你直接持球进攻吧，我们还是不要麻烦黄笑颜给我们松球了。”

　　雷俊点了点头，脑海里却还回味着刚刚姚明对自己说得那番话。

　　接下来，雷俊的进攻，采用了半后仰的勾手投篮。虽然没有被姚明直接封杀掉，却落在了篮圈上，而篮板球，雷俊却连位置都没抢到，被姚明拦在身后，直到篮球在地板上弹了两下之后，姚明才迈出一步，伸手将篮球拿了过去。

　　两个人的比试，开始一面倒了。

　　姚明的每次进攻，雷俊都无法防守，可是雷俊的进攻，却根本不能奏效。无论他用什么办法，都根本没有办法突破姚明的防守，只能采用强行投篮来结束自己的进攻。

　　不过姚明的态度也越来越认真了，从开始的随心所欲的进攻方式，到最后，姚明竟然拿出了得自“大梦”得梦幻步法了。而防守的时候，姚明更是开始几乎全力以赴了。

　　因为姚明发现，这个狂雷，虽然到现在都还没能进球，但是他的眼神却越来越明亮，甚至还带着点兴奋。两个人在身体接触的时候，姚明更是明显的感觉到雷俊在力量上的变化，让他很难再轻而易举的预测到雷俊接下来的动作。同时，姚明还不停的在雷俊的每一次进攻之后，都会提醒他该注意什么，也会在自己进攻之后，告诉雷俊该如何去进攻。

　　旁观的三个人，也发现到雷俊的进步。

　　时间就在两个人激烈的对抗中流逝，转眼半个小时过去了。雷俊和姚明已经都是满身的大汗，不过两个人的表情，却告诉别人，他们很喜欢这个游戏，丝毫没有停下来的意思。

　　看着雷俊的表现，巴特尔知道，他就快成功了。因为雷俊在进攻中，已经开始能够偶尔抓住姚明防守上的破绽，虽然姚明依旧能够弥补上自己的漏洞，但是只要雷俊这样坚持下去，在姚明的手上进一球，已经不再是遥不可及的事了。

　　抹了把脸上的汗水，雷俊抓着篮球，望着姚明笑了笑。虽然雷俊没有说什么，可是姚明却感觉到了面前这个年轻的对手，似乎已经有了突破自己防守的办法了。

　　朝着雷俊点了点头，姚明认真地说道：“来吧，这个球，就是我们今天这场游戏的最后一球了。”

　　雷俊点点头，一声不吭的运球到了右侧四十五度的罚球区外。

　　等姚明以贴上雷俊，雷俊一转身，将身体靠向姚明。稍微发力顶了姚明一下之后，马上左脚迈出，运气朝着罚球线跑去。

　　姚明和三个旁边观看的人，同时想起，这正是雷俊第一次进攻的时候采取的策略。

　　嘿嘿，和以前一样么？我倒要看看你究竟在这次对抗中学到了多少。

　　想到这里，姚明马上跟在雷俊的身后，抛向了罚球线的位置。

　　雷俊右脚刚一踏在罚球线上，马上发力一蹬地板，同时转过身来，身体稍微倾斜，左胳膊肘挡在姚明的身侧，强突！

　　感受到雷俊胳膊上传来的一股力量之后，姚明心中暗暗点头，看来这个雷俊，似乎已经开始学会如何利用他过人的力量了。

　　不过姚明还是朝前急迈两步，跟在了雷俊的身侧。

　　两个人跑到了底线附近，雷俊猛的停了下来，身体向右一转，似乎就要从姚明的右侧突破似的。姚明自然不会给雷俊这样的空当，于是连忙将身体转了过来。而雷俊的转身，却根本就是个假动作，感受到身后姚明的转身动作之后，雷俊猛的向身后的姚明再次一发力，同时掉头转身，朝着底线一跨步，然后左脚跟上，在姚明刚将身体重新转过来的时候，已经跑到了姚明的身后了。

　　右手一身，雷俊将篮球送到了筐边。

　　篮球顺势飞出，磕在另一侧的篮圈后，弹进了篮筐。

　　“好啊！”

　　“漂亮！”

　　王威和胖子两个人，见到雷俊终于进球，忍不住兴奋的狂呼起来。

　　巴特尔也笑容满面的将掌声送给了雷俊，雷俊终于学会如何跟高大球员较量了。

　　转身慢，是高个球员的通病。虽然职业球员通过天长日久的苦练，能够将这方面的不足弥补，但是如果对手能够利用力量来以这一点作为突破口，那么即便是强如姚明，也是没有办法防守住的。何况篮球这项运动，是不可能有人能够完全的防住对手。

　　姚明看着进球后很是兴奋的雷俊，笑呵呵的走上前去：“雷俊啊，希望你以后要学会如何利用自己的力量，这也是NBA球员和国内选手最大的不同。多一些技巧，多一些认真，这就是做职业球员的根本条件了。你本身的身体条件，是非常出色的，如果你以后能够多注意在这方面的改善，我相信你以后的成就，绝对不仅限于国内的。NBA，你也有机会！”

　　“谢谢你！”雷俊感激的望着姚明，他现在才发现，这位中国篮球第一人，绝对不知是在成就上，他的人格，也有很多值得他学习的地方。看来，自己这次参加集训之后，即便不能成为正式的国手，相信也一定会有很多收获把？


第160章 阿的江的惊喜（1）

　　接下来的几天里，雷俊天天都会跟在姚明屁股后，整天问东问西。姚明这位中国篮球史上成就最高的人，也丝毫不会觉得这个比自己小了三岁的大个子难缠，面对着一心求教的雷俊，反倒生出栽培之心。

　　几天里，姚明不但将职业球员的心态、技巧悉数传授给雷俊，甚至还将自己在NBA闯荡了三年累积下来的经验，也全都毫无保留的告诉了雷俊。对于这个小兄弟，他还是真心喜爱的。

　　见到姚明一心帮助雷俊，巴特尔自然也闲不住了，整天抓着王威和胖子两个人玩球。但是由于位置上的差异，巴特尔能够传授给他俩的东西，却很是有限。不过，巴特尔领会到的后卫的技巧，却可以算是NBA里后卫们最常用的一些技巧了。

　　这些原本在NBA中扑通到不能再扑通的技巧，却给了王威和胖子一种捅破了窗户纸的感觉。以前自然也是没少看NBA的比赛，对于乔丹、魔术师、滑翔机等一批出色的后卫，王威和胖子自然也是经常会模仿下他们的动作。只是却觉得那些眼花缭乱的技巧，到了他们手上，却根本就变了味道。

　　直到巴特尔将一些职业球员追求的东西告诉给他们俩，他们才明白到，后卫这个位置上，无论是得分后为还是组织后卫，都需要一个掌握全局的大局观，要时刻注意跟队友的配合。

　　当年乔丹初入NBA的时候，虽然攻击力超强，却也连续数年都无法问鼎冠军。直到后来注意到和队友们的配合后，才逐渐增强了公牛队的实力，最后带队成为了总冠军的常客。

　　得到了巴特尔的指点之后，王威和胖子对后卫这个位置的领悟，恍惚间便要进入到一个更高的层次了，可是却又明显的知道，自己现在虽然知道努力的方向，却还没有完全成功的进入到那种境界去，而巴特尔的经验，却也没办法给两个人更多的帮助了。

　　几天下来，两个人也只好自己琢磨着练。反倒是雷俊得到了姚明的帮助，技巧跟经验的进步，可说是一日千里，实力早已经超过了刚遇到姚明时的自己了。

　　到了十五日这天，一大早吃过了早饭，五个人便来到了篮球馆。

　　“雷子，我看你这两天进步满快的啊！这么搞下去，我看你很有希望进入到十二人大名单哩！”巴特尔笑呵呵的跟雷俊说道，几天下来，几个人的关系已经变成一种亦师亦友的关系，说话也亲切了不少。

　　雷俊憨厚的傻笑了起来：“呵呵呵呵，巴特尔大哥，你可别忽悠我，我自己的事我自己还能不清楚么，这几天跟着姚哥练得不轻，虽然进步很明显，不过距离国手这个字眼，似乎还差的远着哩。”

　　巴特尔跟姚明对视了一眼，笑了笑，两个人都没吭声。

　　雷俊现在的篮球水平，虽然比起姚明和巴特尔两个人还有很大的差距，不过，那可是代表着他在跟NBA的水平相比较，要是跟国内的那些篮球选手比，雷俊的水平，已经是不比他们差了，要说不如人家的地方，也就只在经验了。

　　在没有了解雷俊之前，巴特尔跟姚明都以为这个大个子不过是身体素质比较出色罢了。在姚明教导了雷俊的第二天，他就发现了，这个大个子，根本就是个天才中锋。力量出色的程度，比之姚明竟然还要来得更强一些，只是因为技巧上的差异而不能完全发挥出来。

　　加上雷俊的身体，竟然协调性超乎想象的出色，动作的灵活性，丝毫没有因为身高而受到影响呢，好多后卫和小前锋才能做出的动作，到了他的身上，却也能够完成。

　　于是两个中国当代最出色的中锋，便针对着雷俊的这些优点，精心的做了针对性的训练，几天里，竟然发现雷俊凭着那股狠劲，将他们传授的东西全都学会了。虽然在运用方面，还差了好多，但是那却根本无法言传身授了，只能依靠雷俊去自己体会、积累，那便是经验。

　　王威的变化，也是很明显的。

　　在几个人偶尔进行的半场二对二训练中，经常会做一些以前他想都没想过的传球动作出来，使得他的进攻线路变化了起来，让人更加难以防范了。

　　比较起来，似乎黄笑颜却没有任何的提高。无论是传球还是突破，都没有什么新的进展。不过胖子却是一副一点都不着急的样子，他的情况，他自己是非常清楚的。他的进步，也许只有到了打全场比赛的时候，才会体现出来吧。

　　几个人到了篮球馆，便重新开始了训练。

　　胖子他们三个，先是跟着姚明和巴特尔做了一组冲刺跑，然后又跟着做了一组蛙跳，几个人便跑到机械室去训练力量了。

　　这座篮球馆虽然年头有点久，设施却超乎想象的齐全，机械室里的设备，更是全乎的让胖子他们三个吃惊。每种器械，都是有针对性的训练器材。有练腿部爆发力的，有练腹肌的，有练胸肌的，甚至还有练背部肌肉和脖子的。

　　背肌倒还好说，这个脖子的肌肉还要练，还真是让胖子他们三个有点不理解。

　　姚明和巴特尔笑道：“你们跟着练就是了，具体的理由，我们也不是很清楚。不过这也只是NBA球员的锻炼方法，据说脖子部分的肌肉，是人体最难练的地方，这个地方要是练好了，能够让人的脑袋转动变得更加灵活，可以让队员在场上更容易掌握到全场各个位置的变化。究竟有没有效果，我的活动范围就只在篮下，倒真的感觉不到什么。也许后卫练这个东西才有用吧！”

　　听到两位老大如此一说，三个人也不多问了，反正这既然是人家NBA的训练方式，肯定是有他们的科学依据了。

　　练过了力量，几个人拿了毛巾抹着汗水，重新回到了篮球场，却发现篮球场上已经有几个人在那里玩上球了。

　　胖子三人仔细一看，全是电视上经常见到的面孔。

　　唐正东、莫科、杜峰、李楠、张劲松、张云松，旁边还有个穿着西装的人，仔细再一看，却是中国国家队的教练、有着“中国魔术师”之称的阿的江。

　　姚明和巴特尔自然早就认识了这些人，热情的跟大家打招呼，顺便也介绍起三个新人来。阿的江也是上前仔细的看了看这三个尤纳斯坚持召入的大学生球员，发现这三个人还真是各具特色。

　　对于雷俊、王威和胖子三个人，这些国手们也早有耳闻。知道他们是今年CUBA的新科霸主H工大的主力球员，对于他们能够入选国家队的集训名单，这些国手们还是觉得他们的实力还是不够的，大概是考虑到培养年轻球员。也可能是为了响应那个什么“CBA的球员，今后都要来自CUBA”。

　　球员们互相问候之后，唐正东便半开玩笑半认真的向姚明说道：“姚哥，很久不见了，你在NBA中都已经是风生水起了，给我们这些还在国内混的兄弟，也来点指点吧，把NBA的经验也传授一些给我们，怎么样？”

　　对于这个好像大山似的压在自己头上的中国篮球第一人，唐正东可是一直希望能够超越他的。

　　姚明又怎会不知道这个唐正东的心意，笑了笑说道：“你们刚到吧？一大早就乘飞机赶来了，怎么都不多休息休息啊？”

　　前锋张劲松哈哈笑道：“我们刚来，就听说你跟大巴早就到了，而且还躲到这里来跟三个大学生一起训练，我们就跑来看看咯。”

　　张劲松的话里，强调了胖子他们三个的身份，却也同时说出了他们的想法，没有哪个职业球员会对一个大学生球员重视的，即便他们能够在CUBA里称王称霸，可是那跟职业联赛，却完全是两回事。

　　其他几个国手，也都想看看这三个大学生球员究竟有什么本事，能够让国家队破例将三个完全没有职业联赛经验的队员召入到集训队中，于是全都在旁边说什么要跟新人联络联络感情，而最好的方式，就是来场内部比赛玩玩了。

　　阿的江对于这三个大学生球员，也是很好奇，想知道那个立陶宛老头究竟是凭什么如此肯定这三个人的实力，于是笑着向姚明说道：“姚明啊，大家既然这么热情，我看就来场内部比赛吧。嗯，你跟大巴两个是从NBA回来的，该是可以配合到一起去，实力也比较强，这两天你们在一起也混的比较熟了，我看就你们两个带上三个大学生一队吧，其他人再组一队。”

　　一听教练都这么说了，姚明自然也没有任何理由推拒了，回头看了看身边的三个大学生球员，才发现王威和雷俊都露出一副跃跃欲试的兴奋表情，那个胖子，依旧是一脸的平淡，似乎很少有什么事情能让这个胖子吃惊的。这几天来，他看着雷俊和王威的进步，却也总是这样一副平淡如常的表情，真不知道这个胖子心里究竟是怎么想的。

　　“好，那我们就来玩玩吧。”姚明向着阿的江点了点头说道。

　　阿的江笑道：“行啊，你们自己去杂物室找衣服穿吧。”

　　这个篮球馆里，为了方便队员们训练，是常年备有各种尺码的彩色训练服的。听到阿的江的话之后，队员们便慢悠悠的去杂物室找衣服换了。

　　不大一会，众多国手已经换好了衣服出来了。

　　姚明、巴特尔和胖子等三人，换上了蓝色的球衣，而另外一方，则是换上了红色的球衣。

　　胖子这一方，自然是五人全上。雷俊和姚明打双中锋，而巴特尔则是退到了大前锋的位置上，跟H工大许庆严上场的时候，黄征来打大前锋的战术，竟然是十分的相像。

　　而红方则是派上了中锋唐正东，大前锋莫科，小前锋杜峰，张劲松客串得分后卫，张云松则是老本行打组织后卫。

　　李楠则是跑到旁边，拿起了哨子，准备当个临时裁判了。

　　争球的两个人里，并没有姚明。

　　虽然姚明有信心能够争得球权，却还是将这个权利给了雷俊。他现在，已经有点等不及看雷俊给大家一点惊喜了。

　　李楠嘴上叼着哨子——

　　“笛～～～～～～”

　　随着一声长哨，李楠将手上的篮球高高的抛了起来。

　　一直紧绷着神经的雷俊，身体随着篮球的腾空，“噌”的一下就窜了起来。站在他对面的唐正东还没反应过来呢，雷俊的大手已经抽在了空中的篮球了。

　　篮球马上就象背苍蝇拍打中的苍蝇似的，一下变得异常的快速，飞向了站在对方半场的胖子。

　　张云松也没想到对方这个大学生中锋竟然能够从唐正东的手上争到球，反应很快的他，立刻判断出自己根本没办法从那个胖子的手上拿到篮球，于是立刻一转身，拦到了胖子的身前。想要阻挡住对方接下来的进攻。

　　阿的江看到雷俊的表现，不禁心头一跳。

　　这个狂雷，果然是够猛啊，竟然如此轻松的就从唐正东的手上抢走了篮球。而且，他在争球的时候表现出的爆发力和弹跳，以他的身高来看，都是相当的出色的。也许，他倒是一个很不错的人才呢，自己的八一队，在大致这小子走了之后，一直就没有个出色的中锋哩。

　　想到这里，阿的江不禁暗自点了点头，不过，他马上就被胖子的一记异想天开的传球给震惊了。

　　看到篮球飞向自己的胖子，竟然没有象其他后卫那样将球控制下来再组织进攻。而是右手一伸，在篮球的底部一托之后，看都不看就倒着将篮球单手朝着脑袋后面抛了过去。

　　张云松已经摆开了架势，随时准备防守面前这个胖子，可是刚刚站好脚步，他便发现，那个桔黄色的篮球，竟然从那个被对着自己的胖子身前飞了起来。

　　从胖子的头上腾飞起来，然后再从他的头顶上飞过，直接朝着自己身后的己方半场落去。

　　张云松愕然的转过头，眼角发现，一条蓝色的身影，竟然闪电似的已经跑到了自己的半场里，迎着篮球追了过去。

　　而自己的同伴张劲松，却还在自己不远处站着呢，根本是追之不及。

　　飞奔向篮球的，正是“黑色闪电”王威。

　　对于这种雷俊争球后，由胖子发动快攻的进攻模式，他们已经熟练到就算闭着眼睛也能打出来的地步了，甚至已经快要变成身体的本能了。所以王威才会在雷俊争到球的时候就启动了，而胖子也第一时间将篮球送到了对方的半场。

　　王威接到篮球之后，已经进入到对方的罚球区了，连运球都省掉了，直接起跳冲向了半空。

　　阿的江在电视上早就知道这个黑小子的速度和弹跳非常的出色，只是到了刚刚亲眼所见，他才发现这个小个子的速度，真的好像闪电一样的快。

　　当王威高高的跃起之后，阿的江发现，王威稍微有些蜷曲的双腿，竟然好像达到了自己胸口的高度，他…………他竟然能够跳这么高？！？！

　　半空中的王威，本就是一副爱现的性格，这个时候自然更不会放过机会了。能够在众多国手的面前，展示一下自己的扣篮技巧，该会是一件让人非常自豪的事情吧？

　　于是，王威拿出了那天刚到这个篮球馆的时候，没有扣成的七百二十度转体双手扣篮。

　　在阿的江和其他几位国手还在惊异于王威的弹跳的时候，他们惊奇的发现，那个半空中的黑小子，竟然已经开始旋转了起来。

　　一百八十度、三百六十度、五百四十度…………

　　他妈的，还在转？

　　这个臭小子相干吗？

　　当他自己是陀螺么？

　　“七百二！”

　　半空中的王威突然大声的暴吼了一声，同时也完成了自己的七百二十度的转身。

　　虽然身体已经有些下沉，却突然随着他这一声大吼，在刹那间，竟然顿在了半空中。

　　王威的双手，抓着篮球，在自己身体滞空的刹那，猛的轰了出去。

　　“嘭！”

　　篮圈发出一声呻吟，那已经长时间不用的弹簧，甚至在略显安静的篮球馆中，被吊在上面的王威拉扯的发出了一声刺耳的“吱嘎”声。

　　身体在篮圈上荡了一下稳定下来之后，王威才松开落了下来。


第161章 阿的江的惊喜（2）

　　站在地板上，王威的眼前先是一晕：我做到了！我做到了！我真的做到了！

　　然后，他才感觉到全身的舒爽，那种超越了自我之后，痛快的无法言喻的感觉，将他整个身心都包住了。

　　王威的身后，那些国手们已经全都傻了，一个个瞪大了眼睛望着那个看上去有些矮小的背影。李楠更是早已经在王威扣篮的瞬间，就吃惊的长大了嘴巴，连哨子落在了胸前都没感觉到。

　　我的天啊！

　　国手们简直不敢相信自己刚刚看到了什么，就连跟王威相处了五天的姚明和巴特尔都不敢相信的望着那个皮肤黑黑的、个子矮矮的王威。

　　几天前王威曾经失败的那个动作，姚明和巴特尔都看见了。

　　可是眼前呢？

　　这个身高一米八出头的小个子，竟然做出了一个让人如此吃惊的扣篮动作来，他竟然成功了！他竟然真的做到了七百二十度转体扣篮！

　　这个动作有多难？

　　在场的众多国手，包括阿的江，谁都不知道。他们只知道，这个动作，让人不敢想象，让人望尘莫及，让人连做梦都梦不到。别说在中国，就算是在NBA，只怕也没谁能够完成这样的扣篮吧？

　　可是眼前的这个小家伙，却做到了！

　　并且，还将它展现在所有人的面前。

　　不可思议，太不可思议了！

　　这就是所有国手的想法。

　　只不过，旁边站着的阿的江可不是这么想的。

　　虽然王威的这个扣篮，已经足以震撼所有目睹这一切的人，可是，出于作为一名教练、一名出色的篮球教练的本能，阿的江在惊异于王威过人的身体素质的同时，心中更狂热的想要得到这样的球员。

　　想想刚刚的那一球，无论是王威的扣篮，还是雷俊的争球，都已经显示出了二人惊人的篮球天分。等等…………

　　阿的江揉了下自己的太阳穴，好像…………

　　嗯！好像自己漏掉了什么似的！

　　对了！

　　那个胖子！

　　就是那个胖子！

　　刚刚的那一球，虽然雷俊和王威的表现都很不错，非常的出色，可是最关键的，却是那个轻描淡写的将篮球只轻轻一拨，就让一个争球变成为一次致命杀机的胖子！

　　虽然这三名球员原本就是一个球队的，他们之间的配合可能相当的默契，可是那个胖子看死随意，却刺刀一般穿透了半场的助攻，它的方式，实在是充满了想象力啊！而且，那似乎是他当时能够选择的最有效、最快捷的传球方式了。如果这个胖子不是妙手偶得，而是在心中经过了盘算之后做出得决定，那这个胖子………………

　　想到这里，阿的江对胖子得兴趣，甚至超过了王威和雷俊，他相信，这个胖子，也许会带给他一个惊喜，一个真正的、大大的惊喜！

　　中国篮球，从来不乏出色的中锋，也有着巴特尔这样的大前锋，也不缺得分能力非常强的小前锋和得分后卫。可是，一直以来，中国队就从来没有一个特别出色的组织后卫，这也限制了中国篮球在世界上所能取得的成绩。就连他自己，都也只能算个出色的组织后卫，而不是一个特别出色的组织后卫。

　　可是现在，就在眼前，这个胖子，也许是个变数。

　　扣篮成功后的王威，跑回到自己的半场，跟胖子和雷俊三个人庆祝了一下之后，才到了姚明和巴特尔的面前。

　　“我说，王威，你小子够凶的啊！一上来就来了这么一下，你看看那边，他们看你的眼神都不对了，小心他们犯规打残你啊，哈哈哈！”

　　姚明一边说着，一边朝着王威暗示，类似这样很容易受伤的危险动作，还是不要做的好。

　　巴特尔则是把话说得更直接了，轻声的向身边的王威说道：“小子，你可别嚣张，小心有人看不惯你，偷偷整你一下子。”虽然阿的江在旁边看着呢，而且这不过是一场内部的比赛而已，可是王威要是真这么嚣张的话，那些想要看看他们三个实力的国手们，难免不会因为有气而做出比较大的动作来，真要是受伤了，可就得不偿失了。

　　果然，另外一边的国手们，一个个看王威的眼神都变得凶狠起来。

　　这小子，嚣张什么啊嚣张，竟然还敢当着老子的面这么狂？奶奶的，大爷们就给你点颜色看看，叫你知道什么叫职业跟业余！

　　相比起这些至少也经历了两三年职业联赛洗礼的国手们，雷俊、王威和胖子的防守，的确是不值一提的。

　　张云松面对着胖子，只是稍微一猫腰，便从胖子的身边突破了进去，然后将球打给了将雷俊压在身后的唐正东。

　　其实除了唐正东想和姚明较量一番之外，其他的这些国手们，还是抱着彼此互相熟悉一下的目的来打球的。更多的，则是希望通过这场内部比赛，多了解下这三名以大学生身份入选集训队的CUBA球员。

　　不过，刚刚王威的那一记扣篮，真可算是惊世骇俗，让这些国手们一个个好像被鞭子抽了一下似的，将玩闹之心收了起来，打算叫这三个大学生好好看看什么叫职业球员了，否则，还不得让这三个小子看扁了？

　　于是，他们第一个选中的，就是首先在争球中获得胜利的雷俊。

　　唐正东身高和雷俊一样，都是213厘米，而体重却比雷俊少了十公斤。在跟雷俊抢位的过程中，他就发现了，自己身后这个对手，不单是爆发力出色，竟然连力量也是惊人的强大，自己根本无法靠力量来取得优势。最后，还是凭借着脚步的移动，抢到了有利的位置。

　　接过张云松的传球之后，唐正东向后一靠，将雷俊挤开了一些之后，马上一个侧身，然后勾手将篮球抛了出去。

　　比赛刚刚开始，唐正东的手感还没有出来，结果勾手投篮砸在了篮圈上弹了出来。

　　有姚明在场上，篮板球自然不会旁落。何况其他的红方队员，也不会奢望能在这个比自己还要高上大半头的中国第一中锋手掌拿到篮板球。而且是一个内部比赛而已，队员们自然也不会拼命，只是象征下的抢了下位置，就将篮板球送到了姚明手上了。

　　蓝方的进攻，自然是交给胖子来发起了。

　　带着球到了红方的半场之后，张云松便决定给这个胖子点教训了，他们这些国内的国手可跟姚明和巴特尔两名在NBA打球的球星习惯不一样，起码，他们不会象姚明和巴特尔那样，在得到了国家队集训名单之后，就去查找自己未来队友的资料。不过，他们还是知道这个胖子，在今年的CUBA联赛里，可算是呼风唤雨，将各路豪杰全部斩落马下。但是，以他们想法来看，那毕竟是CUBA而已，可不是CBA。

　　看着站在一米外，张开了双臂，将自己突破的路线全都堪堪挡住的张云松，胖子不禁心底暗自钦佩。对手看似轻松的防守架势，竟然能够给自己一种根本没有破绽的感觉，似乎自己除了传球，便没有其他的选择了。

　　只是，内线的雷俊已经被唐正东给看住，王威则是被张劲松挡住了，连身体都只露出了一点点，根本就没有拿球的机会。

　　而姚明和巴特尔，此时却好像在躲避着什么似的，除了眼神里有丝怪怪的东西，根本就没有要球的意思。难道…………

　　胖子的心里猛的明白了，姚明和巴特尔，的确是不想拿球。这并不是他们不能拿球，而是他们把表现的机会让给了自己和雷俊以及王威。这场比赛，根本就是姚明想要将他们的实力全都挖掘出来，才应下的吧？

　　这时再看姚明和巴特尔的眼神，胖子已经明白了他们眼神中的含义。

　　鼓励！

　　是的！姚明和巴特尔，正在鼓励着胖子，希望他能够好好的表现一下哩。

　　仿佛看穿了胖子的心意似的，张云松忽然笑了：“小胖子，别犹豫了，我们可是来摸你们底细的，你不拿出点真功夫来，可是说不过去啊。别对不起大伙出的这份力啊！”唐正东将雷俊看死，张劲松将王威看死，这一切，都是因为他们要逼这个胖子自己来打。

　　黄笑颜也不因为对方叫自己“小胖子”生气，反倒觉得对方本就该这么叫自己，他还觉得满亲切的，于是向张云松笑着点了点头：“那我要突破了！”

　　张云松把笑容一收，凝重的点点头，准备全力防守这个胖子了。不管怎么说，这个胖子能够在CUBA中众多的后卫脱颖而出，绝对有他的专长吧。

　　不过，他还是忽视了一点。

　　那就是胖子跟他之间的体重差距！

　　胖子的体重是一百三十公斤，而张云松的体重，是七十九公斤。

　　足足五十公斤的差距啊！

　　那几乎可以看成一个一米七身高，体重七十公斤的成年人跟一个体重二十公斤的幼儿园孩子之间体中的差距了。

　　于是，胖子采取了他对付那些CUBA中的后卫的办法，简单到极点的强突。

　　没有任何花哨的动作，胖子就朝着张云松的侧面“挤”了过去。

　　阿的江愕然的看着胖子的动作，有点晕晕的感觉。这个小胖子，怎么把对付CUBA那些球员的方式，竟然拿到国手们身上来用了？那可是差着不知一个档次啊！

　　然而，更让他吃惊的，却是结果。

　　张云松发现，他竟然根本拦不住这个胖子，他只能眼睁睁的任凭胖子利用他的体重，好像“悍马”对上“QQ”似的，胖子就那么硬生生从他的身侧冲了过去。他甚至连想要贴着胖子转个身的力量都没有，只能尽量的抵挡着从胖子那身肥肉穿过来的弹力。

　　所有的国手全都惊诧的望着轻松杀入内线的胖子，他们无一例外的对这个结果感到震惊。

　　太假了吧！？

　　全国都屈指可数的后卫，竟然被这么轻松的过掉了？

　　不信邪的人，可是大有人在的。

　　身高208厘米，体重108公斤的莫科，马上撇开了姚明，冲向了胖子。

　　胖子早已经看到了莫科的动作，下意识的便想将篮球传给姚明，却发现姚明忽然闪身到了雷俊的身后，竟然是又一次躲开了极好的进攻位置。

　　姚明现在显然是想看看这个胖子到底强悍到什么程度，他可是早就看过了这个胖子的资料，知道他就算在内线，都可以凭借他那比自己轻不到哪里去的体重横冲直撞。

　　发现姚明的想法之后，胖子只能无奈的选择单打了。谁叫自己一方五个人，竟然有四个都不支援自己，而是选择了看热闹。

　　无奈之下，胖子只好选择了上篮。

　　此时，莫科已经拦在了胖子前进的路线上，全神贯注的等待着。眼见胖子三步篮一起跳，而路线却已经改变，莫科虽然知道自己拦上去就肯定犯规，不过他还是打算跟这个“横行霸道”的胖子来个激情碰撞了。

　　脚步横着一移，莫科便拦在了胖子突进的路线上。

　　随着胖子的起跳，莫科也冲了起来，跳起来伸出双臂，拦向胖子抓在手上的篮球。

　　在十双眼睛的注视下，胖子的肚皮终于跟莫科的肋部撞在了一起。

　　高高在上的莫科，伸出右手朝着胖子手上的篮球盖了过去。却忽然感觉到自己身体和胖子接触的部位，突然一股巨大的力量传了过来。

　　在半空中，莫科可是没有半点着力的地方，竟然被这股饱含着胖子的体重产生的巨大冲力，给一下弹的向横飞了出去。

　　“我靠！”

　　同样是东北出生的莫科，简直不能相信的瞪大了眼睛，在弹飞的过程中，一脸不可置信的看着那个胖子将手上的篮球一扬手送了出去。

　　落地后的莫科，还死死的盯着胖子，直到他踉跄了两下，一屁股坐倒在地板上，他的眼睛都没有离开过胖子。

　　所有人看着那只被胖子抛出的篮球竟然在篮圈上骨碌了半圈滚进了篮圈之后，再望向胖子的眼神，已经是完全的不同了。

　　包括阿的江在内，所有人的眼神里，就只有两个字。

　　恐怖！

　　这，这还算是人么？

　　先是轻松“过”掉张云松，然后将身强体壮的莫科撞翻不说，竟然还能够得分。

　　这，这………………

　　阿的江和这些国手们，一个个张大了嘴巴望着那个胖子，他们都不知道该怎么形容这个胖子了。

　　要说王威的速度和弹跳给了他们震惊，那么胖子刚刚的这一次表现，就是让他们有种见到恐龙那类怪兽的感觉了。

　　手足无措！

　　他们根本不知道该用什么词儿来形容这个胖子了。

　　反倒是雷俊和王威见多了胖子的这种表演，虽然没想到他对上国家队的这些国手们也能这么玩，不过还是很快就清醒了。

　　伸手拽起了莫科，雷俊谨慎地问道：“你……你没事吧？”

　　莫科看了眼有点不好意思的走到自己身前，似乎不知道该说点什么才好的胖子，然后才向雷俊苦笑道：“我算是领教了什么叫坦克了。真他妈的变态！我这么大的块头，竟然被撞翻了，恐怖啊、恐怖！”

　　出声在吉林的莫科，虽然是八一队的一员，不过却依旧保持了东北人爽朗风趣的个性，此时为了表达自己的感受，连脏话都出口了。不过雷俊他们自然不会介意，谁都听得出莫科口中的脏话，实际上是最好的赞美。而且，莫科的话，也拉近了他跟这三位老乡之间的距离。

　　雷俊笑着说道：“你也别太在意，这个胖子最近疯了似的练习力量，我估计就算是碰上奥尼尔，他都敢撞一撞的。”

　　疯狂的训练力量！？

　　听到雷俊这话，所有国手们都是一愣。

　　奶奶的，这还了得？

　　都这个分量了，还练习力量？还疯狂的练习？

　　这个世道是不是变了？难道这个胖子在学习野猪么？谁都知道的，野猪的冲撞力，可是能够将一棵大树都撞倒的。

　　不过，听到雷俊的话之后，旁边的阿的江却皱起了眉头，开始了沉思。


第162章 阿的江的惊喜（3）

　　场上的对抗赛在继续着，胖子等三名大学生球员的表现，都是相当的不错。

　　三个新人的表现，虽然都让阿的江眼前一亮，只是每个人的弱点，却也非常的明显。

　　雷俊，技术不错，身体出众，只是经验方面却欠缺太多。

　　王威，速度超人，得分能力极强，可是个子却太矮小了。作为一个得分后为来说，他刚过一米八的身高，的确有些差强人意。

　　比起上这两人来，胖子的问题却又最让人头疼。身体强悍的像个大前锋，技术也非常不错，传球更是有如天马行空，叫人无从琢磨，而且传球非常到位。可以说，这个胖子打起球来，是能够将蓝队的内外线穿插起来，在进攻中将全队融合成一体的。

　　只是，他的缺点却也非常的明显，不会防守！

　　仔细想想，胖子也不是不会防守，而是受到他过于肥胖的身材所累，成为了对手一个可以轻易突破的缺口。

　　如果不是胖子的防守太弱的话，红队早已经无法跟蓝队抗衡了。即便是篮下的姚明和雷俊努力的弥补胖子留下的漏洞，却依旧是手忙脚乱。

　　胖子的天分，阿的江已经完全看出来了，同时，也为了如何用这个胖子而感到头疼。现今的篮球发展趋势，可不是会进攻就能够胜利的啊！

　　想到这里，阿的江不禁头疼的揉了揉自己的太阳穴。

　　“阿！怎……么……了？”

　　一个明显带着外国口音的声音从阿的江的身后传来，却是尤纳斯跟翻译李云到了。

　　“啊，尤纳斯！”阿的江回身看见立陶宛老头尤纳斯之后，连忙打过招呼，又讲自己的心中关于胖子的问题通过李云跟尤纳斯翻译了一下。

　　“呵呵呵～～～～～”

　　停了阿的江的话，尤纳斯不禁笑了，然后说道：“关于黄的使用策略，我想你们不必担心了，我们看看比赛吧！”

　　阿的江听了尤纳斯的话之后，不禁一愣：不必担心这个胖子？难道尤纳斯根本就没有考虑要使用这三名大学生球员么？可是，如果不使用他们，难道就只是为了让他们进入集训队，提高下自己？可是，那毕竟是很有限的啊！或者，这个老外，早已经想好了如何使用这个胖子了？

　　看了一会比赛，尤纳斯忽然用英文喊了起来：“停！停下来！”

　　众多国手和雷俊他们，早已经看到了场边的尤纳斯，不过由于是在对抗赛之中，这时候才下来跟主教练打过了招呼。

　　看了看场上的队员们，尤纳斯做出了指示：“巴特尔，你去红方。杜峰，你去蓝方。杜峰，雷俊，你们两个注意黄留下来的防守上的破绽，尽力去补防。姚明，你在篮下是最有威力的，那么你就不要轻易从自己的区域里出去。明白了么？”

　　姚明自然明白自己在什么区域才能给对手更大的威胁，闻言点了点头。

　　经过稍微调整了双方的阵容之后，比赛重新开始。

　　虽然只是换了一个人，可是蓝方在场上的局势，却突然变得明朗了起来。

　　刚刚由于巴特尔的移动速度，而屡屡无法补上胖子的防守破绽的局面，立刻得到了改善。杜峰的速度和移动力，自然不是巴特尔这个中锋出身的大个子能比的。而雷俊也早已经熟悉了如何去补防胖子身后的破绽，此时有了杜峰在旁协助之后，胖子身后的这个破绽，竟成了蓝方防守最强的区域。

　　再加上胖子超强的观察力，早已讲张云松的传球意识和路线抹透了，竟然连续两次讲张云松的传球断了下来。

　　而胖子的组织能力和传球，更是由于杜峰的加入，而变得多样化起来。蓝队往往能够通过雷俊和姚明的挡拆，王威和杜峰的跑动，制造出极好的得分机会来。

　　一时间，唐正东、莫科等所在的红方，竟然完全被对手压制住了，场上竟呈现了一面倒的趋势。

　　这一下，阿的江可是吃惊不小。

　　原来，这个胖子的身后的防守，竟然可以通过这样一种方式来弥补。只是，如果是巴特尔在场上的话，那么蓝方因为同时拥有了姚明、雷俊、巴特尔三名高大中锋，那么再加上个胖子，全队的移动力就实在是失去了平衡。

　　想到这里，阿的江终于明白了，为什么H工大男篮打球的时候，很少同时派上两名中锋，其关键之处，还是在于中锋的移动力上，实在是不足以弥补胖子留下的防守上的破绽。如今看来，要是讲雷俊再换成一个小前锋的话，那么胖子身后的破绽，将会得到更大的加强了。而且，那个胖子完全就是个外能组织，内能拿分的家伙。要是能够把他的威力发挥到极致的话……………………

　　念及于此，阿的江不禁兴奋了起来。

　　想象一下，如果中国队有这么一个后卫的话，配合上内线的姚明，加上两个不错的前锋，再来个投手………………

　　天啊！

　　阿的江不禁在心中呻吟了一声。

　　他想象中的球队，将有多强大？

　　此时，他早已经将这个面前的胖子看作了未来国家队的主力后卫。殊不知，当初还是他反对招大学生球员入队哩。也许，胖子的亲和力加上他特殊的“天分”，真的可以让开始不太喜欢他的人，也逐渐的喜欢上他哩。

　　完全沉醉在胖子的表演中的阿的江，甚至没有发现另外一位中国国家队的教练闵鹿蕾是什么时候来的。直到尤纳斯再三调整过双方的阵容后，依旧是胖子所在的蓝队占据绝对的优势。

　　到了这场内部比赛结束的时候，已经没有人怀疑这三个大学生的能力了。起码，连张云松这个跟胖子在场上打同一位置的人，都觉得这个胖子，已经坐稳了未来国家队主力后卫的位置了。

　　至于那个高大的狂雷和瘦小的黑色闪电，他们似乎还有更多的东西需要学习。


第163章 集训和人才（1）

　　十五日当天晚上，参加集训的队员陆续的到了。

　　后到来的队员们，自然不会瞧得起三个大学生运动员了。只是见到了唐正东、莫科他们都亲热的招呼这三名大学生，而且，对那个怪异的胖子，他们简直可以说是有点…………嗯…………有点巴解的味道，这些后到来的国手又或准国手，才觉得有些诧异了。

　　通过关系好的朋友又或者队友，他们自然不难打听到三名大学生在上午做了什么，都不禁为那十二人的大名单开始打起小算盘了。

　　尤其后来的刘炜、孙悦，在听到张云松说了胖子的表现后，更是在心中暗自琢磨如何才能凭借自己的表现压倒那个胖子了。

　　当天晚上，尤纳斯带着伊格斯、阿的江、闵鹿蕾，挨个房间看望了一下队员们。到了胖子这里，几个教练看着胖子和王威，更是笑开了花。他们几乎已经可以看到未来几年，等这两个人完全成熟之后的中国国家队后卫线了。

　　虽然王威现在的表现也相当不错，但是其经验上的欠缺，以及身高上的不足，都无法让他完全发挥出自己的实力来。

　　“王、黄，你们两个，我非常的看好，不过，我想你们也该知道，你们的技术上还有很多的不足。”尤纳斯开场便给这两个自己看好的人指点了。

　　“首先是王，你的速度优势，非常的明显，突破能力非常强，可是，你的身高只是刚过一米八而已，我想，你不会认为以你的身高，可以在对手的内线为所欲为吧？因此，我希望你能够加强你外线得分的能力！嗯，也就是三分球！你明白了么？”

　　王威点了点头，他现在已经意识到了职业篮球跟CUBA的差距。如果将来有机会碰到那些欧洲、南美的球队，甚至美国队，他的身高，绝对不足以让他在对手的内线横冲直撞的。加强外线的攻击力，已经是他势在必行的发展之路了。

　　接下来，尤纳斯很严肃的看着胖子，老半天没吭声。

　　房间里，静悄悄的。

　　直到胖子有点坐立不安了，尤纳斯才笑了。

　　“黄，你是我见过的最古怪的球员了。”

　　尤纳斯的头一句话，就让大伙一愣。

　　古怪？

　　不过仔细想想，似乎以这个胖子一百三十公斤的体重，能够打篮球，其本身就已经是一件古怪的事了。若是他能够代表国家队比赛，甚至表现的非常出色的话。那么，这简直就是个不大不小的奇迹哩。

　　“不过，黄，我知道你是个非常出色的组织后卫。虽然你完全可以不去得分，而只调动大家来进攻。但是，如果你想变得更强，我想，你首先要解决的是你单调的得分手段。如果你能够自己投三分，又能够突破，加上你原本在组织和传球方面的优势，我想，你的篮球水平将会大大的加强的。”

　　胖子点点头，这个外国老头，说得还真是有道理呀。

　　给两个年轻人一通指点之后，尤纳斯又跟他们开了开小玩笑，然后笑呵呵的带着伊格斯以及李云先走了。

　　阿的江却是最后一个离开房间的人，同时，他还送给了胖子一句话：“嘿，我想叫你做胖子，希望你不会生气。我想跟你说的是，我希望你不要走我的老路。组织后卫啊，如果能够同时拥有强大的得分能力的话，他将会让每个对手感到恐惧的。”

　　胖子还在琢磨着阿的江的话的时候，阿的江已经转身出去了。

　　“老五，阿的江教练刚刚说什么？”胖子回身愕然的问身边的王威：“说是不希望我走他的老路？他的什么老路啊？”

　　王威稍微沉思了一下，已经明白了阿的江的意思，笑呵呵的坐回到自己的床上：“你知道阿的江教练的外号吧？”

　　胖子一撇嘴：“中国魔术师嘛！谁还不知道这个啊？”

　　“是啊，是中国魔术师。”王威笑呵呵地说道：“可是你知道他打球时的风格么？”

　　这个问题，倒是将胖子难住了：“这个…………这个…………”他还真是不知道阿的江打球的风格，他很少看国内的比赛，因为他觉得NBA的那些球星，似乎更能启发他的传球。

　　“什么这那那这的，不知道就说不知道，我又不会笑话你。”王威白了胖子一眼说道：“外界对阿的江的评价是：一脸严肃、奔跑如飞、传球神出鬼没。”

　　“其实，阿的江教练还有个缺点，就是得分！他比赛的时候，虽然突破和分球都十分出色，但是缺少得分的手段。比赛中，对手往往只要加倍的注意他的传球，就会限制住他的发挥。我想，这就是阿的江教练话里的意思了。他是希望你能够成为一个能突、能传，同时还能得分的超级后卫！”

　　“超级…………后卫！？！？”

　　“应该是这样吧。我琢磨着，阿的江教练，是希望你能够成为中国篮球史上一个特殊的超级后卫。”王威眼睛亮亮的看着胖子，很肯定的说道。没有人比他更了解这个胖子的特点了，而且，他身体的底细，只怕就只有H工大的球员和教练知道呢！

　　苦笑着看了眼王威，胖子无奈地说道：“老五，你觉得，我真的能成为那样的人么？”

　　一听胖子这话，王威利马急了，从床上一下就蹦到了胖子的面前：“我靠，你小子不会对自己这么没有信心吧？今天的比赛，难道你不记得了么？当时你可是将张云松这个老国手都压的死死的呢！怎么还对自己没信心啊？再说了，就你那日渐敏捷的反射神经，都已经够别人吃惊的了。奶奶的，真想不明白，你小子这身板子是怎么长的，一个病都可以把你变成运动天才。”

　　“呵呵呵呵………………”

　　王威无奈的看了看傻笑着的胖子，摇了摇头，将自己的备品打开，准备休息了。

　　片刻后，躺在床上的王威，突然听到另外一张床上早已经发出鼾声的胖子突然冒出句话来。

　　“逼样的，老子是超级后卫～～～～～～”

　　呃！

　　王威看了看熟睡中的胖子，实在是很无奈的又将身体转过到另一边了。

　　第二天一大早，参加集训的二十四名队员，便集中在了篮球馆里。

　　站在所有人的面前，立陶宛老头通过他的翻译向面前的队员们开始了训话。

　　“我知道，你们在自己的俱乐部中，是最好的、最出色的球员。但是，这里是国家队的集训队，我希望你们能够将自己最好的一面表现给我看。任何人如果不努力，我都会将他毫不留情的踢出国家队。同时，任何不适合我战术的人，我也会将他放弃。希望各位明白，我来到这里，是为了帮助中国篮球取得更好的成绩。即将来临的亚锦赛，我们的目标，就是冠军！”

　　看了眼队员们，尤纳斯有点专横地说道：“要是谁不肯使出全部的力气来训练，要是谁不能够保持自己夺冠的心气，那么我可以遗憾的告诉你，你不再是中国国家集训队的一员了。”

　　“现在，开始训练！”

　　在尤纳斯有些专制的话语里，这些集训队员们彻底的明白了一件事，这里，是尤纳斯在主事。没有人会因为自己事阿的江或者闵鹿蕾的弟子，就受到关照。要想在十二人的大名单里，占据一个名额的话，那就只有一条路。

　　通过自己的努力，去竞争。

　　一天的训练下来之后，这些国手们才发现，尤纳斯的训练方式，跟以前的那些教练似乎有点不一样。

　　他并不注重培养队员们的体能，因为他认为体能再好的队员，也不可能在激烈的比赛中打满全场的。自然，体能太差的话，也不会发挥出太大的作用来。尤纳斯更注重的，是战术。

　　每个队员在场上执行他战术时的表现，才是他最关心的。

　　接着，所有人便发现了胖子的又一个优点了。

　　他总是可以将尤纳斯布置给他的战术，很好的在场上执行。甚至能够在执行的时候加以变化，达到更完美的效果。

　　这是一种天分！

　　一种凭借经验也无法完全弥补的天分！

　　张云松最为钦佩这个胖小子的地方，也就是这个了。而刘炜、孙悦、吕小明等后卫成员，自然也明白了为何张云松会对这个大学生运动员如此的推崇了。


第164章 集训和人才（2）

　　天才！

　　据说是伴随着汗水和勤奋的一个称呼。

　　然而，胖子黄笑颜在组织后卫这一位置上的表现，实在是让很多人的眼镜都跌破了。这个胖子的天分，是别人实在无法用汗水和勤奋来补足的。

　　几天下来，他的表现已经征服了所有人。从国家队的主教练尤纳斯到伊格斯、阿的江、闵鹿蕾，再到队员姚明、巴特尔等等，他们终于彻底的体会到了这个胖子在篮球上的过人之处。

　　组织、传球、穿插、接应、抢断、得分，这个胖子几乎无所不能，甚至这个胖子还能够跑到内线利用自己的身体和力量来争夺篮板球。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　这个胖子简直就是一个为篮球而生的人！

　　虽然他的防守，因为他的身体过于肥胖而漏洞百出。可是他在其他方面的优势，完全可以弥补他防守的不足。而且，这个家伙还经常在自由活动的时候在那里跟另外两个大学生运动员在那里闷头练习三分球和中投。

　　半个月的集训时间，转眼即过。

　　胖子、王威和雷俊的进步，是惊人的。

　　胖子和王威在努力的提高自己的外线得分能力，而雷俊却将姚明传授给他的知识和经验，象海绵吸水般的全部吸收了进去，并且自己加以消化、运用。

　　到了集训结束的时候，职业球员们已经再不能忽视三个大学生球员了。中锋位置上的唐正东以及其他打后卫的球员，都明显的感觉到了那三个大学生带给他们的压力。

　　尤其组织后卫这一位置上，胖子简直就是一跃成为了全国第一的组织后卫了。他在国家队的主力位置，几乎就只差尤纳斯一句话了。

　　当国家队的集训结束后，尤纳斯的心中，也基本上有了适合自己战术的人选。

　　7月31日晚，职业球员们基本上都已经休息了，他们将在明天离开集训队，回到各自的俱乐部去了。然而，尤纳斯、伊格斯以及阿的江、闵鹿蕾这四个教练和那个总是跟在尤纳斯身边的李云，却依旧在会议室里商谈着。

　　“尤纳斯主教练，我和闵教练一致认为，我们应该将黄笑颜等三名大学生球员留下来，利用亚锦赛之前的这段时间，对他们进行一些更专业更系统的训练，给他们积累点比赛的经验。我带领的八一队和闵教练带领的北京队，都可以提供这样的机会。”阿的江首先开口说道。在这一点上，他跟北京首钢的闵鹿蕾教练，简直是不谋而合，他们俩可是都有将这三名大学生球员吸收到球队里的意思。最不济，两个队将三个人分了也成。

　　尤纳斯又怎么会不明白这两个助手的意思？而且，这样对于黄笑颜三人来说，也的确是有益无害，于是笑了笑说道：“这件事我倒是很赞成的，只是，你们首先要得到他们三个人的首肯才是呀。我们都看见了，这三个人的天分才情，在年轻队员中，绝对算得上是数一数二的，他们将会成为未来中国篮球的希望。一切有利于他们三人发展的事情，我都会无条件的支持！其实，就算你们不提出，我也打算给他们三个人找个职业俱乐部来锻炼的。”

　　听尤纳斯如此一说，阿的江跟闵鹿蕾不禁心中对这个立陶宛老头钦佩不已，心底下却也有点惭愧。他们可不像尤纳斯一心只为了这三人着想，他们俩的心里，也是为了自己带领的球队存了一份私心呢！象黄笑颜、王威、雷俊这样才华横溢的球员，他们又怎么会放过呢？甚至他们也早已经听说了，这三个人早已经接到了多家俱乐部的邀请，只是他们已经全部推辞掉了。不过，八一队和北京队，可不是一般的球队哩，这两家俱乐部，都是有实力争夺冠军的一线球队，他们还是有信心能够吸引到三人的。现在，他们俩的手上就攥着队里开出的丰厚的职业合同，俱乐部更是给了两个主教练更大的权利，允许他们将合同上的条件，改得更高。

　　然而，此时球员宿舍里，雷俊、王威、黄笑颜三个人，也正在商量着各自的前途。

　　大庆中国石油篮球俱乐部，已经正式成立了。给雷俊的职业合同以及给王威和黄笑颜的合同，都已经通过电子邮件的形式送到了三人手上。同时，俱乐部已经派出了专人赶来北京了，希望能够在这里先将三人签下。

　　雷俊看着给自己的合同，简直激动的想哭。

　　年薪一百五十万！

　　这还是不包括各种各样的奖金在内的，要是连奖金都算上的话，估计雷俊的年收入要再多一倍了。

　　而大庆中国石油篮球俱乐部开给王威和黄笑颜的合同，也是非常的丰厚的。而且，这个合同对于两个人的发展，也是有很大的帮助。

　　中国石油考虑到两个人的年龄，对两个人开出了预签形式的合同。黄笑颜和王威，将在未来的三年里，得到每年五十万的年薪，同时，保留他们大学生球员的身份，继续参加CUBA联赛。而三年后，两人将在待遇相同的情况下，优先接受中国石油给出的职业合同，即代表中国石油来参加职业联赛。

　　三个人都还只是学生，啥时候想过自己能够得到这么高的年薪啊？尤其是黄笑颜和王威，两个人简直就是先拿钱后办事，即使要加入中国石油，那都是三年之后的事了，眼前却已经可以拿钱了。

　　看着中国石油提供给自己的合同，三个人唏嘘不已。

　　“胖子，签不签？”王威看着自己笔记本电脑上的合同，向身边的黄笑颜问道。

　　胖子吞了口口水，眼睛冒着光，有点激动地说道：“签！干吗不签？奶奶的，有了这笔钱，我老爸老妈再不用去拿死工资了。他们二老的苦日子也到头了！等中国石油的人来了，我就签！”

　　王威的脑瓜是最活络的，听到胖子的话之后，不禁有点担心，他总觉得这里似乎有点猫腻。打电话问过了秦海，秦海直接表示，这职业合同，他没法给三人拿主意，要怎么办，自己掂量。

　　“雷队，你呢？签不？”

　　雷俊看了眼望着自己的胖子和王威，笑着说道：“我想，中国石油的起步还是有点低，他们不能直接参加CBA，只能参加低上一级的CBL。虽然低了一级，不过，我相信，以中国石油的经济实力，绝对可以挖到好的球员，甚至在两年内，他们就能够打入CBA。到你们毕业的时候，倒是可以直接参加CBA了，我这个排头兵，我看是当定了。唉～～～～～～～”

　　胖子和王威相识一笑，他们自然明白了雷俊的意思。

　　中国石油这样大手笔的运作，自然是一心要打进CBA了，好的球员，他们肯定会重金从其他球队挖出来，再加上雷俊这个生力军，两年内打入CBA，简直是轻而易举的事。这样一来，等到他们二人毕业的时候，中国石油只怕已经成为了CBA里的一流强队了。

　　“好啊！那就这么说定了！”王威忽然下了决心了：“新组建的又怎么样！这可是我们自己家乡的球队呢！我们就去中国石油了，我们就是要凭自己的双手，为我们自己打出一片天地来。要让那些强队看看，我们黑龙江的篮球，一样可以叫他们望而生畏！”

　　“好！说得好！”雷俊和胖子，全都赞同。

　　“让我们——加油！”

　　王威一边大喊着，一边将双手高高的举起。

　　“啪、啪！”

　　六只手，互相拍打了一下之后，紧紧的握在了一起。

　　另外一边，跟尤纳斯通过气之后，阿的江和闵鹿蕾两个人也是分道扬镳，回到各自的办公室，开始跟自己的俱乐部联系起来，他们希望能够得到更大的自由运作雷俊、王威和黄笑颜三人的签约事宜。

　　中国石油一方，也在紧锣密鼓的筹备着三人的签约事宜。

　　在前往H市机场的高速公路上，已经出任大庆中国石油篮球俱乐部的主席的原中国石油宣传部的副部长高文，正跟两个助手坐在奥迪A6里谈论着。

　　这三个大学生的转会，已经开始让他们头疼了。

　　三个人在国家集训队里的表现，他们已经通过自己的方法得到了确切的消息。

　　那简直可以用惊人来形容了。

　　如果能够得到这三个人的加盟，未来十年内，大庆中国石油篮球俱乐部，将有机会打造自己的王朝！


第165章 集训和人才（3）

　　看了眼车窗外一望无际的草原，高文的心里不禁涌起豪气。

　　这一次，中国石油先后投资总值达到10亿的大庆中国石油篮球俱乐部，将由他一手操办。国内的引援，早已经开始了。寻找外援，也在进行当中了。他这个主席，每天忙的脚打后脑勺，可是，这次前往北京，却是他临时决定亲自前往的。雷俊、王威、黄笑颜三人，代表H工大篮球队打的每场比赛，他们都曾经亲自观看了录像。经过研究之后，他们已经完全确定了无论如何要把这三个人签下。

　　发给三人的电子合同，是他们早已经拟定了的。只是没成想，三个人在集训队里，竟然再次的得到了提高。尤其是那个胖小子，简直已经隐有未来中国第一后卫的架势了。

　　水涨船也高！

　　高文现在已经害怕自己发的那三份合同罩不住了，起码，他得到的消息是，八一、北京两队的主教练，身在国家队的阿的江和闵鹿蕾，已经开始有了动作了。加上之前就已经看上三人的山东、辽宁、江苏等球队，他们的竞争对手，已经增加到了七八支甲级队的程度了。

　　这样的一种形势下，高文再也坐不住了。将寻找外援的事交给了其他人，亲自带了一个助手和一个律师就杀向了北京。他已经决定了，不惜任何代价，一定要将这三人签下来。甚至他有种预感，这三人，如果能够来到新成立的大庆中国石油篮球俱乐部，在他们三人的基础上，围绕三个人，绝对可以组建出一支国内最强的篮球队。

　　“高主席，您觉得您亲自去找这三个还在上学的大学生球员，有这个必要么？”助手坐在前排，回头向高文问道。

　　高文看着助手笑了：“张野啊，你可是太小看这几个孩子了。先不说别的，今年H工大的成绩，你知道么？”

　　张野笑呵呵说道：“主席，你也太小看我了吧？我难道还不知道今年的CUBA联赛冠军就是H工大么？虽然这三个孩子可以说是为H工大的夺冠立下了汗马功劳，可是，也没到你非得亲自去的地步吧？”

　　听到张野如此一说，高文简直就想把他踢下车去。怎么自己这个助手，到现在都还没有明白到这三个人的价值？

　　“小张啊！CBA的球员，主要来自哪里？”

　　“恩，各个体校，还有…………”张野忽然身体一震，他终于明白了，嘴唇颤抖着吐出了几个字母：“CUBA！”

　　“哈哈哈，孺子可教啊！”高文看到张野的表情，自然知道他已经明白到了关键：“你想想，这几个孩子，在CUBA里已经能够翻云覆雨了。而且，还以学生球员的身份进入到了国家集训队。根据我手上的情报，他们在集训队里的表现，相当的出色，而且，他们几乎已经肯定可以成为国家队的国手，代表中国去打亚锦赛了。”

　　天啊！

　　张野心里不禁呻吟了一声。

　　黄笑颜和王威才多大？

　　十九岁啊！

　　就连雷俊，也不过才二十二岁！以如此“幼龄”就可以代表国家出赛的话，那么这三个人未来将会达到一个怎样的高度啊？他们的前途………………

　　NBA！

　　张野现在就可以肯定了，这三个孩子，将来必定会成长为全中国球迷都为之骄傲的球星，他们绝对有机会去NBA磨练。

　　这样的人才，即便是一个，都已经是让人打破脑袋去抢了，如今竟然一下冒出了三个之多。这也难怪高文要亲自跑到北京，死命要将三个人签下了。

　　可是，不只高文他们这边加快了运作，在北京篮协，阿的江和闵鹿蕾也在半夜抓着各自手上的三份合同，携手来到了王威、黄笑颜的宿舍。他们两个已经力促各自的俱乐部，在瓜分三人这一事上，达成了战略同盟了，务必将三人留在他们两个的队伍里。

　　一场抢夺人才的战役，已经悄悄的拉开了帷幕。

　　“闵教练？阿的江教练？”

　　刚刚还在小声咒骂着谁这么晚还来扰人清梦的王威，在看见门口的两个人之后，不禁惊呼出声。这都晚上十一点多了，两位教练跑到这里来，又有什么事了？

　　“呵呵，打扰你们休息了吧？”阿的江笑呵呵的说道。

　　“没有，没有！还没睡呢！两位教练，快请进！”宿舍里听到声响的胖子，连忙从床上爬起来，招呼两位教练进屋。

　　阿的江笑道：“不用着急，不用着急，我去把雷俊喊来。老闵，你先进去吧！”

　　“教练，我去喊他好了！”王威打过了招呼，便跑去找雷俊了。

　　等雷俊和王威过来的时候，胖子已经给两位教练倒好了茶水，只等着他们俩了。

　　几个人坐下之后，阿的江看着三人笑道：“据我所知，你们三个都还没有成为职业球员吧？”

　　“是的，我们还不是职业球员呢！”雷俊虽然已经接到了合同，不过那毕竟都还没签名生效呢。

　　阿的江点了点头，非常认真地说道：“恩，这次，我跟老闵过来，便是为了这件事来的！我们两个代表八一队和北京队，想跟你们签订职业球员的合同，希望你们能够到我们的队里来打球。”

　　“啊？？？？”

　　三个人不敢置信的望着阿的江和闵鹿蕾。

　　刚刚他们听到什么了？

　　八一和北京？

　　希望自己去他们的球队去打球？

　　我的天啊！怎么刚刚来了个大庆中国石油，现在连八一和北京队也掺和进来了？

　　以为三个人不相信，闵鹿蕾也发言了：“阿的江说得没错，我们的确是希望跟你们签订职业球员的合同。”

　　三个人互相看了看，一时间，谁都没了主意了。

　　完了！

　　乱了！

　　全乱了！

　　怎么一不留神，自己几个人就成了抢手货了？


第166章 砸钱抢人（1）

　　考虑考虑！

　　这就是三个人给阿的江和闵鹿蕾的答案。

　　阿的江不禁苦笑的望着闵鹿蕾说道：“老闵啊，我们给的合同，是不是不够丰厚啊？怎么这三个小家伙还是不为所动啊？”从队员的宿舍楼出来，阿的江便忍不住跟闵鹿蕾谈起了刚刚给雷俊他们三个看了合同之后的事。

　　“还不够丰厚么？我们可是给他们三个人开出了年薪百万的合同了啊！”闵鹿蕾也不禁摸不到头脑了：“那可是相当于我们队伍里中等球员的薪水了。真是想不明白，这三个小子怎么会面对着年薪百万的合同，依旧能坐得稳稳当当。”

　　想了想，阿的江肯定地说道：“老闵，我估摸着，他们肯定是受到了其他队的邀请了。薪水一定比我们开出的丰厚，否则，他们做学生的，怎么会见到如此丰厚的薪水还能那么镇定自若？”

　　“有这个可能，反正有其他球队跟他们接触，这也不是什么秘密了。”

　　“看来，我们要回去跟俱乐部好好的重新商量下了。我们八一的中锋，你们的后卫线，都是需要改进的啊！”

　　“的确如此，大巴今年就回来了，我们队的中锋位置已经得到了加强，现在，就看后卫线的改造了。那个胖子，无论如何我是非要拿下的了。”闵鹿蕾下定了决心，对于黄笑颜，他是志在必得了。

　　“好了，我们赶紧去联系俱乐部吧！我怕…………”说到这里，阿的江看了眼漆黑的天色，叹道：“夜长了，梦就多啊！”

　　闵鹿蕾不禁一窒，是啊，本来肉就少，奈何现在狼却多的不象话。不过，好在这三人已经被尤纳斯决定留下来继续训练，时间还长哩，只要能够开出优渥的合同来，也不怕三只祝熟的鸭子飞了。

　　宿舍里，雷俊却还坐在王威和黄笑颜的房间呢。

　　“我说，想不到，咱们三个也能这么抢手啊！哈哈哈哈～～～～～～～～”王威一边说着，一边发出一阵得意的大笑。

　　“妈的，一百万啊！一百万的合同哩！”胖子的眼睛都快绿了，瞪着王威说道：“想不到你小子竟然看都不看就回绝了。”想想刚刚没等他说话，王威就回绝了给他的一百万合同，胖子不禁一阵不甘。

　　“哈哈哈，死胖子，王威这是在救你呢！”雷俊哈哈笑道：“别忘记，大庆中国石油开给我的合同，可都有一百五十万。对于你们，我看是打算等到明年或者后年，直接作为生力军加入到俱乐部的。我相信，到时候他们一定会开给你们更好的合同的。”

　　王威躺在床上，白了胖子一眼：“听明白了么？死胖子，眼光要放长远点。依我看，既然八一和北京都动手了，我想其他球队跟着也会闻风而动了。”

　　听到王威的分析，胖子和雷俊很配合的一起点了点头。到了现在，他们总算意识到了自己的身价。原本只打算找个俱乐部继续打球的雷俊，现在也面临了更多的选择，只是，他还不知道，自己最后究竟能跟哪个球队签约，又能得到一份什么样的合同。

　　“你们说，我们是不是该找个经纪人了？”

　　躺在床上的王威，忽然又冒出了一句。

　　啊！？

　　呃！

　　胖子和雷俊，不禁都愣住了。

　　经纪人？

　　就自己三个现在这样的，还找经纪人？哪里有钱给人家啊？

　　不想，床上的王威忽然蹦了起来，神情也变得激动了起来，口中大呼道：“奶奶的！天才！我真的是个他妈的天才！找经纪人！找经纪人！这样，我们绝对可以得到更好的合同，我们绝对可以赚到更多的钱！我们………………”

　　“靠，你小子别疯了！”雷俊双手一伸，将王威按在了床上：“你小子怎么说风就是雨啊？”

　　直到王威安静了一些，在旁边沉思了半天的胖子才开口道：“队长，我倒觉得王威说得很对。我们是该找个经纪人，由他出面跟各个俱乐部谈判！最大限度的为我们争取利益！我赞成！”

　　雷俊傻了眼了，怎么一个疯的还不够，连胖子也疯了：“我们…………我们哪有钱请经纪人啊？”

　　“这个先不要考虑，我们可以跟人家谈好，等合同搞定了，再给薪水就是了。”胖子很肯定的说道，以前他也听说了不少这样的事，所以还是知道一些的。

　　王威在旁边说道：“找经纪人的事，你们倒是可以放心的。我可以托我老爸的朋友，在这方面找找人。”

　　“你老爸？”胖子和雷俊一起望向王威，一直以来，他们只知道王威的家境相当的好，却都没有问过他的父母是做什么的。

　　王威神秘的笑了笑，然后说道：“只要你们同意找，咱们三个就一起找。至于人选，我保证能找到最好的。我保证！”

　　胖子和雷俊再互相望望，便一起点头了。

　　年轻人做事，永远不缺乏勇气。

　　第二天一大早，王威就给他父亲打了电话，跟他父亲说明了事情的前因后果之后，得到了一个等待回音的答案，这才收了线。

　　其他职业队的球员，都已经返回了自己的球队了，姚明和巴特尔却还闲着。NBA的比赛，早已经结束了，他们两个现在还是假期呢。加上三个小兄弟从来到集训队一直到集训结束，都还没有领略下北京的风光和小吃，家在北京的巴特尔，便决定带着几个人在北京好好的玩玩了。

　　刚刚坐上巴特尔从朋友那里借来的特宽敞的“悍马”，雷俊的手机便响了，却是高文打来的电话。

　　“雷俊么？王威和黄笑颜也在你身边吧？我是大庆中国石油俱乐部的主席高文！”考虑到雷俊可能即将成为自己手下的队员，高文将电话打到了雷俊的手机上。

　　“啊，高主席啊！你好你好！他们在我身边呢。”雷俊连忙打起哈哈来，不管是否和大庆中国石油签约，这个高文，还是有可能成为自己未来老板的人。

　　“我现在在H市机场呢。我觉得，我们开给你和王威、黄笑颜三人的合同，有些不完备的地方，需要修改修改，所以，我打算亲自到北京去，跟你们在北京就将你们三人的合同敲定。”

　　“啊，签约的事啊！”雷俊看了眼王威和胖子，两个人一起朝着他用嘴形吐出了“经纪人”三个字来。

　　雷俊立刻明白了两人的意思，于是向电话里的高文说道：“签约的事我们还在考虑，而且，我们三个正打算请个经纪人呢。”

　　“经纪人？”高文在电话中的惊呼传了出来，连坐在车子前排的姚明和巴特尔都听得清清楚楚。

　　“是的，我们三个打算找个经纪人，希望他能够代表我们谈判合约的事宜。”雷俊肯定的给了高文答复。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”高文在电话里干笑了两声，这才说道：“是啊！是啊！你们三个的确该找个经纪人了。现在，是不是很多球队已经把合约送到你们面前了？”

　　“嗯，有一两个吧！”雷俊含糊不清的说道。

　　“呵呵，雷俊啊，找经纪人，可是要找诚信可靠的，千万不要上当了。我预祝你们能够找到合适的经纪人，我会去北京亲自跟你们联系合约的事，我这里快要登机了，等到了北京，我再联系你们！”

　　“好的，祝你一路顺风。”

　　“好，再见！”

　　“再见！”

　　收了电话，高文不禁一阵发呆。事情怎么都到了这个地步？果然是有其他球队已经跟三个小家伙做了实质性的接触，合同都送到他们面前了。嗯，想来该是八一和北京队了，阿的江和闵鹿蕾两个人，也都是在国家队当教练呢。

　　不过，有经纪人也好办。反正就是拿钱砸就是了，奶奶的，老子就不相信了，凭着大庆中国石油投资的十个亿，还拿不下几个队员来？要知道，自己可是有权利调动一个亿来买球员呢。

　　助手张野见到高文神色不善，小心翼翼地问道：“高主席，是不是雷俊他们那边出了什么问题了？”

　　高文点了点头：“我们有对手了，已经有其他球队接触他们了。而且，做出了实质性的行动，合同都送到了他们的面前，他们正在找经纪人呢。”

　　“找经纪人？”

　　“不错！找经纪人！”高文说到这里，忽然笑了：“哈哈哈～～～～也好，既然有对手，无论是CBA还是CBL的，我们都一律将他们打败就是了。如果不能做到这样，我们还谈什么称霸CBA，打造未来的篮球帝国？走吧，我们一定要打好这场仗！”说完，高文昂首当先走了出去，现在，他开始庆幸自己亲自来办这件事了。雷俊、王威、黄笑颜三个人的身价，将会随着他们入选国家队，而变得飞涨起来。至于他们的能力、他们的价值，那就只能等到亚锦赛来考验了。


第167章 砸钱抢人（2）

　　等到雷俊挂断了电话，坐在副驾驶位置上的姚明才回过头来：“你们要找经纪人么？”

　　“是啊！姚哥，我们三个眼看要跟职业队签约了，可是我们却一点都不懂得这方面的常识，想来想去，也只好找经纪人来帮我们打理这件事了。”雷俊一边将电话揣了起来，一边笑呵呵的回答道。

　　姚明点了点头：“是啊，合同这个东西，还真不能随便签。不能只看眼前给的钱多还是少，关键还是要看是否利于自己以后的发展。而且，找经纪人这个事，也千万不能着急。好的经纪人，可是能够给你带来更大的收益，不过，要是碰到个无能之辈，只怕也会把你送到火坑里去。”

　　“姚哥，谢谢你指点我们！”三个人对姚明的忠告，很是感激。

　　“嗯，要是你们找不到好的经纪人，不如我帮你们找个经纪人吧！”巴特尔一边驾车，一边说道。

　　“啊，巴特尔大哥，你能给我们找个经纪人？”正因为时间紧迫而倍感焦急的三个小子登时大喜。

　　姚明望向巴特尔：“大巴，你不会想把他们介绍到他的名下吧？”

　　巴特尔扫了眼姚明，然后继续看向路面：“有什么不好的？他现在也算得上是中国一流的经纪人了，介绍到他那里，对三个小子以后的发展也有很大的好处。”

　　“可是，你想过没有，他跟中国篮协的关系，并不是很好啊！这样的话………………”

　　“大姚，这三个小子的底细，你也看明白了。你觉得，以他们三个人的实力、天分，在国内会呆上很久么？”

　　姚明回头看了看三个正一脸迷糊，看着自己和大巴的小兄弟，无奈的叹了口气：“是啊，以他们三个的实力，我看是绝对可以走出去的。只是…………”

　　巴特尔忽然笑道：“我们不必担心这个了。他跟中国篮协有矛盾，可不代表中国篮协会限制到他的发展，毕竟他运作的几个转会，都是按照规定来的！”

　　“那你看着办吧！”姚明无奈的摇了摇头，也许三个小子到了那个人的手上，真的会给雕琢成三颗闪耀全国乃至全世界的明星呢。

　　“嗯，二位大哥！你们说的这个人，是谁啊？”王威按捺不住了，听着前座这两个人的话，他们实在是越听越迷糊。

　　“我们说的是篮球经纪人——夏松！”说到夏松的名字，姚明的脸色忽然变得凝重起来：“我想，应该先介绍下夏松这个人。他曾经成功的运作了大志和大巴到NBA，不过却也因为将国内出色的篮球人才倒卖到了NBA而受到中国篮协的抵制。毕竟，篮球人才的外流，虽然对球员个人的发展有很大的好处，但是对于篮协、对于CBA的发展，却不见得有任何好处的。”

　　说到这里，姚明苦笑了一下：“起码，我去NBA打球后，倒是为NBA带去了不少中国球迷，至于咱们国内的联赛，倒是没有因此而获得更多的球迷。”

　　“嗯，大姚说得对！”巴特尔一边开车，一边说道：“夏松是个很了不起的人，只是因为采取了一种不为人赞同的方式来帮助中国篮球的发展，受到了官方的限制和抵触，不过，现在他的心态也已经有了变化，所以，我想他还是可以运作好你们的事情的。毕竟，他的能力，在国内的篮球经纪人里，绝对是数一数二的了。”

　　巴特尔和姚明的话，让三个满腔热情的小子，登时陷入了沉思。

　　便在这时，王威的电话响了。

　　王威看了眼电话号码，连忙抓起了手机：“喂！老爸啊？那事怎么样了？”

　　“给你找到人了！”王威的父亲在电话中说道：“这个人叫夏松，能力很是不一般。曾经运作过很多成功的案例，你们三个到他手上，肯定错不了。”

　　王威一听“夏松”二字，不禁苦笑了一下，看来，自己三个人的命运，还真就跟这个叫做夏松的篮球经纪人挂上钩了呢。

　　“行了，老爸，我知道了。就这样吧！”

　　一听王威要挂断电话，王威的父亲立刻着急了：“小子，你着急啥，都还没告诉你电话号码呢，你怎么找他？”

　　“嗯，老爸，巴特尔大哥，也打算介绍我们去夏松的公司。”

　　“啊！这样啊，那行，这事就这么办吧！夏松的能力，还是很值得人信任的。”

　　“嗯，放心吧！我们会办妥的，就这样吧！”

　　说完之后，王威将电话挂断了，看了看胖子和雷俊，摇头笑道：“看来，我们还真是该着跟这个夏松走到一起去，我老爸刚刚来的电话，介绍的也是这个叫做夏松的经纪人。你们怎么说？”

　　雷俊和胖子沉默了半晌之后，才一起点了点头：“就找这个叫做夏松的经纪人吧！起码，他的能力是值得我们信任的。”

　　“好，就让我们三兄弟，以后打出一片自己的天空来！”王威胸中不禁涌起豪气。

　　“就是！只要能够打篮球，只要能够打好篮球，我们又何必管他到底实在CBA打球又或者被人倒卖到国外去呢？反正只要我们自己不同意，经纪人也没可能左右我们的意见的。”雷俊也想明白了，那些走出去的球员，起码是他们自己就想出去的，可未必就是经纪人为了钱把他们卖出去了。

　　“为了中国的篮球！我愿意把我这二百多斤拿出来了！”胖子受到王威和雷俊的情绪感染，也是豪气顿生。

　　三个小子便在巴特尔驾驶的这台悍马的后座，发出了惊天的誓言。

　　“啪、啪！”

　　三只手紧摞在了一起。

　　想起自己跟大志的经历，巴特尔不禁暗暗点头，三个小子说得还真是没错，当初，自己不也是为了去学习人家NBA的技术和经验才过去的么？不过，自己可是也快回来北京首钢了。

　　“年轻人啊，真是有冲劲！好样的！”姚明在旁边一脸艳羡的说道。

　　“哈哈哈，大姚，你小子装什么老啊！不过比他们几个大上几岁罢了。”巴特尔说完，又问身后的三个小子：“现在，我们去哪里？”

　　“当然是去找夏松了！”后座的三个人异口同声的说道。

　　“哈哈哈哈～～～～～～好，就去找夏松！”巴特尔大笑着，将“悍马”的速度提了起来，在北京四环路上，载着三个小家伙，奔向了夏松的公司，也奔向了中国篮球的未来。

　　※※※

　　跟夏松通过了电话之后，巴特尔和姚明一起带着三个小子，跑到了夏松开办的北京星际体育。

　　宽大、凶猛的悍马刚一停下，迎出门口的夏松便带了个穿着西装、显得非常精明干练的年轻人走了过来。

　　“哈哈哈，大巴、大姚，好久不见了啊！”稍微有点胖，却一脸和蔼的夏松，先是跟姚明和巴特尔打过了招呼，这才望向三个从“悍马”后座上走出来的三个身材怪异的小子，笑呵呵地说道：“这三位，想必就是狂雷、闪电和胖子了吧？记得梁大师曾经有本武侠小说，叫做狂侠、天骄、魔女！在中国的武侠界掀起了不小的风云，希望你们这狂雷、闪电、胖子，也能够为中国篮球的发展，加上点催化剂。”

　　对于眼前的这三名球员，夏松老早就已经注意到了。对三个人的实力和未来的发展，夏松还是有非常高的评价的。不过，三人并非职业球员，而且也没透露过打算找经纪人的打算，夏松这才没有跟三个人做出实质性的接触。只是没想到，三人中的闪电，竟然是自己老朋友的战友家的孩子，而且人家还刚好就无巧不巧的找到了自己。看来，自己的运气还真是来了。

　　几个人握手之后，夏松又介绍了身边的年轻人给几个人认识：“这个是我们公司的副总经理唐杰，工作能力非常出色，可算是我的左膀右臂了。你们三个年轻人在国内的运作，我打算交给他来负责，你们还要多多亲近亲近才是啊！老王已经跟我通过气了，对于你们三个的前途、未来，我一定会尽自己最大的力量来帮助你们的。”

　　巴特尔和姚明在身边听得不禁暗暗点头，这个夏松，还真是不一般，这个时候适当的将他和王威父亲的关系拿出来，这三个人的未来，已经是铁定和他绑起来了。


第168章 砸钱抢人（3）

　　夏松公司的办事效率，的确让几个人大大的开了眼。

　　到中午吃饭的时候，雷俊、王威和胖子的合同已经出来了。同时，夏松还很稳妥的将合同传给了王威的父亲，请他去琢磨，这合同究竟对这三个人是否有利。

　　王威的老爸，真不是一般人。门路竟然是惊人的广，等到几个人跟夏松从王府酒店海吃一通“招待餐”的时候，王威的老爸已经拨通了王威的电话，先是问过了胖子和雷俊两个人是否信任他这个当叔叔的，然后这才告诉三个小子，他已经找了十几位在这方面有专长的律师，一起仔细的研究了这份合同，并没有发现合同中有任何不利于三人发展的地方。而且，夏松开出的合同上，还注明了当公司意愿和球员意愿发生冲突的时候，以球员意愿为主。

　　从这一点上，已经可以看出夏松对自己的信心了。

　　三个小子得到了王威父亲的确切答复之后，马上决定签约了，反正那合同他们也看过了，不过是他们收入的百分之十，其他的全都由公司去负责，就算以后接广告，都不需要他们负责什么。他们的义务，除了打球，大概就是打好球了。

　　得到了三人的首肯之后，夏松和唐杰看着三人的眼神都变了。怎么说呢？那简直就是穷人看到金山的感觉了。

　　夏松早已经预测到了三人以后的发展前景，将会有多大。这可是三个不输于姚明的天才球员啊！得到一个，都算是幸运了，一下子得到三个，这绝对可以将自己和自己的公司，在行内推到首位了。

　　几个人吃过饭，夏松很痛快的支付了一万五千块钱的账单。这一顿，几个小子可是没轻吃。连姚明和大巴都是狠狠的宰了夏松一顿。

　　回到了夏松的北京星际体育，雷俊、王威、胖子三人，仔细看好了递到自己面前的一式两份的合同，跟他们看到的先前的完全是一样的，这才郑重的在上面签下了各自的名字。

　　夏松在一边，身体都几乎激动的发抖了。虽然成功的“倒卖”了好几个中国的球星出去了，不过他这次可是一下子就得到了三个人啊！而且，他们三个人还一个比一个年轻，这将会给他带来多大的利益啊？试问夏松面对着这样的三个人在合同上签字，他又怎么会不激动呢？

　　这两年，中国篮协没少打压他，这次总算迎来了翻身的契机了。

　　“好！从这一刻起，我们就是同一阵线上的了，我一定会为你们争取到最大的利益！”左手拿着合同，夏松伸出了右手。

　　“呵呵，夏总，一切好说！”雷俊笑哈哈的伸手跟夏松握在了一起。

　　“哈哈，我也不比你们大多少，难道豪爽的狂雷，连声大哥都不屑叫一声么？”

　　“好，夏大哥，以后，我们就跟着你混了！”雷俊也豪爽的说道。

　　“夏大哥，以后还要你多多关照啊！”王威也笑了。

　　胖子也笑得好像弥勒佛似的：“夏大哥，以后，我们的各种事情，可就要麻烦你了！”

　　夏松豪爽的一拍胸脯：“好！就冲你们三个小家伙这句夏大哥，我今天晚上就给你们个惊喜。”

　　说完之后，夏松转头向旁边的唐杰道：“小唐，给他们三个人制订的国内计划，马上开始进行吧！”

　　唐杰笑着应道：“好的，夏总！您放心吧！到了晚上，你们就可以看到了！”

　　“夏大哥，究竟是什么计划啊？国内计划？难道还有国外计划？”王威愕然的问道。

　　夏松神秘的笑了笑，说道：“这个该算是给你们三人的一个惊喜了。嗯，大概晚上八点，这些家伙就该来了。现在，我们不妨找点事情做吧！大巴的酒吧，倒是个不错的地方啊！”

　　巴特尔笑道：“我就知道，你肯定不会放过宰我的机会的！”

　　姚明也在旁边起哄：“大巴，听说你那酒吧里，有很多影坛、歌坛的明星会经常光顾啊！我也早就想去看看了！”

　　“哈哈哈，行啊，今天高兴，咱们大伙就一起去吧！”巴特尔爽快的应道。

　　于是，夏松简单的跟唐杰交代了一下事务，跟着姚明、巴特尔、雷俊、王威和胖子，一行六人，驾车朝着巴特尔开的酒吧去了。

　　巴特尔的开的酒吧，装修的相当不错，酒吧内的气氛，也是非常的到位。这也叫雷俊他们三个没来过酒吧的小子，总算领略了什么叫做高消费了。

　　大白天的，自然不会见到什么名人了，几个人在包房里喝着各式各样的名酒。彼此聊了聊以后的打算，夏松更是为了将姚明拉到自己麾下耗费了不少口水。只是姚明却总是到关键的时候，就来个笑而不答。

　　夏松自然知道姚明的心意，也就不再多说了。

　　到了晚上18点，唐杰的电话打来了。告诉夏松，一切全都办妥了，而且定好了晚上20点在星际体育的公司里开会。

　　收了线，安心的夏松，笑哈哈的招呼道：“我们是不是也该吃晚饭去了？”

　　眼看天色差不多了，巴特尔笑道：“是啊！是该吃饭了！三位小兄弟头回来我这里玩，我这个做主人的，得好好请大伙吃一顿才是。”

　　“哈哈，大巴，听说你酒吧里的西餐很不错啊，再配上你这里的好酒…………嘿嘿！”姚明在旁边奸笑了起来。

　　巴特尔笑骂道：“大姚，你大哥我就那么小气么？今天大伙都高兴，俺就拿好酒出来，不过别喝多了，夏哥好像还有什么安排吧？”

　　夏松笑道：“不错，晚上我带你们去看出好戏吧！”

　　热热闹闹的吃过了晚饭，几个人返回到了夏松的星际体育公司，时间刚好是晚上19：30，于是夏松将几个人安排到了公司的保安室，并且将监视屏上的画面调到了会议室。

　　“你们呢，就坐在这里，好好等着看出好戏吧。想吃什么，想喝什么，就跟他们俩要就是了，不过呢，费用自理哈！”夏松一边说笑着，一边指了下旁边站着的两个保安人员。

　　“行了！夏哥你就不必操心了，赶紧忙你的去吧。”

　　“夏哥放心吧，我们会照顾好自己的！”

　　夏松点点头，又跟两名保安人员交代了几句之后，这才走了。

　　片刻后，夏松出现在了会议室里，还朝着监视器摆了摆手。

　　夏松坐在会议室的主位上不久，唐杰进来了，跟着他一起的，还有两个人。

　　看到这两人之后，巴特尔、姚明和雷俊、王威、胖子，五个人不由一起惊疑出声。

　　“阿的江和闵鹿蕾两位教练？”

　　“是他们，他们俩怎么会来这里？”

　　“怪事！”

　　不错，跟唐杰一起到来的，正是阿的江和闵鹿蕾。两个人和夏松打过招呼之后，一起坐在了会议桌前，自有星际体育的工作人员给送上茶水来，唐杰则是已经出去了。

　　接着，一个又一个的人被唐杰接二连三的领进了会议室。几乎每个人，都会引起姚明和巴特尔他们的惊呼。

　　“上海队教练，李秋平！？”姚明惊诧的看着画面中出现的人。

　　“我靠！巩晓斌！？”

　　“他现在是山东金斯敦的主教练了！”姚明在旁边低沉的说道，他现在，似乎已经有点明白了夏松的用意。

　　接着，几乎所有CBA的各支球队的主教练或者领队，全都接连的到来了。有的俱乐部来的是主教练，有的则是领队带着助理教练。看得胖子他们眼花缭乱的，这到底是在搞什么？难道是CBA各队的碰头会？

　　直到画面上又出现了三个人，王威他们终于彻底明白了夏松的用意了。

　　高文！

　　雷俊、王威和胖子同时认出了三人中其中的一个。同时，他们也明白了，夏松这是将所有对三人有兴趣的球队，全都找来了。打算在这里，让这些人公开竞争，决定三个人最后的去向。

　　高文和助手张野带着律师一进这会议室，便不禁愣住了。

　　妈的，这是搞什么？难道是CUBA大聚会啊？

　　这个夏松，竟然不知道通过什么渠道，派人在下午找到了自己，通知自己说是要自己来这里商谈有关雷俊、王威和黄笑颜三人的签约事宜，哪成想，来到这里，竟然看到了这么多CBA各支球队的头头们。难道………………

　　脑筋活络的高文，马上明白到了夏松此举的用意。看来，他是打算来个竞标了！

　　妈的，这小子还真不愧是哥“高级人贩子”！

　　不过，他这份活动力和面子，也确实是让人佩服啊！竟然可以将如此众多的CBA球队都找来，这绝对不是一般人能够做得到的。

　　只是，狂雷、黑色闪电、胖子这三个人，自己可是势在必得。

　　当夏松招呼高文他们入座的时候，保安室里的一个保安也走到了监视器前，在上面按了几个按钮之后，保安室里便传出了会议室中的声音。

　　“各位，今天将大家全都找来，相信大家也已经知道，我们北京星际体育发展公司，在今天新签了三名球员。通知各球队的带技术人员前来，主要是想大家认清这三名球员的价值。”夏松站在会议桌前，侃侃而谈，字里行间，却也投出了一股对那些不是很懂篮球，却在各自的俱乐部能够手握大权这些人的讽刺。

　　“下面，握想给大家先看看这三名球员的表现。相信，大家看过之后，就知道这三名球员是谁了。”

　　唐杰将会议室里的四十二寸液晶电视打开之后，又在旁边的笔记本电脑上操作了起来。

　　电视的画面上，马上出现了一行字幕。

　　H工大  VS  H工大专科（内部练习赛）

　　接着，画面上出现了秦海带着H工大男子篮球队和专科分部举行的那场练习赛。

　　各队派来这里的，都是俱乐部里的技术人员，同时，也全都在画面上出现H工大字样的同时，想到了H工大今年在CUBA的成绩，自然，也就想到了那三名被中国男篮破格召入集训队的三名大学生球员了。

　　电视画面，是经过剪接的，除了雷俊、王威以及胖子的精彩镜头之外，其他的比赛过程，全都已经被切掉了。

　　内部练习赛之后，画面上又出现了一行字幕。

　　H工大VS山东科大（友谊赛）

　　这次，可就轮到雷俊、王威和胖子他们三个惊讶了。他们怎么都想不到，夏松竟然能够找到他们对山东科大的那场友谊赛的录像。

　　接下来，电视上不停的播放着三个人参加的所有比赛的剪接。显然，夏松是早已经就做好了准备的。H工大在一年里的所有比赛，全都出现在了电视画面上。

　　各队的教练和领队们，开始都是在猛盯着身高体壮，在篮下横冲直撞的雷俊。看着他一次又一次的在篮下虐待着对手，会议室里的人，便无一例外的认定了这个家伙的天赋。同时，也对狂雷有了评价！

　　他绝对有资格成为未来的篮下霸主！

　　接着，他们又看中了黑色闪电的速度，以及他出色的身体素质。虽然王威在外线的得分能力还不是很强，可是他的突破能力，却也让这些教练激动不已。那种无人能挡的突破，简直就是让人无法相信他还是个大学生球员。而且，他的年龄还只有十九岁。

　　可是，当这些人看到了胖子在H工大主场迎战华侨大学这场比赛的时候，他们才发现，这个胖子，竟然是惊人的出色。

　　从外到内，几乎是无所不能。

　　外线的传球，精准到位，而且在比赛中，所表现出的判断力，掌握比赛节奏的能力，十分的惊人。在中国众多的职业球员中，都无人能及！

　　这是个天才！

　　会议室里，所有人都同时意识到了这一点。

　　最后，画面上竟然播放出了中国男篮集训队中的那场练习赛。

　　“啊？大巴，是不是你干的？”反应很快的姚明，马上意识到，那天的比赛，绝对不可能出现在这里的，但是眼前却出现了，这些人中，自然就只有巴特尔的嫌疑最大了。

　　看着电视画面上雷俊、王威、胖子三人的表现，会议室里一片沉寂。他们自然看得出，这三个人的上升势头，简直就是超出了他们的认知范围。

　　从最初的比赛，到最后三人在国家队集训中的表现，他们看到的简直就是完全不同的两个人。

　　三人的进步之快，简直让人无从想象。

　　而且，以他们专业的眼光来看，这三个人的实力，完全能够在国家队中占据一席之地。他们，势必将会成为国手了。

　　录像播放完之后，夏松也没有立即吭声，而是悠闲的抽了根烟。这才向着一个个皱着眉头沉思的各队教练和领队们说道：“我想，我现在已经无需说我跟各位推荐的是谁了。而且，你们也应该能够从他们三人这一年里的表现，知道他们三个人在篮球方面的天赋。今天，我就是代表三位未来中国篮球界，乃至世界篮球的未来巨星，跟各位谈谈他们的前途和去向的。虽然我这个人喜欢将篮球人才送到国外去，不过，我相信大家也应该知道，我在将人送去国外的时候，也会给各个俱乐部留下一笔可观的转会费。现在，请没有引进这三人意向的朋友，先去会客室喝茶，我想跟有意思签下三人的俱乐部，好好谈谈我的球员的合同和待遇问题了。”

　　唐杰也很配合的将会议室的门拉了开来。

　　不过，在座的这些人，竟然是没一个动地方的，甚至连一个吭声的都没有。三个大学生球员的篮球水平、天分，早已经让他们知道了这三人究竟有多出色，怎么还会有哪个球队会不要这样的队员呢？

　　看到没人说话，夏松这才笑着说道：“看来各位都是识货之人了，那么我们就好好谈谈这三人的价格了。首先，是身高两米一十三，体重一百一十公斤的雷俊！不知道各位愿意对这个高大的中锋，出个什么样的年薪呢？”

　　夏松话音刚落，阿的江已经一举手，张嘴吐出了个数字：“一百五十万，每年！”


第169章 砸钱抢人（4）

　　阿的江的报价，登时将会议室里的疯抢气氛烘托了起来。而阿的江在得到了夏松的通知后，早就已经明白到，他没有机会再用低价或者职业球员这个噱头来争取这三个年轻的大学生球员了。

　　在跟八一队通气了之后，他已经得到了指示，俱乐部将会拨出五百万的工资预算，来争取这三名球员。

　　其他的球队的代表，自然也不是没有准备。

　　巩晓斌的山东队，早在H工大和山东科大的比赛之后，就开始注意到了这三个人。此时阿的江的报价刚刚一落，巩晓斌便沉着地说道：“一百八十万年薪！三年！”对于这个雷俊，山东队还并不是志在必得，他们的主要精力，还是放在了王威和胖子的身上。山东队里，可是中锋泛滥，全队十四名队员，竟然有七人是中锋哩。

　　闵鹿蕾看了眼阿的江，没有吭声。他知道八一队的中锋位置短缺，而自己北京队里，随着巴特尔的回归，已经不缺少中锋了，这个顺水人情，还是送给阿的江就是了。

　　“两百万！五年！”

　　随着一个温和的声音响起，所有人的眼光全都被他吸引了过去。却是已经出任了江苏队主教练的胡卫东！

　　所有人看到是他出价了之后，不禁一愣。阿的江看着这个老朋友，更是眼睛里都冒出了火。

　　好你个老胡，你都有了唐正东那小子了，怎么还跟我争这个雷俊呢。

　　胡卫东不好意思的向阿的江笑了笑，他心中实在是有不得已的苦衷呢。唐正东那个小子，现在正吵着要出国去打球，真要说起来，还是这个夏松撺掇的，这小子现在想把自己手上的主力中锋给卖到国外去呢。否则，他也不用急着争雷俊了。

　　阿的江一咬牙，从嗓子里又吐出了一个数字来：“三百万！五年！”

　　这下子，整个会议室里全都静下来了。一向不是很宽裕的八一队，竟然一下子掏出这么多钱来，看来，他们是打算借着雷俊这个在篮下有着统治力的中锋来重建八一王朝了。不过，对一个新人开出这么高的价格来，是否值得呢？

　　夏松高兴得不得了，这个价格，可是他事先想不到得，按照他对雷俊的评价，觉得两百万就是个槛儿了，没想到竟然一下就开到了这么高的价格。

　　其他球队来的人，也都觉得这个价格似乎已经够份了，他们可没象八一队那么急切的需要一个好的中锋。于是这些人都不吭声了，连胡卫东都没打算在雷俊的身上花这么多钱。

　　就在所有人都以为阿的江带领的八一队将得到雷俊，而阿的江也松了一口气的时候，却有一个声音响了起来。

　　“三百五十万！五年！”

　　所有人愕然望去，却看见了一脸笑意的高文。

　　他妈的，是你！？

　　阿的江在心里忍不住骂了一句。这个年轻人，他还是认识的，新成立的大庆中国石油的老总。他的手上，可是攥着N多的票子呢，既然他看中了这个中锋，那国内的其他球队，基本上就没什么希望了。即便是大庆中国石油仅仅是一支CBL的球队，但是它身后庞大的资金支持，早已经超出了各支CBA球队的实力了。甚至所有人都知道一点，两年，甚至一年！大庆中国石油就将杀进CBA！

　　也许，再过个四五年，大庆中国石油就很有可能凭着雄厚的资金，成为一个在中国篮球界的新切尔西。

　　对于高文的出价，夏松也在意料之中，他早就看出了大庆中国石油隐藏着的野心了。

　　没有野心，谁会拿十亿出来搞篮球啊？

　　这笔钱，就算是拿到NBA去，都可以打造一只不错的球队了。至于中国的市场是否能收回如此巨大的成本，只怕中国石油根本就没考虑过用篮球来赚钱吧？他们要得更多的，倒是名声和广告效益。

　　会议室里一阵沉寂之后，夏松终于宣布了雷俊将和大庆中国石油签约，顺便将一份他早已经拟好的合同，送到了高文的手上。里面的一些条件，他可是很需要的。如果大庆中国石油不同意的话，他倒是能够从在座的这些人中，另外给雷俊选个东家了。

　　保安室里，雷俊也是激动不已。

　　三百五十万啊！

　　这还只是个年薪哩，算上奖金什么的，自己一年还不得拿个四百好几十万啊？

　　姚明和巴特尔也为雷俊高兴不已，他们自然知道大庆中国石油这支新成立的球队究竟多有钱，不过，他们能够给雷俊开出这么高的、几乎都已经达到CBA里大球队主力球员的合同来，也的确是叫他们有点意外。

　　接下来，轮到了第二个准备签约的王威。

　　夏松开始介绍了一番王威的特点和CUBA中取得的数据之后，便开始等着各个俱乐部竞价了。

　　整个过程，还真是和拍卖会差不了多少。

　　在各队一番报价了之后，巩晓斌代表山东金斯敦开出的两百五十万的年薪，成了各家俱乐部给出的最高价。

　　“三百万！”

　　一直没吭声的高文，再次开出了一个让人吃惊的价格来。

　　奶奶的，有钱！真是有钱！

　　不过巩晓斌知道，自己球队的弱点，便是内外失衡。相对于强大的内线来说，山东队在外线几乎连替补球员都没有。面对着王威给他带来的巨大诱惑，巩晓斌思考了半天，才在所有人的注视下，咬牙喊出了俱乐部给他定下的上限：“三百五十万！”

　　“四百万！”

　　不等巩晓斌的话音落地呢，高文已经又喊出了一个更高的价格。同时，他已经开始在心中赞叹起自己亲自前来北京的这个决定。要是只派助手张野前来，在这个“拍卖会”上，大庆中国石油肯定是要错过他们理想的目标了。

　　雷俊和王威，这两个人绝对是能够调动起观众热情的那类球员。有了这样的人才，加上大庆地区贫瘠的文体生活环境，那个已经开始建设了的大庆中国石油主场体育馆，就不怕没人看了。而且，他有信心，自己绝对可以不辜负油公司领导们的厚望，为大庆、为黑龙江，打造出一支让人胆寒的球队。

　　面对着大庆中国石油强硬的态度，势必得到王威的决心，其他的球队都退却了。他们自然知道，这样的价格，自己的俱乐部是绝对不会开给一个刚要成为职业球员的年轻人的。

　　保安室里登时一片欢腾。

　　雷俊更是高兴的不得了，丝毫不因为王威的年薪比自己还要高而感到嫉妒。现在，他只是高兴自己能够有个老朋友跟自己在同一支球队打球。

　　胖子为自己的两个兄弟高兴的同时，也开始有点担心自己的未来了。

　　最后，夏松终于将压箱底的胖子抬了出来。

　　“嗯，现在是这次会谈的最后一个球员了。黄笑颜，绰号胖子！这个球员，可以说是我夏松所见过的最出色的后卫了。虽然目前来看，他的缺点还很多，比如防守能力比较差，比如外线得分能力几乎没有，比如速度过慢。”

　　下边的这些人，哪个不是在篮球领域浸淫了几十年的专业人士？他们自然知道胖子的价值，他们才不相信夏松会贬低这个胖子，而且，夏松早已经说过了，这个胖子是他见过的最出色的后卫呢。

　　果然，夏松在嘀了嘟噜的将胖子的一串串缺点说完之后，话锋一转，开始说起了胖子的优点，而唐杰也走到了笔记本电脑前，将早已经制作好的胖子的剪接镜头，播放了出来。

　　“大家来看看胖子的传球吧！”夏松说完之后，电视画面上便出现了一幕幕胖子精彩的传球镜头。那神出鬼没、变化多端的传球，登时让人想起了一位在NBA、在全世界都是大名鼎鼎的人物来。

　　“魔术师”约翰逊！

　　的确，胖子的传球风格，的确和传奇人物“魔术师”有着太多太多的相似之处。

　　“大家再看看胖子的突破！”

　　随着夏松的话语，电视画面一变。胖子那独特的带着点欺负人味道的突破动作，立刻出现在了电视上。

　　在各队的教练、领队们还在惊叹着胖子的特别、另类的时候，夏松已经提高了声音，几乎是大喊着说道：“再来看看胖子的得分！”

　　没有人去注意到夏松有些失礼的语调，因为电视屏幕上，已经播放出了胖子更精彩的表演。

　　接下来，胖子为数不多的每一次得分镜头，全都连贯着在镜头上出现了。

　　当胖子在集训队里将莫科撞翻，然后得分的镜头出现了之后，这个专门为胖子制作的小专辑，也划上了句号。

　　液晶电视的屏幕上，画面则是定格在了莫科被胖子撞翻后，那不敢置信的一脸惊疑。这也是夏松特意安排的，便是要借此表现出胖子那让人连想都想象不出来的篮球天分。

　　“下面，大家可以报价了！”

　　夏松平淡的扔出了一句话，只是，整个会议室里，却没有一个人报价，所有人，全静悄悄的，似乎在琢磨着什么。


第170章 砸钱抢人（5）

　　看了看一个个要么闷头不吭声、要么“吱啦、吱啦”抽烟的各个俱乐部的实权人物，夏松不禁有点纳闷了。这个胖子，可是我见过的最出色的球员了，怎么可能没有人想要他呢？

　　“夏总，我想先请下假！嗯，我有点累了，我们是否可以休息一会呢？”上海队主教练李秋平忽然开口说道。

　　他的提议，马上就得到了其他人的响应。

　　“是啊，是啊！今天这次会议，总是不停的爆出新鲜东西来，我都七老八十的了，小夏啊，你看我们是不是休息一下啊？你总得为我们的心脏考虑下吧？”新疆队的吴忻水教练说道。

　　夏松立刻便明白了眼前这些人的心理了，他们都需要一个跟俱乐部沟通的机会。眼前的这个胖子，实在已经足够他们吃惊了。任何球队得到这个家伙，都足以在他的基础上，建立起一支无敌的雄师。看到这样的球员，几乎可以肯定的是，没有哪个俱乐部会不为他动心的。也许，接下来就是一场激烈的生死决战哩。

　　“呵呵呵呵～～～～～～～”夏松笑了起来，然后说道：“谁不知道吴老的身体有多硬实呀！不过，开会都这么长时间了…………”

　　低头看了下手腕上的手表，已经是21：12了。

　　夏松说道：“这样吧，我们休息一会，九点半的时候，再重新商讨有关黄笑颜转会的话题，各位觉得意下如何？”

　　夏松的提议，马上赢得了在场众人的响应，于是，会议暂停了下来。而夏松，则是叫唐杰喊来公司的内勤人员，重新给各位教练奉上了热茶，以及一些精致的点心。然后才来到了高文的身边，笑呵呵地说道：“高总啊，我给你的那两分雷俊和王威的合同，还希望你先仔细的看看，免得一会因为合同上的某些条款谈不拢，而使得谈判破裂。到时候你可就把我坑了呀！”

　　高文闻言笑道：“我相信只要我们双方都有诚意，那些小来小去的所谓肖像权、广告权等等一些东西，绝对不会成为我们签约的障碍的。”说道这里，高文神秘的一笑：“也许，夏总的这次会议，是专门为了我们大庆中国石油而举办的吧？”

　　听到高文此言，夏松不禁心下暗自心惊。大庆中国石油的底细，他可是打听的清清楚楚，而且，他也早就知道了大庆中国石油对三个人的兴趣。而这个俱乐部，虽然今年还是CBL的级别，但是就看看人家引援的那个劲头，以及他们正在联系的主教练的人选，就可以肯定，这支队伍，明年将势必出现在CBA联赛之中了。今天的这个会议，说白了也真就是夏松为了从中国石油那里多弄点钱过来而举办的。

　　人家中国石油是什么实力啊？

　　世界五百强！世界最大的企业！

　　就人家采出的石油，每天都上亿哩。这次投资出十亿来玩篮球，中国石油的野心，只怕不是一个CBA就能够满足得了的。

　　夏松连忙打个哈哈：“高总，您慢慢看看那两份合同，胖子的合同，要求也基本上相同。唉，这些搞内务的，怎么还没把热茶送上来，我去看看。你也多休息休息吧，等下只怕还有场激战哩。”

　　说完，夏松便转身出了会议室了。

　　高文看了看夏松的背影，心中不禁对这个“高级人贩子”重新做出了评价。这个人，迟早会把全中国最出色的球员，挨个卖到国外去。至于等下来对胖子的竞争，高文倒没放在心上。凭大庆中国石油现在的经济实力，就算去NBA拿钱都能砸回来个一流球星了，何况这些国内的竞争对手了？

　　夏松刚一出门，其他队的代表便开始活动了起来。一个个全都跑到会议室的旮旯胡同去，掏出手机便开始拨了出去，还有几个人甚至跑到会议室外的走廊里去了。

　　保安室里，姚明、巴特尔他们，却在安慰着胖子。

　　此时的黄笑颜，已经有点坐立不安了。刚刚到了他这里，偏生就被打住了，这还能不着急么？

　　“咚、咚！”

　　保安室的门响了两下，然后被人推了开来，却是夏松跑到保安室来了。

　　“哈哈哈～～～～～”

　　刚一进门，夏松就大笑了起来：“雷俊、王威，你们的身价，自己都还满意吧？你们可是给CBA创下了一个记录了。我都没想到，大庆中国石油竟然能够开出这么高的年薪来。而且，听那个高总的意思，似乎他们俱乐部并不会在意我们合同上的一些其他条款哩。”

　　这句话，倒是夏松的实话了。国内很多CBA球队的队员，每年也不过几十万的年薪罢了，就算是那些已经打上主力的球员，年薪都不会超过三百万。而雷俊和王威两个人，不过是新人罢了，能够得到这么高的年薪，实在是让他感到意外。自然，这也跟大庆中国石油俱乐部的财政状态有关。人家可是一下就拿了十亿出来砸人的，几百万，自然不是什么大问题了。

　　王威和雷俊一起站了起来：“夏哥，我们得到的合同，自然是非常满意的。我们都没想到自己竟然这么值钱，不过，胖子…………”

　　两个人说到这里，看了眼呆呆的坐在椅子上看着监视器画面的胖子，一起无奈的摇了摇头。

　　夏松摆了摆手，跟姚明和巴特尔点头打过招呼，便来到了胖子的身边。

　　“啪！”

　　夏松的收狠狠的拍在了胖子的肩膀上。

　　还在胡思乱想的胖子，马上惊醒了过来，一回头，便看见了夏松正一脸笑意的望着自己呢。

　　“夏哥，我…………”

　　“呵呵，胖子啊，不用多说。”夏松笑着说道：“是不是怕自己没有去处呀？我奉劝你一句，把心啊，就放在肚子里吧。”

　　手指指向了监视器的画面，夏松笑道：“看看这画面，胖子，你仔细看好了啊！他们可都是在为你费尽唇舌哩。”

　　胖子看了看画面上一个个跟小偷似的躲藏着对手机讲着悄悄话的各队代表，心中不禁奇怪，这些人干吗搞得偷偷摸摸似的？怎么夏松又说是为了自己在努力？

　　夏松看了看监视器的画面，冷笑着说道：“如果我没猜错的话，这些各个球队的代表，只怕都是在跟他们各自俱乐部的老总在请示有关你的事呢。嘿嘿！他们该是都意识到了你对一个球队的价值了，所以才会如此的紧张。”

　　“我的价值？”胖子不禁一愣。

　　保安室里的几个人，不禁全都愕然的望向了胖子，这个家伙，不会到现在还没有意识到自己对于一支球队来说，代表着什么吧？

　　姚明忽然笑了出来，搂着胖子的肩膀说道：“哎哟！我的兄弟啊，你难道到现在都还没明白自己的价值么？”

　　胖子愕然道：“我的价值，难道会比王威和雷俊还大么？”

　　姚明正色道：“从某方面来讲，王威和雷俊的位置，其他人也是可以替代的。可是你就不同了！你想想，咱们集训的时候，尤纳斯教练在对抗赛中不停的更换过你身边的所有队员，是吧？”

　　胖子点了点头。

　　“可是结果呢？换了人之后，你所在的队伍是否因为换人而变得弱了？”

　　回想了一下半个月里举行的几次对抗赛，胖子忽然明白了自己的价值在哪里了。

　　核心！

　　无论他的身边是谁，只要是尤纳斯教练很好的进行了搭配，胖子所在的球队，就会发挥出一种让人琢磨不透的力量，在对抗赛中占尽优势。尤其是当胖子开始内冲外突的时候，简直就象一亮微型坦克似的，将对手的防御体系破坏无遗。

　　看着胖子逐渐清澈的眼神，巴特尔笑呵呵的道了胖子身边：“兄弟，这下明白了你自己的价值了吧？如果说雷俊是一门大炮，而王威是一把尖刀，那么你绝对就可以算是掌握着他们的使用者了。”

　　“不错，只有你才能够让你的队友，发挥出百分之百的威力！”姚明用非常诚恳的眼神望着胖子，非常肯定的说道。

　　“是呀！胖子，我以前也跟其他队友打过CBA的，结果我们却总是铩羽而归！只有今年，拥有了你之后，咱们H工大才成了冠军。不要说王威的功劳更大，去年咱们学校的得分后为，能力虽然比不上王威，不过却也不会差到哪里去，三分球的威力，更是比王威还要强的多。”雷俊也上前安慰胖子。

　　王威则是在一旁有点郁闷了，我有那么差么？我的目标可是中国第一号的SG！虽然我的三分球的确不是很好，不过我已经开始注意这方面的训练了呀，这个雷老大，开解胖子，不至于用我来做说教的典型吧？

　　胖子笑道：“谢谢大家的好意，我终于明白我自己的价值了。呵呵，呵呵呵呵～～～～～～～”胖子从来没有将自己看成球队的核心，在H工大是这样，在国家队的集训队里也是这样。可是，却也正是因为胖子这个心态，才让他在比赛中将一个PG的作用，发挥到了极致。

　　“放心吧！胖子，等下你要是不能卖出个天价来，你找夏哥我算账好了！”夏松看了看时间，似乎也差不多了，拍了拍胖子的肩膀说道：“我也该回去跟这些家伙们讨论下你的事了，您就瞧好吧！”

　　胖子等人立刻被夏松诙谐的语气给逗笑了。

　　跟几个人打过招呼之后，夏松走出了保安室。站在门口调整了一下自己的状态之后，夏松才保持着一身的轻松，走向了会议室。

　　“时间快到了，您倒是给我个指示啊！三百万的价格我知道很高了，可是对于这个球员来说，这个价格是绝对无法签到他的。您一定要相信我，只要有了他，未来的几年内，整个CUBA将没有任何球队能威胁到我们的位置的！如果失去他，那么任何一支拥有了他的球队，都将成为我们卫冕之路上最大的敌人。”上届冠军广东宏远的主教练李春江，还在对着手机着急的喊着。他的队伍里，除了王士朋之外，其他的后卫便绝对拿不出手了，对于胖子，他实在是非常的心动。

　　“我们不是有陈江华么？”电话那边的老总发话了，他实在想不通，为什么李春江会为了一名新人而再三的跟他要求更多的资金。

　　“唉～～～～～～～”李春江无奈的叹了口气，丧气地说道：“老总，如果今年的总冠军被拥有了黄笑颜的球队得到了，我希望您可不要生气啊！这个胖子啊，他现在能够起到的作用，就超过李群太多太多了。”

　　电话那边一阵沉默，半晌，宏远的老总终于下定了决心：“这样吧，不超过六百万，就把他给我签下来。”

　　六百万！？

　　李春江不由一愣，这事如果成了，那绝对是国内的第一高薪了。老总开窍了啊？不过，不管怎么的，既然老总给出了这个价格，就应该问题不大了。

　　“好的！老总，您就放心吧！”这时候，李春江也看到了迎面走过来的夏松，于是急忙说道：“老总，我会尽力争取的，会议要重新开始了，有消息我会通知你。”

　　“呵呵，李老哥，请示俱乐部的老总呢？”夏松站在李春江的面前笑呵呵的说道。

　　李春江不好意思的笑了笑：“是啊！你小子太黑心了，这三个新人，要是放在平时，肯定不会花这么高的价格来买的。结果你弄了个这样好像拍卖会似的签约会，加上你剪接的那些镜头，利马就把价格给抬高了，不愧是咱国内排名第一的经纪人啊！简直就跟个高级人贩子一样了。”

　　夏松一点都不因为李春江的那句“高级人贩子”生气，从某种意义上来讲，各类的经纪人，都可算是“人贩子”了。

　　“李老哥，看你笑容满面的，估计你们老总肯定是给了你相当满意的答复咯？那么，我们也别让会议室里的其他人久等，咱们这就进去吧！”

　　“好！”

　　李春江底气十足的应了一声，跟着夏松重新走进了会议室。

　　两个人重新进了会议室之后，里面各队的代表还在对着手机发出嗡嗡的声音呢。见到夏松进来了，才赶紧又说了几句，这才收了线。

　　“相信大家都已经休息好了吧？”夏松看了眼桌子上依旧摆放的精致点心，心里不禁一乐，早就知道这些人不是为了休息而“休息”的了。

　　看到众人一起点头，以及每个人眼中急不可待的神色，夏松笑了笑说道：“现在我们就开始商谈黄笑颜签约一事吧。花落谁家，倒是要看各大俱乐部给出的条件了。同时，我想大家也该知道，合同的细节，未必能够跟出价最高的俱乐部谈妥。那么，真正想引进这三位球员的球队，即使竞价失败了，也不是完全没有机会跟三位球员签约的。好了，废话就不多说了，现在请各位给黄笑颜出价吧！”

　　“三百万！五年！”夏松的话音一落，新疆队的老教练吴忻水就喊出了价码。这个价格，直接就已经达到了国内现役球员的最高水平了。

　　然而，没等夏松发话呢，巩晓斌也发话了：“三百五十万！五年！”

　　“四百万！五年！”江苏队也不甘示弱，胡卫东的眼光，江苏队的老总自然是十分相信的，既然胡卫东刚刚都已经将这个球员夸上了天，他自然不会小气了。

　　阿的江和闵鹿蕾看得眼睛都快直了，奶奶的，这些球队是不是疯了？一个个竟然全都给这个胖子开出了这么高的条件来。八一队的财政情况，并不是很乐观的，而北京首钢，却也不是钱多的没处花的主儿，两个人同时感觉到了金钱在这个世界上的巨大力量。

　　胡卫东的价格，仅仅让会议室里静了一下，马上就被上海队李秋平的开出的价码打了下去。

　　“四百二十万！五年！”

　　一咬牙，胡卫东马上开出了四百五十万的价格来。

　　完了！疯了！全他妈疯了！

　　一些家底不是很丰厚的球队，已经谁也承担不起这个价格了。

　　李春江这个时候才出了声：“四百八十万！五年！”

　　全场又是一静，会议室里紧张而疯狂的气氛，已经让这些早已经见惯了大场面的各球队的大人物，全都脑门子见汗了。

　　“五百万！五年合同！”巩晓斌忽然发话了，接着还补充了一句：“我们山东队，只要黄笑颜给我们打球，其他的各种权利，我们一概放弃！”这已经是他争取到的最高价码了。

　　“嘀嘀嗒、嘀嘀嗒…………”

　　一阵急促的电话声，在会议室里响了起来，却是闵鹿蕾的手机响了。

　　正在闹心的闵鹿蕾，看了眼手机上的号码，连忙跟众人说了句“不好意思”，然后匆匆的跑出了会议室。

　　夏松现在已经是老神在在的琢磨起以后该如何炒作胖子的“钱途”了，因为他已经发现了，那个“大财主”高文，此时还跟他的助手在那里一脸平静的看着各个俱乐部代表们的表演呢。

　　李春江对于闵鹿蕾的离开，丝毫不以为意，倒是开始关注起那个大庆中国石油男子篮球俱乐部的主席兼总经理高文了。因为他也发现了，那个高文根本和他的助手，似乎连介入的意思都没有似的，但是从他们对于雷俊和王威的争取态度来看，他们根本不大可能放弃这个胖子的，这个高文，究竟打的什么主意？

　　看到无人出价了，夏松笑了笑，看来第一轮的争夺，已经告一段落了，自己似乎该扇扇风、点个火了。

　　“嗯，看来黄笑颜的去向，大概是要到山东了？不过山东的芋头，倒是非常的美味呀，也许还能让黄笑颜增加点体重哩。我相信，那样他一定会更厉害的！”

　　那边的高文听了夏松的话，笑呵呵的抬起了头，这才看见，夏松也正在一脸得意的看着自己呢。那表情，再明显不过的暗示着，不怕你不出价！

　　高文心中对夏松这个人，实在是半点好感全无，却也不得不佩服他把握事情的能力。看来，自己再不能在旁边看热闹了。嘴巴一张，高文说出了一个价格来。

　　“五百五十万！五年！”

　　这时候，去到走廊里接电话的闵鹿蕾也回来了，不过，却是一脸兴奋的回来的。

　　夏松看了眼闵鹿蕾的神色，立刻便知道了北京首钢肯定是开出了绝对优渥的条件，让闵鹿蕾来争取胖子的加盟。想想也是，拥有了回归的大巴，要是再加上胖子的话，北京首钢的实力，将会跳阶的大跨步前进了。

　　朝着闵鹿蕾笑了笑，夏松说道：“闵教练，大庆中国石油已经开出了五百五十万的价格了。”

　　闵鹿蕾听到夏松的话，不禁一愣。妈的，这个中国石油，不会财大气粗到了拿钱不当钱的地步吧？要知道，刚刚他们老总经过慎重的考虑，加上又翻看了一遍胖子在以前比赛中的表现，才痛下决心要拿下这个胖子的。甚至他的老总还打电话问过了巴特尔，这才认定了胖子将会和巴特尔并肩将北京队带向成功。

　　而老总开出的价码，对于北京首钢来说，也绝对是创纪录的。

　　七百万啊！

　　放在一般的小球队里，只怕已经是绝对负担不起的了。可是…………在大庆中国石油俱乐部介入之后，他的心里，连一点底都没有了。

　　没等闵鹿蕾落座呢，那边广东宏远的主教练李春江却又开出了新的价码来：“六百万！五年！”

　　天啊！

　　屁股还没坐稳的闵鹿蕾，差点被吓的跳了起来。

　　天价啊！

　　货真价实的天价啊！

　　当初姚明在国内的时候，可也没拿到这样的年薪啊！可是现在，这个还没有成为职业球员的胖子，竟然已经被人给出了这样一个价格来。这…………这…………恐怖啊！太恐怖了！谁都知道，中国CBA的球市，绝对没有这么火爆的。

　　高文一举手，带着一丝骄傲地说道：“六百五十万！”

　　“咝、咝………………”

　　会议室里到处都是各队代表们倒吸冷气的声音，已经没有人能够出更高的价钱了。谁出了谁就赔本！买回这个胖子之后，只怕养着他的几年里，球队都要亏损经营了。

　　闵鹿蕾在犹豫了一下之后，终于沉声报出了自己老总给出的上限：“七百万！五年！”

　　全会议室的人，都惊愕的望向闵鹿蕾。

　　北京首钢，竟然肯为这个胖子开出这样的价码？

　　不过，高文确实很毒，马上就向北京首钢反击了：“七百五十万！依旧是五年的合同！而且，我们也不会去要黄笑颜的各种其他权利，只要他给我们打球就行了。还有一点，我相信大家都知道，黄笑颜本人就是大情人。他哪里都不会去的，我们不允许，他自己也不会去。”

　　高文的话，说得非常的傲慢。但是在座的这些教练，却也知道他说的就是事实。大庆中国石油的财力，的确是无人能够抗衡的。象它这样，连当地市政府都要礼让三分的大企业，又怎么是其他那些只有几亿或者十几亿的集团能够抗衡的？这样的角色，还是不能招惹的，否则，以后的转会市场上，自己相中的人要是被他们一插入，一准被抢走。

　　见到一个个各队代表的神色之后，夏松也已经知道他们不可能再拿出更高的价格了。于是象征性的问了一圈之后，终于敲定了大庆中国石油将会和胖子进行签约的谈判。不过，他还是礼貌的请各队有意向引进三人的代表留下来，希望他们等到合同敲定后再离开，也许大庆中国石油俱乐部会因为合同中过分的条件而无法接受，而使得谈判破裂呢。

　　不过，高文却没有给他们这个机会。早已经由律师和助手张野推敲过了的合同，就被高文当着这些各队代表的面，直接签名后给了夏松。

　　至此，各队的代表终于明白了一件事。那就是以后绝对不要跟大庆中国石油来抢人了，只要他们看中的队员，那就没跑了。

　　各队的代表纷纷告辞，夏松亲自送了这些代表们出去，至于跟高文签约的事，自有唐杰去负责了。

　　看着一个个有点丧气的走出了自己公司大门的各队代表，夏松觉得，这次大庆中国石油砸出来的金钱板砖，还真是将整个CBA全都砸傻了呢。也许，一个新的时代，即将来临了吧。


第171章 中国奇迹

　　高文对于夏松给出的那些苛刻的条件，在皱了下眉头之后，便悉数的答应了下来。反正自己都知道，办大庆中国石油篮球俱乐部，这是稳亏的一件事。既然夏松他们希望得到更多的利益，自己给他们就是了。不过，他还是在合同上加了一条。雷俊、王威和黄笑颜三人，在二十五岁之前，是绝对不能出国打球的。

　　几经考虑后，夏松决定还是将那条“如有其他外国优秀俱乐部希望引进该球员，大庆中国石油在获得相应的转会费之后，不得恶意阻拦”，改成了“该队员如欲在二十五周岁之前出国打球，则需通过大庆中国石油俱乐部的同意，方可转会”。

　　反正，按夏松的意思，在二十五岁之前，雷俊、王威和胖子他们三个人，绝对是出于上升学习阶段，只怕这个时候将他们转会出去，也未必能够拿到好的价格。

　　至此，雷俊、王威和黄笑颜三人，算是落户在了大庆中国石油了。

　　谈妥了一切，夏松将三人请了出来，正式跟高文签订了合同。

　　“呵呵呵呵，你们三个小子啊，怎么找到了一个这么厉害的经纪人啊？可是没少叫我花钱啊！”将合同交给助手收好，高文笑呵呵的望着三个刚刚成为自己麾下猛将的三个年轻人说道。

　　说起来，高文还真是花了不少钱。三个人每年的薪水，加起来就有1500万之多了。

　　胖子此时早已经有点高兴的找不到北了，七百五十万啊！这还只是一年的年薪哩，这可比老爸老妈一辈子赚到的钱还多啊！

　　“呵呵，高总，你觉得买我们兄弟三个贵了？”雷俊站起来笑呵呵的看着高文说道：“不过，你现在可是退不回去了啊！合同不是都签了么？”

　　心情很好的高文哈哈笑道：“你们这几个小子，以后跟我可就是一家人了。你们可得好好的给我打球。嗯，就先这样吧。等你们在国家队的集训结束后，你们就回大庆报道吧！我还要去趟美国，到那里去找两个外援，今年我们冲刺CBA，可是必须成功的！”

　　“高总，我们的集训已经结束了。现在尤纳斯教练告诉我们要保持状态，希望我们能够找到家俱乐部打一些比赛，您看…………”王威说到这里，把话头打住了，那意思再明显不过了。他们三个人还只是刚刚成为职业球员的，哪里找得到什么俱乐部去保持状态呀？这个任务，自然要由高文这个当老总的来完成了。

　　高文正犹豫该怎么办的时候，旁边的张野突然拽了高文一下，然后朝着那边的夏松看了看。高文立刻明白了张野的意思，这个夏松也可算是神通广大了，这种事情，对他来说还不是小菜一碟？

　　于是高文笑呵呵向着夏松道：“夏总，你看，他们三个小子，刚给你赚了几百万的佣金，这件事，你是不是该帮帮忙呢？”说到这里，高文心中忽然一动，一个念头闪电般出现在了心里：“而且，我们这次是要去美国引援，以夏总对NBA的了解，我想夏总一定会帮上我们大忙的哩。不知夏总是否有空跟我们一起出国考察考察呢？”

　　夏松笑着说道：“国内的这些俱乐部，只怕不是很容易安排他们三个去跟着训练的，倒是国外的那些球队，我倒是可以安排他们去玩玩。只不过，我一向擅长把国内的优秀球员送去国外深造，就是不知道高总是否信得过我啊！至于你说的引援问题，我想你该知道NBA的一线明星，是绝对不会来中国打球的，要想保证球员的质量，我看除了去找那些已经退役了的或者已经到了退役边缘的球员，只怕就没有其他办法了。”

　　高文点了点头道：“嗯，我明白夏总的意思。只要夏总肯跟我们一起去，我相信你肯定能够让我们大庆中国石油引援的事顺利完成的。至于这三个小子嘛，我倒是有打算带着他们一起出国转一圈，让他们也接触一下美国人的篮球水平。”

　　夏松听到这里，知道再推拒也事无济于事了，那样只能破坏他和大庆中国石油俱乐部之间刚刚建立起的关系。于是点头笑道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。反正我们明天还要发布一下消息，顺便我派人去把这几个小子的签证办理一下。只是可能要耽误高总一些时间了！”

　　高文呵呵笑道：“夏总言重了！反正我也是打算借着这次引援忙里偷闲，稍微放松一下。这段时间，整天忙俱乐部筹建的事，也真是累得要死。刚好可以借着这两天，在北京也到处转转。”

　　“既然如此，那我们就这么办吧！不知道高总安排了住处了没有呢？”

　　“呵呵，我来的时候，我们大庆驻这里的办事处已经给我们安排好了酒店了。只是这三个小子，从今天起就是我的人了，我得跟人家说一声，给我多加两间房。”说到这里，高文转头向胖子三人说道：“你们三个，晚上就跟我一起回酒店住吧！”

　　三人一想，自己还欠了尤纳斯教练一个交代呢，于是连忙拿出了电话，跟尤纳斯的翻译李云说明了一切情况。

　　李云听说三个小子全都成了新成立的大庆中国石油篮球俱乐部的职业球员，而且还拿到了几乎可以算是国内顶尖球员才能拿到的年薪，心中也不禁为三人高兴。答应他们跟尤纳斯交代一切之后，又预祝他们的篮球事业一帆风顺，这才收了线。

　　接着，三人又跑出去跟姚明和巴特尔告别了一番，便跟着高文一行三人离开了北京星际体育发展公司。

　　一夜无话，第二天上午九点整。

　　夏松的北京星际体育发展公司里，已经集中了百多名的记者。其中竟然还有中央电视台、北京电视台以及各地方电视台的记者，扛着摄像机赶到了北京星际体育发展公司。还有不少国内的大型网站，都纷纷派出了记者来现场采访。

　　还没等主角出场呢，现场的气氛已经是热烈非常了。

　　整个签约仪式，竟然办的丝毫不亚于那些已经成名了的体育巨星签约或者转会的场面。由此，也可看出夏松跟各方媒体之间的关系了。

　　一直以来，虽然中国篮协官方对夏松的所作所为非常不满。不过，各个媒体，可是没有一个不欢迎这个夏松的。他总是能够给大家找出各种各样的话题不说，还能够将中国最出色的球员，一个一个的送到国外去深造，从某方面来讲，他对中国篮球水平的提高，也是有一定作用的。

　　这叫啥？

　　这叫能耐！

　　九点三十分，夏松和高文，以及雷俊、王威和黄笑颜三人，出现在了星际体育公司内小礼堂的主席台上。

　　下面的各路记者，自然是端起照相机“喀嚓、喀嚓”的一通猛拍。

　　这些消息灵通的人士，大多都是搞体育的，自然不会不记得这三个一月前就已经成为了CUBA冠军的年轻人。至于高文，则是没有多少人认得他，因为大庆中国石油男子篮球俱乐部，从注册到现在，还不过一个来月而已。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　夏松在麦克风上敲了几下，场面马上静了下来。

　　“各位朋友，本人夏松，欢迎各位来到北京星际体育发展公司，参加这个签约仪式的新闻发布会。”

　　说完这几句，满场的记者立刻报以礼貌的掌声。

　　等掌声沉寂下来，夏松才接着说道：“这次邀请大家前来，是想大家见证一个目前来说的中国之最！想必大家都已经认出来了…………”

　　夏松双手朝着坐在两边的雷俊、王威和黄笑颜比划了一下，接着说道：“这三位，就是今年CUBA冠军H工大男子篮球队的三名主力球员——雷俊、王威、黄笑颜！很荣幸的，我成为了他们三个人的经纪人。并且，已经很顺利的为他们找到了新东家，使这三位很有天赋的篮球运动员，走上了职业球员的道路，得到了新的发展机会，也得到了更大的发展空间。在这里，我要向雷俊、王威、黄笑颜三人，表示热烈的祝贺！”

　　“哗啦………………”

　　全场响起热烈的掌声！

　　谁不知道今年的H工大男篮在CUBA一枝独秀，横扫列强，以绝对超强的实力拿到了全国冠军？自然其中的雷俊、王威和那个简直算得上是奇迹的胖子，早已经成为了喜欢篮球的球迷们茶余饭后津津乐道的主题。对于他们走上职业球员的道路，他们早就预料到了，这一点，他们可是一点都不奇怪。

　　可是，那个坐在夏松左手边上的看上去很年轻的男子，究竟是何方神圣？按说他能够出席这次签约仪式，并且看看他的座位，他肯定应该是三人的新东家了。

　　不过在座的这些记者，哪个不是对CBA各支球队的情况掌握的了如指掌，不过可没有人见过这个人呀！

　　接下来，夏松就伸手请起了身边的高文：“下面，请大家欢迎新成立的大庆中国石油男子篮球俱乐部的主席兼总经理——高文先生！”

　　“哗…………”

　　全场热烈的掌声再次响起，这些人终于知道了这个坐在夏松身边的看上去很年轻的男子的身份。而且，这个人，最近似乎还真是比较出名哩。

　　“各位朋友，高某首先谢谢各位能够参加这个签约仪式。”高文笑呵呵的侃侃而谈：“我们大庆中国石油男子篮球俱乐部，是最近才成立的。不过，我们希望能够凭着我们的努力，为中国篮球贡献出自己的一份力量。”

　　记者们又是一阵掌声，他们早已经听说过了这个新成立的球队了。自然也知道他们今年参加的将会是CBL联赛，如果能够得到冠军的话，那么明年他们将会出现在CBA的赛场上。不过，他们对于大庆中国石油的具体人员，却几乎一无所知。连他们拥有了哪些队员，他们都不清楚。只是，所有人都知道，中国石油公司的财力，绝对是毋庸置疑的，只要他们出手的话，只怕就是大动作了。也许，这次的签约仪式，便是大庆中国石油的第一个举措了。

　　果然，高文很快就给了他们答案：“因为我们的俱乐部是新成立的，所以具体球员都还没有到位，但是请大家相信大庆中国石油的能力，我们绝对会将最好的球员、最好的教练，签到我们的俱乐部，让大庆中国石油，成为一支真正有能力为中国篮球做出贡献的球队。这一次，我们一举签下了三名新队员。他们全都是今年CUBA联赛冠军队的成员！相信，大家已经看到了，自然也认出了他们。雷俊！王威！黄笑颜！”

　　胖子和雷俊、王威三个人站了起来，下面的记者马上报以热烈的掌声。

　　这些体育记者中，还真不乏三人的球迷哩。

　　高文等到大家掌声停了下来，这才高声说道：“在这里，我想告诉大家，从他们三个人开始，我们大庆中国石油的球员，都将是全中国最好的球员！我相信，我们会培养出全中国，乃至全世界最顶尖的球员。”

　　说完了这番话之后，高文坐了下来，把麦克风递给了身边的夏松。

　　接着，夏松又让胖子三人轮流发表了一番个人的感想。无非就是一些加入大庆中国石油非常荣幸，又或是表达一下接下来要好好打球、努力提高自己的决心。

　　等到三人全都轮番说完了，夏松这才接过了麦克风说道：“这次仪式开始的时候，我已经跟各位说了，这次叫大家来，是要见证一个中国篮球界的奇迹。至于是什么奇迹，想必大家早已经急不可待了吧？”

　　下面的记者中，不少认跟夏松的关系可以说是相当不错的，于是纷纷起哄问是什么样的事，才算得上是中国篮球界的奇迹。

　　夏松嘿嘿一笑，终于说了出来：“这一次，我公司旗下的三名球员，雷俊、王威还有黄笑颜三人，获得了大庆中国石油提供的远远超出了中国年轻球员签约的最高薪水。他们三人中，最低的年薪为………………”

　　说到这里，夏松突然将这个“为”字的声调拖得很长，直到看到台下的记者一个个都抻长了脖子看着自己，竖起了耳朵在那里静静的聆听，夏松才喊出了一个真的足以造成轰动的年薪数字来。

　　“三百五十万人民币！”

　　啊！？

　　三百五十万人民币！？

　　天啊！

　　这些记者们自然多多少少都会了解一些国内新球员签约的价格，这三百五十万，莫说是新球员，便是各CBA的主力球员，只怕都难以拿到这么高的薪水哩。而且，还不仅仅是一个人，而是三个啊！

　　这大庆中国石油，一下给三名新球员，开出这么高的薪水来，究竟是要干什么啊？

　　公开薪水的事，高文跟夏松是商量过的。高文更是想了很久，才决定公开三人的薪水的。因为其他CBA球队，经过昨天的“拍卖会”肯定是知道了他们三人的薪水的。而最关键的，却是高文希望以次示威，向所有国内的同行们示威。让所有的球员都知道，大庆中国石油将会是他们获得更多收入的唯一选择。

　　这样一来，在接下来的大庆中国石油国内引援，他们将顺利的多。起码那些为了钱而打球，并且打得不错的球员，会关注起大庆中国石油俱乐部的动向。

　　看着台下一个个呆若木鸡的记者们，高文对这个效果，非常的满意。朝着夏松递过去了一个眼色之后，夏松也无奈的摇了摇头，笑着报出了一个更让人吃惊的消息来。

　　“也许，大家会觉得三名新球员的年薪超过了三百五十万人民币是个奇迹了。不过，今天要大家见证的，却不仅仅是这个。”

　　台下的记者们还没等回过神来呢，立刻又被夏松的话吸引了过去。

　　夏松扫视了一下主席台下的记者们，终于扔出了一颗威力巨大的炸弹来。

　　“同时，黄笑颜和大庆中国石油俱乐部签订的合同，创造了一个中国篮球运动员的年薪记录——————”

　　“年薪…………七百五十万元人民币！”

　　轰隆！

　　夏松的话，真的达到了炸弹的效果了，整个会场，忽然变得死寂。

　　良久，这些记者们才回过神来，寂静的氛围立刻被打破了，现场好像炸了锅似的，一个个记者马上疯了似的，冲到了主席台前，开始了对台上几个人的采访。

　　这件事，的确算得上是中国篮球界的奇迹了。


第172章 抵达芝加哥（1）

　　从北京直飞德国法兰克福的飞机上，头等舱里坐着的几个大个子，引起了飞机上美丽的空中小姐和头等舱里其他人的注意。尤其一个身材特肥的大胖子，一人竟然占据了两个舱位，更是引起了众人的注意。

　　“嘿，雷老大，你说他们怎么总看我呢？尤其那个漂亮的空姐，那双水灵灵的大眼睛，一门瞅我！你说，她不是对我有意思吧？嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～”一个皮肤黝黑的小伙子，凑到了几个人中身材最高的那个耳边说道。

　　“得了吧你！我说王威，就你那熊样，你也不照照镜子，人家还对你有意思？人家那是参观动物园呢，当你是猩猩看呢，你还以为是好事哩？不过，我看他们似乎看的人不是你，而是胖子啊！”说话的大个子，正是雷俊。

　　他们几个人在前天参加了造成轰动的签约仪式之后，夏松在一天内也将雷俊、王威和胖子的护照办了下来，然后跟高文三人一行七人，杀向了美国。

　　只是，胖子特殊的身材，着实制造了不少麻烦，竟然一个人占据了两个人的位置才坐下了。接着一上飞机，就开始了狂睡。王威和雷俊两个人，则是来回把眼神在那些美丽、出色的飞国际航线的空姐身上乱转。

　　“呼…………呼…………嗯！呼…………”

　　整个头等舱里，回旋着胖子发出的有节奏的鼾声。

　　王威回头看了眼胖子，然后才对身边的雷俊说道：“雷老大，我看啊，那些空姐不是看胖子顺眼。我估计是因为他的呼噜太大，人家在琢磨着什么时候喊醒他呢。”

　　“切，你小子也太小看胖子了吧？”雷俊撇撇嘴说道：“你可要知道啊，现在的胖子，可是咱们中国篮球界的第一高薪呢。别的不说，就说这些空姐吧，尤其是飞头等舱的这些空姐。哪个不是在做梦有朝一日能够嫁给有钱人啊？咱胖子，现在还真就算得上是有钱人了。而且这两天，咱们闹的多厉害啊！我看全国不知道咱们的人也不多了！”

　　想起来，王威不禁有点心有余悸地说道：“是啊！以前总盼着出名，现在才知道，出了名竟然那么惨。他妈的，这两天出去就会被人拽住签名。最夸张的是咱们在首都机场登机的时候，竟然搞出那么多球迷来要签名。要不是机场的保安队出面，我看咱们肯定是要赶不上这班飞机了。”

　　“靠，你还好意思说？要不是你猛盯着人家漂亮姑娘看，结果叫人认出来了，哪至于这么麻烦？奶奶的，下回星星要是打来电话，怎么说我都得跟她告一状！”雷俊一听王威说到这事，就气不打一处来。

　　一听雷俊提起了星星，王威忽然脸上一黯，叹气道：“老大啊，你知道么，今年的高考，星星得了五百八十多分啊！”

　　雷俊笑道：“这是好事啊！成绩考得很不错呀！”

　　王威摇头苦笑道：“她报考了咱们学校！第一志愿就是H工大呀！我的自由啊，以后就全都没了！美女啊美女，我以后连用眼睛欣赏你们的机会都没咯。”

　　雷俊能够跟这些人混在一起，自然也不是什么正人君子。只不过这些人虽然乱七八糟口没遮拦，但是却绝对不会做出出格的事，此时便给王威出主意道：“我们都成了大庆中国石油的职业球员了，你难道还要在学校混？还要去打CUBA不成？”

　　王威叹道：“老大啊，你可是毕业了，自然能全心全意的做你的职业球员。我跟胖子却不成了，我们不过由俱乐部出面跟学校商量好了。比赛的时候，我们自然去俱乐部报道，不过，平时我们还是要回到学校去上学。这下倒好了，连一点自由的时间都没有咯。”

　　“不过，这也是好事啊，起码你能跟自己的女朋友在一起啊，就是不知道胖子和林昕最近怎么样了！”

　　“还能怎么样？”一说到胖子和林昕，王威的话语里更透出一股无奈来：“我在旁边看得都着急。这都快一年了，这俩人竟然还在那里磨蹭着呢，每天就只是电话聊聊天。根本就没什么实质性的进展，急死人！”

　　“先生、先生…………”

　　正要说话的雷俊，忽然听见身后的空中小姐的声音，跟王威回头一看，原来是美丽的空姐站在胖子座位的旁边，正轻轻的推着胖子呢。

　　“哦……嗯…………”胖子迷迷糊糊的睁开了眼睛，见是空中小姐在叫自己，便懵懵懂懂地问道：“怎么了？到地方了么？”

　　空中小姐不好意思的笑了笑：“对不起先生，打扰您休息了。飞机还在航行之中，还没有抵达法兰克福。”

　　“哦，没到呢？那你喊我嘎哈？我在睡会！”

　　“嗯…………是这样的，先生，因为您的鼾声比较大，因此，其他的乘客对此有些意见，希望您能够配合我们的工作，尽量控制下自己的鼾声，不要影响到其他乘客的休息。可以么？”

　　看着一脸温柔巧笑着的美丽空姐，胖子哪里还会说不？

　　“嗯，行，行了，我会尽量控制就是了。”

　　胖子一边说，还在一边琢磨着，自己的呼噜声很大么？从来没听王威说过呀！

　　“我谨代表本次航班，对您的理解表示忠心的感谢。”空姐微笑着向胖子鞠了一躬，这才说了声“祝您旅途愉快！”之后，转身去了。

　　雷俊和王威偷偷的看着胖子在后面的座位翻了个身，继续找周公去了，两人这才回过身来，相视一笑，雷俊悄声说道：“看到没，看到没？这就是身价！嘿嘿！看看人家空姐对胖子的态度吧！”

　　王威自然还没有机会领略人家空中小姐无微不至的微笑服务，此时反倒觉得雷俊的话有些道理，不禁赞佩的点了点头：“老大，你说得对，不过，我看咱们也该休息一会了。到了法兰克福，我们还要转机去芝加哥呢！”

　　“是啊，得休息休息了，不然我怕到了芝加哥也没精神去看公牛队的比赛了。”雷俊笑着应了一声，抬手将头顶上的灯关掉了。


第173章 抵达芝加哥（3）

　　在法兰克福转机了之后，一行七人，终于在当地时间八月三日的上午八点，到达了芝加哥。

　　夏松早已安排好了一切，以他跟NBA中大部分球队的交情，芝加哥公牛队自然是派人派车前来接机了。

　　芝加哥，是一座繁华的世界级大都市，是全美的第三大城市！

　　摩天大楼，在城市的建筑群中，显得异常的扎眼。

　　“奶奶的，真漂亮啊！”坐在公牛队排出的巴士上，王威不禁吞了口口水赞叹着。

　　“是啊！这座城真是太漂亮了！闻闻这空气，还真比咱们国内的清新一些。妈的，要是能在这里生活，可真是爽呆了！”雷俊也不禁感慨起来。倒不是他们崇洋媚外，实在是他们连国内的各大城市都还没有走遍，忽然就跑到了美国，而且还是芝加哥，他们自然会发自内心的感叹一番了。

　　夏松在前面回过头来，半开玩笑半认真的笑道：“芝加哥被人称作风之城，景色空气，自然不在话下。你们只要好好打球，我自然会想办法把你们弄出来。加入芝加哥公牛队，似乎也不是不可能的事。”

　　一听夏松这话，高文可着急了：“打住打住！夏哥，你可真不够意思，怎么现在就开始拆我的台了啊？”几天混下来，在彼此的利益关系牵扯之下，夏松和高文早已经熟的好像多年的老友开始称兄道弟了。

　　夏松自然知道自己最让人敏感的是什么，于是连忙笑道：“高老弟，我不过是开开玩笑罢了。咱们这次来，可不是卖人的，而是要往回买人的。哈哈，哈哈哈哈………………”

　　高文戒备地说道：“你？我看可说不准什么时候就把我手头的人卖了呢！”

　　“哈哈哈………………”

　　车厢里几个能够听懂中文的人，全都哈哈大笑了起来。

　　公牛队派来的司机，将几个人带到了芝加哥大酒店，安排好了一行人的住宿之后，便径自离开了。他早已经得到了公牛队现任主教练斯科特·斯基尔斯的指示了，这些从中国远道而来的朋友，还是先让他们休息休息，倒倒时差。

　　站在芝加哥酒店的二十楼的落地窗前，三个年轻人真正的意识到了中国与人家的差距。

　　看看人家一幢幢的高楼大厦，一栋栋的摩天大楼，三个年轻人头一回领略到了现代化大都市的气息。

　　芝加哥在全世界范围内，都有着很高的知名度。不过，要是说起芝加哥公牛队，那就绝对是世界球迷心中的第一了。

　　成立于1966年的芝加哥公牛队，在“飞人”乔丹时代，绝对是世界篮球迷们心中独一无二的圣地。两个三连冠，使得公牛王朝，成为了两个球迷碰面时必不可少的话题。乔丹更是凭借自己无与伦比的天赋和辉煌的战绩，成为了当之无愧的篮球之神。

　　而乔丹的衣钵，无论是艾佛森，又或者是被人称作最接近乔丹的科比，却都是无法继承的。神的光环，又怎么会轻易加到一个普通人的身上？

　　“这座城市真是美丽啊！”王威一边看着落地窗外的景色，一边感叹着：“我们这次是要去公牛队，只是，我真不知道能否见到乔丹啊！我是他疯狂的崇拜者！”

　　雷俊笑道：“谁不想见到他呢？十个玩篮球的，得有九个是他的球迷！”

　　听到王威和雷俊说起乔丹，胖子也不禁悠然神往。当年的乔丹，在赛场上何其威风？便是再多的对手在防守他，都可以轻易的杀将进去，将篮球送入到对方的篮圈去。那是对篮球怎样的一种解读能力啊！？

　　“好了，我们也不要多说了，稍微休息一下吧！下午我们好像是要去公牛队的基地呢！”雷俊说道。

　　听到雷俊的话，王威不禁一阵兴奋：“好啊！这下终于可以亲眼看看这些NBA明星了，哈哈哈！”

　　中午十二点，迫不及待的高文已经将所有人都喊了起来，对于这次引援，他现在可是有了极大的信心。真要是能够在公牛队中得到一个、两个的替补队员带回中国的话，那么大庆中国石油俱乐部的名声，肯定是要再提高一个档次了。

　　夏松跟斯基尔斯通了电话之后，得到了斯基尔斯的热情邀请。斯基尔斯现在成天看着火箭队的姚明眼红，他真是很希望有朝一日，自己也能够从中国这个古老而神秘的东方古国能够得到一位自己想要的天才。现在的公牛队，已经是今非昔比了，队员们也全都换成了一些有潜力的年轻球员。他们每个人都在为了重现公牛王朝的辉煌，努力的训练着。

　　当高文他们一行人来到了公牛队的训练馆的时候，公牛队的球员们已经开始了下午的训练了。

　　联合中心球馆，是只有在比赛的时候才会启用的。平日里的训练，公牛们则是在一间不大的篮球馆里进行的。

　　“RUN！…………RUN！”

　　刚一走进训练馆，他们便听到了一个声音在大喊着。同时，他们也看到了训练场上一个个的公牛队员，穿着各色各样的运动短袖，在场上一个个不要命的狂奔着。

　　“嗨，斯科特，我们来了！”夏松走到还在对场上球员大喊的斯基尔斯的身边，亲热的打着招呼。

　　斯基尔斯回过头来，刚刚还在脸上的严厉，马上就换成了一副笑脸：“夏，好久不见了！”

　　“哈哈哈，是啊！斯科特教练，好久不见了！最近还过得好么？”

　　不想夏松的一句问候，立刻就引来了斯基尔斯的抱怨：“最近当然过得不好了！你又不是不知道，自从杰克逊和乔丹、皮蓬他们离开后，我们公牛队的情况，就是每况愈下了。”说到这里，斯基尔斯的目光飘向夏松身后的雷俊。

　　喝！这小子真是又高又壮啊，看那样，似乎比奥尼尔那小子都不差到哪里去了。

　　“嘿嘿，我说夏，你不是在电话里说有事情跟我商谈么？你身后的这个大个子，是不是你带来试训的啊？”斯基尔斯见到夏松带着中国的球员来，第一反应就是这小子又带了宝贝来了。最近几年，好像中国球员里，出色的高大中锋很多呀。同时，斯基尔斯对这个站在夏松身后的大个子，也是非常的感兴趣的。

　　夏松不好意思的向身边的高文笑了笑，看起来，自己的名声似乎真的不是很好啊，连这些老外似乎见到自己都是第一个想法就是自己又来卖人了。

　　“嗯，斯科特，这次我来，可不是来卖球员的。我是来跟你商量买球员的！”

　　“啊？跟我买球员？”斯基尔斯一听夏松这话，马上急的乱摇双手：“不、不、不，夏，你是在跟我开玩笑么？NBA的球员，怎么会去中国打球？更何况，我们公牛队的球员，绝对各个都是斗士，他们会为了我们公牛队的荣誉去拼搏，他们是不会离开的。”

　　夏松偷偷的看了眼高文，然后到了斯基尔斯的身前，悄声说道：“如果你肯将你们队伍里用不上的人委派到中国打上两年球，我保证当他回来的时候，绝对不是一个人。看见我身后的大个子没有，他是我旗下新签的球员，如果你肯帮助我，那么两三年以后，我会把他转到你们球队。”

　　斯基尔斯低下脑袋想了想，还是摇晃起脑袋：“不行，不行！这个肯定不行！你该知道的，我们球队的人员现状，也不是很乐观的。你这个时候要从我这里带人走，不可能的！绝对不行！”

　　夏松见到斯基尔斯脸上的坚持之后，知道这件事看来是基本上没有什么希望了。不过，他倒是还有一招。

　　“斯科特，我的球员，对于公牛队是非常向往的，所以他们总是吵着要来这里看看。你看，是否可以安排下他们跟你的队员玩玩呢？”夏松故作轻松的说道。

　　斯基尔斯看了眼站在夏松身后的雷俊，心中忽然有种感觉，似乎如果自己不答应这件事，就很可能错过一个公牛王朝复兴的希望。

　　“嗯，好吧！我安排他跟我们的球队训练训练吧！这个大个子，看上去很强壮啊！”

　　没了下鼻子，夏松不好意思地说道：“对不起，斯科特，我想，你会错意了，我的球员，不是一个，而是三个！”

　　三个？

　　斯基尔斯毒辣的眼睛挨个从夏松一行人的身上扫过。

　　没有穿西装的，就只有三个人。嗯，那个小个子，似乎身体很结实，该是一个球员了。不过那个胖子………………

　　斯基尔斯犹疑的目光停留在黄笑颜的身上，这样的身材，可以打篮球么？这样的身材，能是一个优秀球员该有的体型么？

　　“夏，这个胖胖的…………嗯，他是球员？”

　　夏松微笑着点点头：“不错，他是球员！”在他的心目中，胖子绝对是最出色的、最顶尖的篮球运动员。当然，是未来的。

　　斯基尔斯笑道：“你真的觉得这样的人能够玩好篮球么？嗯，这样吧，让他们三个热下身，我在我的队伍里找三个人和他们玩玩，如果他们能够不被我的人拉开一半的比分，那么，我做主，答应你让他们跟我们一起训练一段时间好了。”

　　“斯科特，谢谢你！呵呵呵呵～～～～～～～”

　　看着斯基尔斯有点自傲的神情，夏松甚至有些迫不及待想体会一会这个家伙会怎样的恳求自己了。

　　“雷俊、王威、胖子，你们三个热下身。这个外国老头想看看你们有没有资格随队训练！”夏松笑呵呵的对三人说道。

　　虽然王威和胖子的英语水平不怎么样，不过雷俊的英语水平，还是达到了中国大学要求的四级水准。那个公牛队主教练和夏松之间的对话，他也能够听出个大概来，早已经知道了对方对自己等人的轻视。此时，一听夏松的话之后，马上答道：“夏哥，你放心吧，我们肯定不会给咱中国人丢脸的。哼，NBA又如何？照样扣翻他们！”

　　王威和胖子虽然诧异于雷俊的激动，却也猜到了，刚刚那个公牛队的主教练斯基尔斯，肯定是没有说出什么好听的话来，既然如此，那就干吧！

　　妈的，老子纵横CUBA一载，还没怕过谁呢！

　　何况，姚明的水平，他们都已经见识过了，比自己高是高出不少，却也不是可望不可及的。那还有什么好怕的？

　　干！

　　年轻人，说有多冲动，就有多冲动。三个小子此时早已憋足了劲头，马上将身上的衣服一拽，然后开始按照他们习惯的热身方式开始了跑圈。

　　高文在那边已经凑到了夏松身边：“夏哥，你不会是答应了那个老头，想要把我费劲扒拉弄来的三个好苗子卖给他吧？”

　　夏松笑嘻嘻地说道：“怎么会呢？不过，要是公牛肯出大价钱来操作他们的转会，不知道你会不会答应呢？我想，你们虽然可以用钱来打开路，可是中国石油也不可能一直给你们的俱乐部投入大把的资金吧？说到底，俱乐部如果年年都亏损太大的话，只怕俱乐部也不会答应吧。既然如此，我倒是给你们俱乐部想到了一条好出路。可以把值钱的队员培养好之后，再转给NBA深造，从中获取更大的利益。等球员不打NBA了之后，再回到你们俱乐部，肯定会给你们带来各方各面的进步的。”

　　听到夏松的解释之后，高文不禁沉默了下来。

　　夏松说的话，虽然有些牵强，却也不失为一个办法。要是真能够按照这样一种运作方式来运转俱乐部的话，也许真的可以在国内走出一条新路来呢。

　　看着三名中国球员的热身方式，斯基尔斯不禁一阵摇头。这个国家的篮球训练方式怎么还是如此落后呢？难道他们不知道，热身不过是需要人活动开关节避免受伤就可以了，连续的跑圈，不但消耗掉了过多的体力，更没有办法达到让队员完全将关节放开的目的。

　　别忘了！

　　篮球是用手玩的啊！

　　不过，斯基尔斯虽然心里暗暗摇头，却也没直到将心中的想法说出来的地步，径自将刚刚在场上训练的几名队员喊到了身前。

　　“大伙听好了！等一下，我要求你们跟那三名中国球员打个小比赛。记住，要拿出实力来打。争取在比分上甩掉他们一倍。都明白了吧？”

　　“教练，这不是真的吧？让我们跟那个在篮球方面落后的中国球员玩？而且还要我们拿出实力来打？自由女神像是不是被拉登炸掉了呀？”公牛球员中最高的一个黑人球员开起了玩笑。

　　他的话，立刻引起了其他人的哄笑。虽然中国人里出了个姚明，可是出了姚明之外，美国人根本就不认为中国有什么优秀的篮球选手。即便是姚明，美国人更多谈论他的，也不过是他的身高罢了。在篮球这方面，美国人有着无比的自负，即使是他们丢掉了世界冠军的头衔，却也依旧看不起其他国家的篮球水平。

　　“钱德勒！”斯基尔斯大喊道：“你要明白，无论对手是什么样层次的选手，我们都要认真的对待。这是打篮球的态度！你们明白了么？”

　　“是！”

　　这些队员们虽然自负，不过他们可不是库里那样的当家球星，人家说要旅游，就不参加夏季的集训了。要他们不听教练的话，那简直就是自己放弃了上场打球的权利了。

　　“钱德勒！你不是看不起他们么？等一下你和罗尔还有高登上场，三对三！如果你们不能把比分甩开他们一倍赢得比赛的话，我将会以你们侮辱了公牛队名誉这个理由，对你们进行没人10美金的罚款。小伙子们，好好干吧！”说完之后，斯基尔斯一脸得以的看向了还在热身的三名中国球员。

　　在他身旁的那些公牛队球员，则是已经开始哄笑着等着看好戏了。虽然觉得对手没什么希望，不过他们还真是希望看到钱德勒他们三人出糗呢。


第174章 乔丹？（1）

　　结束了跑圈之后，将呼吸平静了下来之后，雷俊三人一人要了只篮球开始拍了起来。

　　“看到没？那家伙好高啊，好像比雷老大你还高一些呢！”王威看了看站在场里将篮球唰唰唰的往篮圈里扔的公牛队高大中锋说道。

　　“哼！比我高也高不了多少，而且，看看他那豆芽菜似的体型吧，一会给我传球，看我怎么打他！不过，你跟胖子可是要小心了，对方其他两名队员，相当的高大啊！”雷俊平静的沉声说道，他早已经看出了自己跟钱德勒对比，最为明显的优点了，自然也看出了自己三人的弱势。

　　“是啊，怎么这些黑人各个都这么高啊？”王威问的简直就有点白痴，不过胖子和雷俊却知道，这小子是有点紧张了，所以才会借着胡说八道来排解。

　　“唉，我们是不是该拟定个战术呢？胖子，你认为哩？”雷俊有点担心的说道。

　　无论是在CUBA的比赛中，还是在国家队的集训的时候，他们从来没有碰到过身体上差距这么大的对手，可是现在，他们碰上了，而且对手的身体素质，无论是身高还是速度，绝对会比己方强上不少，雷俊不禁开始有点担心了。

　　胖子虽然心中有点担心，不过还是很冷静地说道：“你们怕么？”

　　雷俊和王威同时一窒！

　　“不怕！”

　　两个人异口同声的说道。

　　胖子显得异常从容的淡淡微笑着：“别怕他们！就像雷老大说得一样，他们的身体素质虽然好，可是在体重方面呢？他们根本就不是对手嘛！雷老大一个人该可以在篮下跟对手拼一下，如果他们两个人夹防的话，我们外围二打一，还怕他们不成？再说了，他们的速度快？我倒是没见过比王威速度还快的人呢！你真是该去搞田径呢，说不定你还能抢了刘翔的风头哩。”

　　听着胖子有点诙谐的轻松话语，雷俊和王威一下子就明白了自己最有利武器是什么了。

　　一挺身，雷俊站了起来，豪爽的笑道：“好啊！既然我们根本不怕他们，那还等什么呢！上吧！”

　　“上！”

　　“上吧！”

　　雷俊带着两人走到了斯基尔斯的身前，然后用标准的英语沉着地说道：“我们准备好了！请问斯科特先生，是否现在就开始呢？”

　　斯基尔斯点头道：“随时可以开始！你们上场吧！”

　　接着，斯基尔斯抓起胸前的哨子，朝前走了出去，看来是要亲自当裁判了。他没有意识到，这个大个子，刚刚竟然是用英语在跟他说话哩。

　　约定好了十球为上限之后——

　　“嘀～～～～～～～～”

　　斯基尔斯吹响了自己手上的哨子。篮球，则是在王威的手上呢。

　　远来是客，而且，钱德勒他们也根本就没瞧得起眼前三个稚气未脱的毛头小子。发球权，自然是给了他们了。

　　王威双手一推，将球送到了胖子的手上。

　　胖子刚一转身，就看到了面前的罗尔。

　　“COME ON！COME ON！”

　　罗尔的嘴里唠叨着，眼神中带着丝戏谑，根本就没将这个胖子放在眼里。

　　罗尔是一名新人，只比胖子大上一岁。场上可以打前锋，也可以打得分后卫。身高203厘米，体重达到了99.8公斤。上赛季为公牛队打了很多比赛，场上平均得分11.7分。这样的成绩，实在可以算得上是个非常有潜力的新人了。到了今年，更是已经成为了斯基尔斯重点培养的对象了。

　　少年得志！

　　也难怪罗尔在场上总是有一种带着点嚣张了。

　　然而，他面前的胖子，可不是一般人。

　　这可是创造了中国球员最高薪水纪录的人哩！

　　死老外，嚣张个什么劲呀？来就来！

　　胖子心里暗骂了一句，马上拿出了他另类的突破。

　　“嘭！”

　　肥胖的身躯，跟罗尔那满身肌肉的结实身体撞在了一起。

　　两个人的身体同时一震！

　　罗尔根本想不到，这个胖子竟然会有这么大的力气，身体一接触之下，便差点失去了平衡。而胖子却也没想到，这些黑人的身体素质，竟然真的是这么出色。眼前这个看上去虽然很结实，但是明显比自己瘦上很多的黑人，竟然能够在自己的撞击下，还保持着身体的平衡？

　　不过胖子的反应，还真不是一般的快。

　　右脚跨出一小步，在地板上一撑。

　　“吱”的一声轻响，黄笑颜肥胖的身躯已经从罗尔的左手边硬挤了进去，再一跨步，已经冲进了罚球区。

　　啊？

　　根本没见过胖子打球的公牛队队员们和主教练斯基尔斯一致张大了嘴巴，斯基尔斯的哨子都掉了下来。

　　天啊！我的上帝！

　　这是不是在开玩笑啊？怎么篮球会被人玩的这么野蛮？难道这是个缩小了的夏克？

　　胖子自然不会去管那些老外们，反正也不需要打很长的时间，自然不需要考虑到节省体力，于是全速冲向了内线。那边的雷俊，早已经强压着身后的钱德勒，争取到了有利的位置。双手张开，将钱德勒拦在了身后。

　　钱德勒的比赛经验十分的丰富，哪里会让雷俊看住？

　　身体先是向左冲了一下，然后再向右跨出一个大步，左脚跟着迈出。几个动作做完之后，人也跑到了雷俊的前面。

　　不过他却一点成功的感觉都没体会到。

　　因为雷俊在他身体向右移动的同时，已经从他的左手边一个半转身跑到了他的身后。而他左脚落地的时候，那个原本冲向内线的胖子，已经将篮球高高的抛了起来，朝着他身后吊了进去。

　　“嘭！”

　　一声巨响从钱德勒的身后传来。

　　这个声音，钱德勒实在是太熟悉了。

　　根本不用回头，他就知道，那个大个子，肯定是在自己的身后来了个空中接力重扣了。

　　全场的公牛队员和斯基尔斯的嘴巴张的更大了。

　　他们看到了什么？

　　那个身高超过两米一的中国人，竟然灵活无比的从钱德勒的身旁钻了进去，接着跳起到空中，接过队友的传球后，还能够在空中来个短暂的滞空，然后再双手灌篮。

　　这…………这…………

　　这是在开玩笑吧？

　　中国人什么时候会这样玩篮球了？

　　美国之外，竟然还有能够将篮球玩的如此从容、如此美丽的国家？难道，中国姚的祖国的篮球水准，竟然达到了这样的高度么？

　　雷俊从篮圈上落了下来，傲然的扫了一眼在场的众多NBA球星们，肆意的和扑上来的王威和胖子庆祝了起来。

　　怎么着？

　　刚刚不是很牛么？怎么一个球就把你们打成了这样了？

　　王威也是心情很爽的望着这些老外们，哼，奶奶的，叫你们狗眼看人低，这下再牛呀！还看不起中国篮球了？看老子怎么收拾你们！

　　高文和助手张野以及那个律师，也是一脸的兴奋。

　　帅！

　　绝对的帅！

　　太长脾气了！

　　这三个小子，竟然能够在这些NBA球员的面前为所欲为，这钱，没白花！值，值得！

　　钱德勒和罗尔、高登对望了一眼，才发现自己队友脸上的愤怒。三个人沉着脸，彼此互相看着，点了点头。

　　看来，这场游戏，还真不是一般的好玩哩。

　　这三个年轻小子，似乎真的不错啊，自己要是真的一个不小心，只怕会在队伍里背上骂名了。十美金事小，面子事大啊！要是连三个中国小子都搞不定，那下赛季也不用再做梦打进季后赛了。

　　轮到公牛队这边发球。

　　罗尔将手上的篮球送到了高登的手上。

　　高登也是一名年轻球员，更是在上赛季打了八十多场常规赛，三分球的命中率超过了百分之四十。不过，他却并不屑于利用三分球来欺负对手。

　　面对着眼前比自己矮了十厘米的对手，高登选择了突破。

　　篮球在高登的手上，慢慢的控制着。

　　直到他站在了王威的面前之后，左手伸出食指，指点了一下队友的跑位之后，手上的运球节奏突然加快。同时身体一猫腰，朝着王威的右侧就突了过去。

　　高登的突破，相当的突然、相当的快速。

　　可是他迈出了两步之后，却发现那个皮肤黑的快赶上自己的小个子的左手，依旧拦在自己的面前。而对手的身体，也是紧贴在自己的左侧。

　　失败！？

　　公牛队的队员们简直不敢相信自己看到了什么，高登的突破，竟然失败了！

　　而对手，不过是个个子比他还矮了十里米左右的中国小个子。

　　旁观的公牛队员和斯基尔斯，自然知道高登突破失败的原因。那个皮肤黑黑的小个子，速度实在太快了。尤其他脚步的频率，更是快得出奇。高登跑两步，他却已经跑了三步。这才能够始终挡在高登的面前！

　　高登虽然惊诧于对手的速度，但是丰富的比赛经验，马上让他做出了最正确的选择。

　　手一抬，篮球飞向了甩掉了胖子的罗尔。

　　接球后，罗尔调整了一下，这才将篮球投了出去。

　　“唰”的一声轻响之后，篮球准确无误的落进了篮圈。

　　虽然这一球进了。

　　不过，三位中国球员的表现，却已经赢得了公牛队员们的尊重。

　　轮到中国球员进攻的时候，旁观的公牛队的队员，已经开始聚精会神的看着他们的每一个动作了。

　　进攻的方式，依然没有变化。

　　还是胖子持球，带到了罗尔的面前。

　　这一次，罗尔已经没那么唠叨了，两片棕黑的嘴唇，早已经紧紧的闭了起来，双眼紧紧的盯着胖子手上的篮球，摆开了非常标准的防守姿势。

　　第一次被过，可说是轻敌。如果再有第二次，罗尔的面子可是彻底没了。更何况，对手还是用的那么拙劣的突破方式。

　　“啪……啪……”

　　篮球砸在地板上的声音，在静静的训练馆里显得异常的清晰。

　　看了眼面前一脸严肃的大个黑人，胖子心中有了定计。

　　“啪、啪、啪！”

　　篮球击地的声音，突然急骤了起来，飞快的在胖子的手上拍了三下之后，篮球已经是在胖子左右手之间闪电般的交换了三次，来到了胖子的左手上。

　　胖子肥肥的身躯，终于有了动作。

　　几乎是完全翻版了刚刚的第一次突破，只是从罗尔的左侧换到了右侧。

　　又是身体的接触！

　　又是罗尔无奈的被弹开！

　　只是，有了准备的胖子，更从容的从罗尔的右手边挤了过去。

　　“SHIT！”

　　旁观的公牛队员们和罗尔同时在心里咒骂了一声，眼睁睁的看着胖子又一次从篮圈的右边杀进了内线。

　　变态，太变态了！

　　这种突破，实在是让他们这些习惯了NBA高、快、强的球员们感到不适。哪里有这么过人的啊？

　　胖子可不会客气，杀进了内线之后，在篮圈下当着钱德勒的面，将球分给了跑到另外一侧的雷俊。

　　雷俊轻松将球打板投进了篮圈，拿到了中国球员的第二个进球。

　　2：1！

　　竟然是中国球员在领先了！

　　这实在让斯基尔斯有点生气，自己还说了如果不能胜对手一倍的分数，就算是公牛一方输了。

　　可是眼前呢？

　　人家不单没被自己的队员给打出双倍的比分来，而且还领先着一个球哩。

　　斯基尔斯一脸严霜的狠狠的盯了钱德勒、罗尔和高登一眼之后，警告的意思已经很明显了。

　　腮帮子一鼓，斯基尔斯再次吹响了发球的哨子。


第175章 乔丹？（2）

　　篮球从高登的手上直接传给了内线的钱德勒。

　　身高达到216厘米的钱德勒，得到球之后，马上横跨了一步，接着便是右手一扬，竟然快逾闪电的在雷俊的面前用出了一个勾手投篮！

　　篮球被钱德勒抛出了一个弧度很大的抛物线，直愣愣的掉进了篮筐。

　　“GOOD！”

　　“GOOD！”

　　旁观的老外球员们一个个大声的呐喊了起来。

　　这一手，可是钱德勒的绝活之一。

　　雷俊此时依旧保持着他的那个防守姿势。

　　快！

　　实在是太快了！

　　对于一个中锋来说，做出如钱德勒一般的动作来，这实在是一个高水平的勾手投篮。绝对标准的中锋打法！

　　这便是NBA的水准么？

　　更高？

　　更快？

　　更强！

　　“啪！”

　　雷俊的屁股上忽然被人狠狠拍了一下，回头一望，才发现是胖子。

　　“队长，不要慌！我们不会输的！”胖子淡淡地说道：“我们的确挡不住他们的进攻。可是，他们能够挡住我们吗？”

　　雷俊释然的笑道：“胖子，你小子别多心，我不过是在惊异于NBA的水平啊！他们的确是很强大，我们根本没有办法阻挡他们。可是，我也没有气馁啊！”

　　“希望如此咯！”

　　胖子扔下一句带着点戏谑的话之后，朝着中圈跑了过去，准备接应王威的发球了。

　　发球的瞬间，王威忽然朝着胖子眨了下眼睛，这才将篮球发了出来。而胖子接到篮球后，也是几不可查的点了点头。

　　刚一接过篮球，负责防守胖子的罗尔已经贴了上来。身高臂长的罗尔，张开了双臂，立刻将胖子的空间给压制的非常的小，连转身都非常的费劲了。

　　看来，斯基尔斯那近乎威胁的冷然，的确是让三个上场的公牛队员感到非常的有压迫感了。

　　胖子忽然将背对着罗尔的身体朝左边一闪，同时双手朝着左边推了出去。篮球带着风声到了王威的手上。

　　接到球之后，不等王威有什么动作呢，他就发现高登已经挡在了他的面前。

　　哟，来的还真快呀！

　　一边佩服这个身高一米九多的老外的速度，王威一边朝对手笑了笑。

　　接着，王威的身体左右来回晃动了一下，在高登的重心也随着晃了两下的时候，一个跨步朝着高登的右边跨了出去，同时球随人走，上身几乎和地板成一平行线一般，篮球“啪”的一下弹击在了地板上。

　　“哦————”

　　满场的人看着王威的突破，全都低声的呻吟出声。

　　这样的突破，他们实在是太熟悉了！

　　整个NBA乃至整个世界的球迷，都曾经看到过这样的突破！

　　而公牛队的队员们，则是更加熟悉，便是在睡梦中，他们也希望有朝一日自己能够学会这样的突破。

　　因为，这个突破，简直和公牛队、NBA、全世界最为大的球员——“飞人”乔丹，一模一样！

　　在所有人目瞪口呆的注视下，王威的身体几乎扭成了一个直角，从高登的身边闪电似的穿了过去。而高登，只来得及转个身，王威九已经杀进了内线了。

　　钱德勒几乎下意识的放弃了雷俊。

　　看到王威那一脸的毅然，便是傻子都知道，他是绝对不会传球的。

　　果然，王威丝毫不惧的迎着身高两米一六的钱德勒高高的跳了起来。

　　双手高高的举了起来，钱德勒几乎将王威能够投篮的角度，全部都封锁了起来。

　　便在这关键的时刻，王威的身体，突然仿佛站在了平地上一般，定定的停在了空中。

　　滞空？

　　可怕的滞空！

　　啊！？

　　一个个的公牛队球员和斯基尔斯又张大了嘴巴，呆呆的看着空中的王威，好像站在了平地上一般，将手上的篮球高高的举到了头顶。

　　等到钱德勒的身体落在了地上之后！

　　王威这才将篮球从钱德勒依旧高举的双手上方投了出去。

　　篮球带着强烈的旋转，砸在了篮圈的内沿上，然后很干脆的弹进了篮圈。

　　落地之后，王威和雷俊、胖子三个人紧紧的抱在了一起，雷俊大手一伸，将两个队友搂在了一起。三个脑袋低下来，凑到了一块儿。

　　“我们能赢！”

　　“能赢！”

　　“能赢！”

　　三个人兴奋的大喊了之后，这才抬头望向四周。却发现无论是场上的钱德勒、罗尔、高登，还是场下的公牛队员们，甚至是斯基尔斯，还有跟他们一起前来的高文和夏松、张野，全都在用一种奇怪的目光看着他们。

　　确切的说，是看着王威。

　　那是一种很奇怪的目光！

　　有点敬佩、有点惊奇、有点迷茫，还有点崇拜。

　　这些家伙是怎么了？不就是打进了一个球么？

　　胖子、雷俊和王威都不禁有点奇怪，怎么进一个球就这么大的反应了？

　　一直生活在一起、战斗在一起的他们，丝毫不会觉得王威以这种方式得分会有多奇怪。可是其他人却不会这么想了。

　　王威刚刚的那一记入秋，简直让他们又一种重见“飞人”的感觉。

　　斯基尔斯此时已经是难掩心中的激动了，他的心里，掀起了惊涛骇浪。

　　我看到了什么？我看到了什么？

　　上帝啊！

　　是飞人么？是飞人么？

　　他一定是上帝赐给我的，他一定是上帝派来帮助我重建公牛王朝的，他是我的，是我的！

　　斯基尔斯的心里狂吼着，他相信，如果他能够拥有这位还不知道名字的中国球员，他一定能够带领公牛队重现辉煌。

　　不过，让钱德勒和高登、罗尔以及一众NBA的球员，真正的承认这三名篮球队员的实力，只这一个球，还是不够的。

　　接下来的进攻，高登妙传给罗尔。

　　罗尔成功的利用了胖子移动比较慢的特点，闪出空档后一个中投，轻松命中。

　　比分再次被追平了。

　　双方的进攻，是谁都拦不住谁。而且成功率更是全都达到了惊人的百分之百！

　　三名中国球员的表现，已经成功的吸引到了斯基尔斯的注意，现在他满眼都是王威和雷俊这两个人的优秀。王威的身体素质，雷俊的力量和稳健，全都是公牛队最需要的。斯基尔斯现在已经开始琢磨，如何才能够从老板的口袋里拿出大把的美金呢？也许今年，最多明年，一定要安排这两个人参加NBA的选绣大会不可。

　　然而，还没等他想好呢，场上比赛的形势突然发生了变化。

　　胖子在拿到球后，似乎受到了雷俊和王威优异表现的刺激。竟然连冲带撞的，过掉了高登，撞开了补防的罗尔，然后生生闯入到了篮下。

　　面对着比自己高了二十多厘米的钱德勒，胖子夷然不惧的将自己凸起的肚皮顶了上去。在钱德勒阻挡犯规的同时，他高高瘦瘦的身体，也被那个好像皮球似的胖子给弹了出去。

　　之后，胖子才好整以暇的轻轻松松的将手上的篮球抛了出去。

　　篮球在篮筐上蹦达了一下，直接掉了进去。

　　MY GOD！

　　这些见惯了大场面的NBA的球员们，一个个瞪大了眼睛。

　　这…………这是什么呀？

　　虽然早已经见识到了胖子另类的过人方式，知道了这个胖子不是一般的胖子，力量大的出奇。可是他们从来没想过，连身高两米一十六的钱德勒，竟然都被这个胖子给生生的撞倒了。

　　而且，还是在凭借力量过掉了高登和罗尔之后。

　　靠！

　　太他妈的恐怖了！

　　这个胖子，简直就像一辆坦克似的，将一切拦阻在他前进道路上的障碍，撞翻、碾碎！

　　爵士！

　　斯基尔斯看着胖子的表现，兴奋无比的想起了另外一位NBA巨星——查尔斯爵士。

　　巴克利当初，也是凭着一身的肥肉，在篮下生生的打出了一片自己的天空。眼前的胖子，就给了斯基尔斯这样一种感觉。仿佛矮了一些，却更加肥胖、更加强壮的巴克利，就在自己的面前一般。

　　这些人，究竟是什么怪物啊？

　　公牛队的队员们，一个个瞪大了眼珠子，看着场上的三名中国球员。他们忽然觉得，这些球员的身上，竟然好像蒙上了一层神秘的面纱。他们现在别说再去看不起中国篮球了，他们甚至已经忘记了面前的三名球员，就是中国人！

　　因为，他们实在是太出色了！

　　出色的教他们无法相信！


第176章 乔丹？（3）

　　这比赛…………

　　还有进行下去的必要么？

　　斯基尔斯在心里问着自己。

　　三名中国球员的球技、天分、才情，他已经了解了不少了。自己派出的三名队员，根本就没可能赢对手一倍的分数的，一个不小心的话，还很有可能输掉。因为那三名中国球员的进攻，简直就是行云流水一般，自己手下的这三名球员，根本就没有办法遏止对方的进攻。

　　虽然己方的进攻，对方也同样没有办法来防住，但是…………

　　正思量间，高登已经重新控球投入到了对抗中。

　　考虑到自己三人如果输了的话，斯基尔斯主教练可能加给他们的“礼物”，高登简直已经连眼睛都红了，还真的有点象愤怒了的公牛一般！

　　“嘿！”

　　王威吐气开声，身体猛的加速，贴在了高登的身侧，再一次的将对手的突破拦了下来。

　　高登简直对这个小个子对手无可奈何，对手的速度实在太快了，简直已经到了足以弥补他眼力和经验的不足的地步，自己都用尽了手段，却依然无法成功的突破过去，这个对手就好像一块膏药似的，紧紧的贴在自己的身旁。

　　无奈之下，高登只好将手上的篮球利用转身保护好之后，吊向了罗尔。

　　罗尔甩开了胖子之后，站在三分线的位置上便准备接球了。却忽然发现，那只朝着自己飞来的篮球和自己之间，竟然突然从侧面伸出了一直白白胖胖的手臂。

　　天！

　　这个胖子什么时候跑到那里了？

　　“啪”的一声脆响，传球被胖子断了下来。

　　断到球之后，胖子连头都不回，直接一个横拨，篮球马上飞到了丢下了高登，跑向内线的王威手中。

　　接球之后，王威毫不停留的三步上篮，在钱德勒冲上来封盖他的时候，将篮球又打给了篮下的雷俊。

　　“靠！”

　　双手接到篮球之后，雷俊以右脚为轴，将身体旋转到正面篮筐的位置，接着虎吼一声，高高的跳了起来。

　　双手举到脑后，一直到了眼睛都可以和篮筐平视的时候，这才猛的发力，将篮球狠狠的砸向了篮圈。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后！

　　雷俊高大的身形吊在了篮圈上！

　　5：3！

　　没有人会相信，三个中国人竟然可以在面对三名NBA现役球员的时候，竟然还能够领先两球。

　　斯基尔斯简直不能相信，这三名中国球员，竟然优秀到了如此的地步。那个胖子的意识，那个黑小子的身体素质，那个大个子的力量和稳健。三种截然不同的风格，组合在一起之后，竟然变得如此威力四射，锐不可当。

　　看起来，他们要是再进一球，自己的公牛队就输了啊！

　　旁观的公牛队员，到现在都不肯相信眼前的事实。

　　高登一言不发，满脸严肃的将篮球送到了王威的手上，刚刚自己的传球被断了，这次应该是这些中国人发球了。为了公牛的荣誉，他现在一定要坚持到最后，哪怕这场比赛，他们会输掉。

　　钱德勒和罗尔，也是同样的想法。所以他们两个在高登把球扔给了那个小个子之后，便找到了各自防守的对象，准备做最后的放手一搏。

　　篮球从王威的手上送出，胖子刚一接到球。便发现身后的罗尔猛的贴了上来，而高登也同时跑了过来，四只长臂来回在胖子的身前左右摆动起来，将胖子的传球路线，竟然在瞬间就给封锁了起来。

　　难以形容的压力，从罗尔和高登的身上散发出来，叫胖子觉得似乎连喘气都有点困难。别说传球了，现在胖子连动一动想要将球保护下来都是非常困难的。

　　眼见篮球便要被罗尔和高登给断掉了，胖子的身后忽然传来雷俊的声音。

　　“胯下传！”

　　胖子听到声音之后，几乎是本能的将篮球绕开了高登探过来的右手，朝着自己的胯下按了出去。

　　“啪！”

　　篮球从胖子的胯下一个反弹，然后又从罗尔的胯下钻了出去，竟然刚好飞到了跑出来接应的雷俊手中。

　　雷俊身后的钱德勒，紧随其后，根本就没打算让这个大个子有转身的机会。

　　可是，雷俊、王威和胖子打球，也不是一天两天了。吃住都在一起的他们，甚至比公牛队的这些NBA球员更有默契。

　　雷俊接到胖子的传球后，连看都没看，就向自己的右边横着一拨。

　　王威及时拍马杀到，双手伸出，将篮球稳稳的接在了手中。

　　接着一加速，和钱德勒跑了个对穿，直接就进到了内线去了。

　　“去死吧！”

　　张嘴大喊了一声之后，王威左脚狠狠的在地板上一撑，就在钱德勒的身旁，刚刚进入到罚球线的地方，“噌”的一下就窜了出去。

　　“啊！”

　　钱德勒哪想到对手如此迅猛，竟然忍不住低声的惊呼了一声。

　　然后！

　　眼睁睁的看着这个场上六个人中最矮的一个黑小子，腾空而起！

　　半空中的王威，毫无华侨的轻飘飘的飞到篮圈的前面，高举着篮球的右手，从上到下，犹如一道从天而降的闪电一般，劈在了篮圈之上。

　　哦！天啊！

　　他，他竟然可以扣篮？

　　而且，还是从那么远的地方起跳，“飞”到了篮筐前面，太棒了，太棒了！

　　斯基尔斯看着吊在篮圈上的王威，心脏都激动的快要从胸腔里蹦出来了似的。其他的公牛们，也跟他们的教练一个表情，那小子，简直就是在飞啊！

　　“笛～～～～～”

　　斯基尔斯吹响了哨子，这场比赛，到此算是结束了。

　　6：3！

　　对抗前，满怀信心的以为自己绝对能赢对手一倍以上分数的公牛队员们和斯基尔斯，此时虽然输了球，但是他们的脸上却一点都没有失落的表情。因为，他们已经清一色的认定了这个皮肤黑得好像黑人一样的中国人，绝对是上帝赐给公牛的第二个“飞人”！

　　公牛，将得到他！

　　而他？

　　他将会带领着公牛，去创造第二个公牛王朝。

　　对抗结束之后，雷俊、王威和胖子还没等动地方呢，旁观的一种公牛队员，以及上场的钱德勒、罗尔、高登三人，全都围了上去。一个个脸上带着诚恳的笑容，叽里咕噜的跟三个人聊开了。

　　三人之中，除了雷俊是凭着自己的本领考上了大学，并且已经取得了H工大的毕业证。王威跟胖子两人，根本就可以说是对英语不感冒，压根就听不懂这些公牛们对自己说了什么。不过，他们还是作对了一件事。

　　笑！

　　保持笑容！

　　没见人家都在笑么？那肯定就是没有恶意咯！那自己也该笑回去了！

　　“夏！”斯基尔斯一脸兴奋的跑到了夏松等人的面前：“我同意他们三个跟我们在一起训练。他们有这个水平，他们也有这个能力！只是，我想…………嗯，我希望，我们是否能够引进那个个子比较矮小的球员呢？”

　　虽然胖子和雷俊的实力也非常的出众，不过王威的表现，实在让一心想重建公牛王朝的斯基尔斯，忘记了他们的存在。他只相信“飞人”，整个公牛队也只相信“飞人”，所有公牛队的球迷，也只相信“飞人”！

　　“飞人”乔丹在公牛队的是多年里，已经成功的在每一位热爱公牛队的人的心中，树立起了一个“真理”。

　　那便是，拥有飞人，就等于拥有了胜利！

　　所以，斯基尔斯立刻就表达了自己希望引进王威的意向。在他的眼中，王威无疑是“飞人”的最佳接班人。

　　“斯科特，非常对不起，我想我可能要让你失望了。因为这位你想引进的球员，前天才成为了中国的职业篮球球员。他的合同，也只刚刚签了三天而已。”夏松很客气的笑呵呵的说道。

　　“没关系，没关系！他跟哪个俱乐部签订了合约？我们可以支付大笔的毁约金，然后再让他参加选绣。你看这样可以么？”心急的斯基尔斯相信，只要他把录像交到俱乐部高层去，他们一定会不惜一切代价的将这位中国球员买进的。

　　先不算中国这块巨大的商业市场，就只说这个黑小子的本身。他的篮球技巧，和他在篮球方面的天赋，绝对是有希望成为第二个“飞人”乔丹的！

　　所以，无论怎样，无论付出多大的代价，他一定要从这个夏的手中，将这个中国球员带到公牛队来。

　　夏松笑了笑，温文尔雅地说道：“如果你坚持这样做，我想，你应该先问过我身边的这位高先生，因为，他正是这三名中国球员的老板！”

　　说到这里，夏松伸手引向了高文。

　　现在，他可是得以非凡啊！他都没想到，这三个小子，竟然还能够爆发出这么大的战斗力来，竟然能够在人家公牛队的老家，将NBA的球员击败。

　　实在是太让人意外了！

　　原本，夏松还以为自己不过是挖到了三个天才，可是现在，他相信，他找到的，绝对是中国篮球史上最杰出的三位天才！

　　起码，据他所知，姚明在没有来NBA之前，可绝对没有这么厉害的。

　　“啊！失礼了，高先生！”斯基尔斯在跟高文道过歉之后，重新和高文握了握手，这才说道：“嗯，高先生，我刚刚说的话，相信您也听到了。不知道您是否有意将这名球员…………”

　　“王威！”夏松在旁边补充道。

　　“哦，是的！王威！您是否有意将他转让给我们公牛队呢？”

　　高文看了看夏松，然后笑了笑说道：“嗯，因为目前我们的球队是刚刚成立的，而我们手上的球员，还只有这三名刚刚签下的新人。我想我们短期之内，是不会将他们转让出来的。真是对不起啊！”

　　斯基尔斯一脸惋惜地说道：“原来，你的俱乐部只有他们三个人啊！这…………这…………唉！”

　　听到对方的俱乐部里便只有三个人，斯基尔斯也实在是不好意思要将王威买走了。何况，对方似乎一点转让的意思都没有呢。

　　高文看了看一脸惋惜的斯基尔斯，然后笑道：“斯基尔斯主教练，相信您也看到了这三个年轻人的天分了。我相信，他们有朝一日，一定会来NBA打球的！”

　　听到高文如此一说，斯基尔斯的脸上又露出了希望，可是，高文接下来的话，却又让他无比的失望了。

　　“但是绝对不是现在！他们还只是刚刚成为职业球员，甚至连中国的职业联赛都还没有打过一场。所以，我想他们暂时是不适合来NBA发展的。”

　　斯基尔斯苦笑道：“看来，我只有等到你认为他们合适的时候，才可以将他们变成公牛队的一员了。”

　　高文笑道：“这一次我们来到美国，主要是想为俱乐部寻找两名出色的外援，不知道斯基尔斯先生，是否可以说动你们俱乐部的高层，帮我们一下？这样，我们可以建立起很好的合作关系，我想，也会为这三位优秀的年轻球员来NBA，提供更好的条件。您认为呢？”

　　呃！

　　斯基尔斯听到高文的话之后，不禁一愣。

　　怎么？这小子还真是来公牛队挖人的？直接挖NBA的球员？

　　还真是头一回听说啊！

　　这个家伙到底是什么人啊？怎么说起话来虽然和和气气的，可是骨子里却带着股狂劲？

　　看着高文，斯基尔斯不禁留上了心，虽然他不知道高文的底细，但是出于直觉，他还是觉得这个人不一般。起码，也是个金主儿！

　　要是斯基尔斯知道高文的手上攥了多少钱，只怕他就不会觉得奇怪了。毕竟，这个世界上，只要是跟石油沾边了的，基本上就没什么穷人了。

　　最明显不过的例子，就是阿布和莫拉蒂了。

　　同样的石油起家，同样的大撒金元。如今，轮到高文代表的大庆中国石油了。

　　“嗯，高文先生，我想，这件事我需要跟我们俱乐部的高层商讨一下。您觉得呢？”

　　高文和夏松早就通过气了，自然知道这种事是着急不来的。不过，他倒是真的希望能够引进两名现役的NBA球员。哪怕是只到自己的俱乐部打上两三年，那也该会很大程度上提高自己球队的意识，这绝对是对俱乐部未来的长久发展有好处的。

　　“好的，斯基尔斯先生。那么，我就要告辞了。我手下的这三名球员，是否今天就跟你们一起参加训练呢？”

　　斯基尔斯想了想说道：“我想，还是明天吧！毕竟你们今天刚刚来，而且，下午的训练也很快就要结束了。不如明天吧！我们的训练，是上午9点开始！”

　　高文心说，这个老外还真周到，他可不知道，斯基尔斯是一个十分专业的教练，此时早已经因为对胖子等三人的喜爱，而将他们看成了自己的队员，自然要考虑到他们的身体情况了。

　　夏松在旁边笑道：“斯科特，既然如此，就麻烦你了。”

　　斯基尔斯哈哈笑道：“夏，你太客气了，你能够把这三个如此有天赋的球员送到我手上训练，我还要谢谢你才是呢。”

　　“既然如此，那么我们就要告辞了！还得回去让这三个小子好好休息哩！”

　　斯基尔斯连忙笑道：“应该的，他们的确是该休息休息！”他自然也看得出，这三名队员，目前的身体全都不在状态哩。

　　喊过了雷俊、王威和胖子三人，跟斯基尔斯告别了之后，夏松、高文一行人，便坐上了斯基尔斯派出的大巴，回酒店去了。

　　送走了夏松他们，斯基尔斯刚一回到训练馆，公牛队的队员们马上围了上来，纷纷询问这三个中国球员，是不是俱乐部打算引进的新球员。NBA的球员们，跟国内的还真是不太一样。他们大多数巴不得自己的球队能够打出更好的成绩来，巴不得自己的球队里有最出色的球员。因为那样的话，他们的提高也会非常快。而且以NBA的比赛强度和时间来看，一个球队根本不会只靠几个人来打满整个赛季的，所以他们根本不愁上场的时间。

　　斯基尔斯看着围上来的球员们，心中忽然冒出一股无名怒火来。

　　眼睛一瞪，斯基尔斯就开始喷火了：“废物！你们这帮废物！在NBA打了这么长时间，竟然连三个中国的大学生球员都打不过，你们说说，你们丢人不丢人啊！全体给我去训练去！谁要是不给我努力，结果你们自然知道。哼哼………………对了，钱德勒、高登、罗尔，你们三个人一人上缴十美金。什么时候你们在常规赛里打出了三双，那么这十美金就作为奖金发给你们了！”

　　钱德勒、高登和罗尔三人，苦笑着互相看了一眼，然后三个人乖乖的走回更衣室去拿钱了。看来，这个面子只有到常规赛上，从其他的对手身上找回来了。

　　斯基尔斯接着又是朝着其他队员们一通怒吼，这些无辜的队员们虽然觉得自己是非常非常的无辜，不过，考虑到自己所在的公牛队的面子，真的是丢的连里子都没了，于是一个个全都洗耳恭听着教练的训话。而且，他们也知道，就刚刚那三个中国人的篮球水平，就算自己上场，只怕也是没有取胜的机会的。何况，高登、罗尔、钱德勒三个人，根本就是全队里都算得上是很强的队员了。

　　等到钱德勒三人将三十美金送到了斯基尔斯的手上之后，斯基尔斯又训斥了队员几句，然后才宣布了当天的训练结束了。明天，那三名中国球员，将会随队进行训练。

　　这下子，刚刚还有点发蔫的公牛们，马上兴奋了起来。

　　训练提前结束了不说，明天还会多三个实力不凡的中国球员陪着自己练习，这是何等的美事啊？

　　斯基尔斯也不理会那些队员们，拿了球队训练的录像之后，便离开了训练馆。

　　他现在，有更重要的事情要去做。

　　那就是为了新“飞人”的事情，去见一个胖子，一个俱乐部非常关键的人物，打造了公牛王朝的公牛队总经理——杰里。克劳斯！

　　来到了克劳斯的办公室门前，斯基尔斯稍微整理了一下自己的仪容，这才轻轻的在门上敲了几下。

　　接着，一个听上去就非常有精神头的声音穿过了木门。

　　“请进！”

　　斯基尔斯轻轻的推开了门，走进了克劳斯宽敞的办公室。却奇怪的发现，那张宽大的写字台后面的高背真皮转椅上，竟然没有那个整天穿着灰色西装带着眼镜的胖子的身影。

　　脑袋一扭，斯基尔斯看向了左手边的那一组会客沙发。

　　这一次，他找到了那个胖子。不过，却也同时看见了坐在克劳斯身边的一个人，一个穿着深蓝色西装，身材十分高大魁梧的光头黑人。

　　“麦克尔！？”斯基尔斯惊呼出声。

　　那个人，正是无人不识的——“飞人”麦克尔。乔丹！


第177章 领军人物（1）

　　“嗨！斯科特！”

　　坐在宽大的真皮沙发上，乔丹一脸笑容的跟斯基尔斯打着招呼。

　　斯基尔斯愕然的望着乔丹，再看看旁边坐着的一手建立起公牛王朝的胖子克劳斯，他实在难以掩饰心中的惊讶。

　　这两个人的关系，几乎是公开的针尖对麦芒，水火不容，可是此时，这两个人怎么会坐在一起呢？

　　克劳斯回过头来，向斯基尔斯笑着说道：“斯科特，别想太多。我和麦克尔的关系，虽然不是很好，不过，有些时候，为了我们一致的目标，我们还是可以通力合作的。麦克尔，你说是么？”

　　乔丹做出个“无所谓”的表情之后，向斯基尔斯说道：“斯科特，你千万不要以为我会跟这个一身铜臭的胖子会走到一起。我这次来，不过是因为这个胖子希望我能够看看我们队伍里的这些年轻人，看看是否有人值得我为他做点什么。公牛王朝，怎能没落多年呢？”

　　斯基尔斯慢慢的走到了两人的身边，坐在了一张真皮沙发上，心中却难掩自己激动的心情。

　　“麦克尔、杰里，你们听我说，我发现了一个了不起的天才！一个可以为我们重建公牛王朝起到重要作用的天才！”说到这里，斯基尔斯看了眼乔丹，然后才接着说道：“我在他的身上，甚至看到了某些麦克尔才会拥有的东西。”

　　克劳斯听到斯基尔斯如此一说，马上就来了兴趣：“哦？斯科特，希望这不是你送给我的玩笑。你是知道的，我无时无刻不想让公牛队重现昔日的辉煌。现在，这名球员在哪里呢？”

　　扬了扬自己手上的录像带，斯基尔斯兴奋地说道：“这是一名中国球员，他…………”

　　“什么？中国人？”克劳斯很不客气的直接打断了斯基尔斯的话：“斯基尔斯教练，你认为一个中国人，可以拥有麦克尔。乔丹这样的天赋么？”克劳斯的语气中，已经带上了不快。

　　“克劳斯！你这个该死的胖子，让斯科特把话说完你再发表意见。你这种偏见，是绝对错误的，难道你没看见休斯敦的中国姚么？”乔丹在旁边看着胖子克劳斯的样子，气不打一处来。这个胖子，似乎总是有点独断独行的味道。尤其是最近十年里，这个胖子的权势，实在是让他玩到了极致了。

　　克劳斯有点恼火的看了眼乔丹，却正好碰上乔丹那火辣辣的眼神，跟他针锋相对的碰到了一起。

　　无奈的叹了口气，克劳斯摆了摆手，口气也缓和了下来：“斯科特，你说吧，究竟是看到了什么样的中国人，竟然让你拿出来跟麦克尔来相提并论。”

　　扬了扬手上的录像带，斯基尔斯又开始兴奋了。

　　“都在这上面呢。这是我们今天训练的录像，刚好有个中国的夏来到了这里，他想他的三名球员跟着我们一起训练训练。所以，我就让他们跟我们的队员打了场三对三！”

　　“放出来看看吧！”克劳斯冷冷的丢出了一句。他才不相信斯基尔斯的运气能够好到“飞人”送上门来的地步，当年的乔丹，可是他凭自己的眼睛观察了好久才找出来的。之后在公牛队，更是围绕着他弄来了皮蓬、格兰特等人，这才打造起了独一无二的公牛王朝。

　　斯基尔斯走到了办公室的角落里，将录像带送进了嵌在墙壁上的录像机之中，然后拿起了录像机的遥控器，开始操作了起来。

　　克劳斯的办公室里，摆放了各种多媒体器材。从古老的录像机到先进的电脑，应有尽有。这也是为了方便他能够研究球探们找回的各种材料，从中发掘出更好的人才来。

　　电视墙上，很快就出现了画面。

　　先是一些公牛队队员们训练的画面，接着，在斯基尔斯的操控下，画面快进到了雷俊他们三人跟钱德勒他们的比试了。

　　乔丹和克劳斯，两双眼睛亮亮的，聚精会神的注视着电视墙上的画面。

　　三名中国球员的行色各异，让他们很轻松的就能找到斯基尔斯口中的“飞人”。一个太高，一个太胖。除了那个身高一米八多的小个子，他们想不出还有谁了。

　　“咝——”

　　克劳斯的眼睛，盯着那画面上正在播放的王威快速突破的那一幕，不禁倒抽了口凉气。王威的这一招，已经跟乔丹常用的突破，有着百分之九十以上的神似了。难怪斯基尔斯竟然吵着说是找到个“飞人”。接着，到了王威凭自己出色的滞空，在钱德勒的防守下正面得分，克劳斯的眼睛，就更亮了。

　　而乔丹，则是在旁边暗自摇了摇头。

　　“飞人”么？

　　这个小个子，好像还不够格吧？

　　这段录像，三个人很快就看完了。

　　接着，克劳斯又要求斯基尔斯再播放了几次，三个人依旧是很专心的看着录像。一遍又一遍，似乎这一小段录像中，蕴藏了很多很多的东西似的。

　　“嗯，关掉吧！”

　　克劳斯场出了一口气，将胖胖的身体靠进了真皮沙发里，闭上了眼睛轻轻的说道。

　　斯基尔斯将录像关掉了之后，重新走回到了另外一侧无人的沙发旁，坐了下去。

　　办公室里的三个人，忽然陷入了一种奇怪的沉静中，良久，克劳斯才睁开了双眼，看向了斯基尔斯：“斯科特，你认为，这个小个子的中国球员，能够成为又一个飞人么？”

　　斯基尔斯的心中，虽然非常的推崇王威的能力，不过他却敏锐的从克劳斯的话里，察觉到了一丝不满来，于是小心翼翼地说道：“我觉得这个小个子球员的身体素质，非常的出色，而且篮球技巧也很不错，加上他喜欢进攻的性格，我觉得他已经具有了成为一名非常出色的球员的潜质。”

　　克劳斯笑了笑，未置可否的看向了乔丹：“麦克尔，你觉得呢？”

　　乔丹朝着克劳斯冷笑了一声，并没有跟克劳斯说话，反倒是掉头望向了斯基尔斯，微笑着说道：“斯科特，我想，你说的话是很有道理的。这名中国球员，的确是具有了成为一名出色球员的潜质。但是，我想我们有必要举个例子了。”

　　看了眼饶有兴味的看着自己的克劳斯，乔丹接着说道：“斯科特，艾弗森你该是想当的熟悉吧！”

　　斯基尔斯能够坐到公牛主教练的位置上，自然也不是一班人。听到乔丹如此一说，马上联想起了王威：“是的，如果这个叫做王威的中国球员，能够努力的话，以他的先天条件，该不会比艾弗森差上很多的。”

　　乔丹笑了起来：“是啊，该不会比艾弗森差上很多。既然如此，他怎么能够成为公牛队的新飞人呢？”

　　斯基尔斯忽然明白了，自己似乎只注意了王威的才情、天分，而忘记了“飞人”这个词，对于公牛队的含义。

　　那是王者！

　　那是领军人物！

　　那是能够率领公牛将一切对手击败的精神！

　　看了看额头上开始冒汗的斯基尔斯，乔丹笑呵呵地说道：“我们不可否认，这个叫做王威的中国小子，的确有着很大的发展空间，如果我们给他7年的时间，我相信他起码不会比答案会干得差。但是，我们现在需要的，是重建公牛王朝，而不是要去培养一个球星啊！”

　　看了眼一脸笑容的克劳斯，斯基尔斯终于明白了。

　　以乔丹的天分，依旧是用了七年的时间，才将公牛队带到了NBA总冠军的宝座上，而艾弗森呢？现在虽然他的确是NBA中屈指可数的巨星，但是他可是到现在都是两手空空，连一个总冠军戒指都没有呢！

　　公牛王朝的重建，具有象征意义的，并不是几个巨星那么简单，而是总冠军的戒指！而且，也不是一个总冠军的戒指，而是多个。

　　现在，他们的确是没有时间来自己培养一个巨星了。

　　“公牛队，现在需要的不是巨星，而是能够率领公牛队拿到总冠军的领军人物。”克劳斯在旁边说道：“我们的球队里，决不缺少有潜力的新星和有实力的球星。可是，我们到现在还没有一位真正意义上的领军人物。这才是我们目前重建公牛王朝的第一大难题！其实，今天我请麦克尔来，也是希望他能够给我们一些建议的。我知道，我的年龄已经越来越大了，如果不能在我有生之年里重建公牛王朝，这将是我终身的遗憾。”

　　乔丹看了眼脸上皱纹日渐多了的克劳斯，无奈的叹气道：“虽然我跟克劳斯之间存在着矛盾，但是我相信，只要是喜欢篮球的人，都会知道我麦克尔。乔丹的心中，就只有一个家，它就是公牛队。今时今日的公牛，绝对不是我想见的。任何能对公牛队有益的事，我都愿意去做。即使，是让我跟这个我最讨厌的胖子经理面对面的探讨公牛的未来。”

　　老奸巨猾的克劳斯在旁边耸了耸肩，对于乔丹的话，他现在已经没有心思、没有精力去生气了。现在的他，全心全意都投入到了如何重建公牛王朝的计划中去了。何况，他现在也有个感觉，岁月不饶人啊！换做十年前，他都不屑于去求助于乔丹的，哪怕是失去了乔丹的那几年里，他都没有气馁过。可是现在，他老了，他觉得，时时候，有必要求助于这个一直跟他对着干的他一生中见过的最好的球员了。

　　“麦克尔，能说说你对这三名球员的看法么？根据我的观点，我倒是觉得如果这三人拆开来的话，他们绝对没可能会赢到我们的钱德勒、高登和罗尔的。”克劳斯也有点奇怪，为什么这三名看上去并不是很强大的中国球员，竟然能够战胜自己麾下的三名实力很强的球员。

　　乔丹轻蔑的看了眼胖子克劳斯：“克劳斯，你觉得，你自己是不是老了呢？好像已经有点老眼昏花了吧？”

　　呃！

　　乔丹的话，差点没让克劳斯噎着，不过他还是无奈的点了点头：“也许，我是老了，可是…………”

　　乔丹挥了挥手：“好了好了，我知道你为公牛队愿意把你这条老命都搭上，这也是我最佩服你的一点。不然，我今天也不会坐在这里了。没想到呀，没想到啊！偶尔过来了一次，竟然碰到了这样的三名中国球员。”

　　斯基尔斯在旁边有点着急了：“麦克尔，可以说说你对这三名球员的评价么？”

　　乔丹点头道：“好的，斯科特！首先，我们看看那名高大的中锋。他的力量，虽然比起夏克来还差了好多，但是我们可以看出，这名球员的表现是非常稳健的。如果我没有看错的话，他之所以始终站在篮下，只用了扣篮和打板两个基本动作，就是出于稳健的原因，他应该还有其他的得分手段的，据我所知，中国姚的中投就是很出色的。”

　　“我们再看看这个被你誉为新飞人的小个子球员。”

　　斯基尔斯听到乔丹这话，不禁老脸一红。

　　乔丹却在那里自话自说起来：“这个小个子，是叫做王对吧。总体来说，他的确算得上是一名非常出色的球员了，而且，他的发展空间也很大。可是不要忘记，NBA中比赛的强度和水平，他这样的身高，是很难成为领军人物的，率领公牛队获得胜利的。即使他有朝一日能够达到艾弗森那样的高度，却也只能算作是一个巨星罢了。”

　　听到乔丹的分析，克劳斯和斯基尔斯原本的兴奋，全都降温了。他们可不会认为，那个胖子球员的价值，会高过这两人。虽然那个胖子的表现，十分的不错，可是却根本没有一点技巧。

　　可是，让他们没想到的是…………

　　“最后，我们说说这个胖子吧！”乔丹笑呵呵的看着面前的两人，侃侃而谈起来：“这个胖子，也许你们会觉得他不是很好。可是，在我的眼中，他却恰恰是三个人里，对我们来说，最需要的一个。”

　　“啊！？”

　　听到乔丹这话，克劳斯和斯基尔斯同时张大了嘴巴。

　　“麦克尔，你在开玩笑么？”克劳斯有点生气地说道：“你难道没有看到，那个胖子的防守，有多么的糟糕，他根本就防不住罗尔。就算他断到了高登的一次传球，可是我们的比赛是四十八分钟，他上场的话，我们的防守上就会出现大大的漏洞，让对手在我们的身上戳出一个又一个的窟窿来。”

　　乔丹也不争辩，只是走到了电视墙的旁边，将录像重新播放了出来，找到了比赛的那一段。

　　“你们仔细看看吧！仔细的看好这个胖子的每一个动作，不要错漏了任何东西。记住，眼睛只放在这个胖子的身上。”

　　说完之后，乔丹将录像重新播放了起来。

　　等到播放完之后，乔丹笑呵呵地说道：“不知道你们看明白了没有。但是，我想告诉你们，如果公牛王朝要重建，那么就想办法得到这个胖子吧！你们仔细想想，这个胖子在场上都做了什么。安慰这个高大的中锋，强行突破高登，撞翻了罗尔，撞开了钱德勒，断球！虽然他在防守上因为过于肥胖的身体，而不能表现的非常出色，可是你们该注意的是，他的意识，还有他始终平静的心态。他丝毫没有因为面对着NBA球员就变得缩手缩脚，反倒是从开始的选择打内线的稳妥办法，到后面的传球给这个小个子球员，将一个由他制订的战术完全的在比赛中实施了出来。你们不是在到处找领军人物么？要我看，这个胖子就是一个最适合的人选！”

　　克劳斯和斯基尔斯都被乔丹的话说蒙了，他们怎能想到，这个在他们眼中最无用的胖子，竟然会是最关键的人物？而且，还被乔丹看成了未来能够成为公牛领袖的人物。

　　看了看坐在沙发上一脸惊异的望着自己的两个人，乔丹笑道：“虽然这个胖子现在还不成熟，可是，我想告诉你们，我从他的身上，看到了我自己。如果你们相信我，那么就去想尽一切办法，来得到这个胖子吧！”


第178章 领军人物（2）

　　当乔丹和斯基尔斯、克劳斯三人在探讨着三名中国球员的时候，被人研究的三个人，却在芝加哥大酒店的卧室里在给国内的家人在打长途哩。

　　三个人将自己现在的情况和这几天的经历，悉数的告诉给了自己的家人，自然，他们三人的家人，也早已经通过电视和铺天盖地的媒体宣传，早已经知道了有关他们的一切。甚至连他们出国，随俱乐部老总考察的事，都已经被国内的媒体给挖了出来。猜测大庆中国石油将会引进什么样的外援，当然不会被这些媒体错过了。

　　不过，他们却不知道，大庆中国石油男子篮球俱乐部，已经开始对国内的其他俱乐部下手了。将一个又一个他们需要的人物，招至了麾下。只是，主教练一职，却始终空缺着。助理教练的职位，则是已经被高文敲定了人选。

　　经过一下午的“劳碌”之后，考虑到三名队员在第二天就将跟随公牛队进行训练，于是高文和夏松便将晚餐安排在了芝加哥大酒店。以便吃过饭之后，让胖子他们三个早点休息。

　　“老夏啊，你说，公牛队会给我们提供外援么？”吃过饭回到了房间，高文躺在床上问同房的夏松。

　　夏松放下手上的电视遥控器，从外间走进了卧室，一屁股坐在了高文的床上，笑呵呵地说道：“高总，你不会这么没有信心吧？你们大庆中国石油俱乐部，现在可是国内出了名的金主，也不知道你们受了谁的指点，竟然除了胖子他们三个，又偷偷的签下了不少好球员。”

　　高文听到夏松的话，也不觉得惊奇，以夏松的活动力，他掌握到自己俱乐部的转会情况，也是很正常的，于是笑了笑说道：“我只是担心公牛队不肯把好球员给我们啊！”

　　夏松撇撇嘴道：“好球员？呵呵呵呵，点金术难道没有金疙瘩值钱么？”

　　“你的意识是…………”

　　“要是公牛队肯给你们找个好点的教练，我看倒是比给你们找两个球员来的更实在。反正你们俱乐部现在也不缺球员，反倒是主教练的位置还一直空着哩。”

　　“哈哈哈哈哈哈…………”高文忽然茅塞顿开的大笑了起来：“好主意，好主意啊！点金术！对啊，与其用人家的，不如自己培养。刚好我们俱乐部是个新生儿，那就一切都来点新的吧，直接就将NBA的理念带过去，我就不信了，有钱有人，我还能弄不好俱乐部！哈哈哈………………”

　　看着高文的豪气，夏松心底里涌出了一股激动。一直以来，他将中国的球员弄出来，便是想借着中国球员的提高，来间接的影响道中国篮球的进步。可是，只依靠球员来弄，总是比较慢的。他也曾经想过，要是哪个俱乐部能够将自己的体制完全按照NBA的那种来进行，可是国内的俱乐部，却没有一个能够做到的。现今，终于出现了大庆中国石油这个全新的产物来，它的背后，又有大笔的资金在支撑，也许，自己的梦想，还真能够借着高文来实现呢。

　　这时候，卧室里的电话忽然响了。

　　夏松向着高文神秘的一笑，然后抓起了电话。

　　“夏，我是斯科特。斯基尔斯！”电话里传来了斯基尔斯的声音。

　　“哈，斯科特，你好！有什么事么？”夏松朝着旁边的高文比了个“OK”的手势，这里的电话，可是只有斯基尔斯知道的。

　　“是这样的，我们芝加哥公牛队的总经理克劳斯，希望能够和你带来的高先生见个面，商谈一下有关于三名中国球员的转会事宜，顺便也想跟你们商量一下高先生引援的事。不知道高先生明天是否有空？”

　　“呵呵，斯科特，相信你在这中间出了不少力。谢谢！高先生这次来的主要目的就是引援，我想他会很乐意与克劳斯先生见面的。”

　　“哈哈哈，夏，如果不是那三名球员，我想克劳斯也不会请高先生面谈了。既然这样，我们明天见吧！”

　　“好的，明天见！”夏松说完，将话筒重新放在了座机上。

　　微笑着看了看高文，夏松笑了：“克劳斯那个老狐狸，好像很看中他们三个哩。你打算怎么办？”

　　“反正，不管怎么说，我都不会考虑要把他们三个现在就送到NBA来，我想，起码要等他们为我们俱乐部捧回个CBA冠军再说。”高文的态度，很坚定。

　　“可是，雷俊今年已经22岁了，如果超过25岁，他就无法参加NBA的选绣了！那样，他将失去提高自己的机会！”

　　看着有点着急的夏松，高文笑道：“不是还有三年呢么？三年的时间，很多事都可以做完了。”

　　夏松定定的看着高文，老半天才无奈的苦笑道：“看来，你真的对自己很有信心啊！”

　　高文笑着摇了摇头：“夏哥，你说错了！我不是对自己有信心，我是对隔壁的那三个孩子有信心！我相信，不出几年，他们一定会成为全中国，乃至全世界屈指可数的球星的！”

　　夏松听着高文的话，不禁一愣，想了半天，才喃喃地说道：“胖子、王威、雷俊、胖子、胖子…………”

　　第二天上午八点，夏松和高文一行人，便乘坐了公牛队老早就派到了酒店门口的巴士赶向了公牛队的基地。

　　八点半的时候，夏松和高文刚一下车，便看见了站在门口处的斯基尔斯。

　　“夏，你来的很早啊！”斯基尔斯热情的上前和众人打过了招呼，带着几个人向训练馆走去。

　　“黄、王、雷，你们三个人，先在训练馆里稍微活动一下，我将高先生和夏松送去总经理办公室之后，我就回来，从今天起，你们就暂时和我们公牛队的队员们一起训练了，希望你们在这里能够感觉到快乐。”斯基尔斯一边唠叨着，一边带了几个人走进了训练馆。

　　训练馆里，高登和罗尔已经到了，还有一名高大的黑人球员，却是刚刚从尼克斯队转过来的蒂姆。托马斯。

　　“高登、罗尔、托马斯，你们过来，见见你们的新伙伴。”斯基尔斯将三名队员喊了过来。

　　“这三名中国球员，将在这里跟我们一起进行几天的训练，我希望你们能够互相帮助，互相学习。好了，你们昨天都已经见过面了，高登，你带着他们先熟悉一下情况吧！”

　　高登笑呵呵的点头道：“教练，您放心吧！我们一定会跟他们多多学习的！”

　　罗尔也亲切的朝着胖子他们笑嘻嘻的打起了招呼。昨天他们在球场上较量了之后，三名中国球员的实力，已经在公牛们的心中留下了很深的印象了。尤其那个能够把自己都撞翻的胖子，他甚至觉得这个家伙就跟查尔斯爵士是一个模子里刻出来的。区别就是这个胖子，比查尔斯。巴克利，更加的有冲击力！

　　安排好了一切，斯基尔斯才带着高文一行人去见克劳斯了。他知道，昨天晚上跟他和乔丹为了公牛队的未来商量了很久的胖子，该是异常兴奋的在他那办公室里过的夜。此时，也该早起来了吧。

　　来到了克劳斯的办公室，斯基尔斯才发现，不仅克劳斯已经精神饱满的等在了他的办公室里，连麦克尔。乔丹，都已经穿了套黑色的西装，出现在公牛队总经理办公室之中。

　　“麦克尔。乔丹？”

　　高文、夏松、张野以及那名一起前来的律师，全都惊喜的看着眼前这名被誉为“篮球场上的神”——“飞人”乔丹。

　　他们甚至忘记看一眼那名站在一边的胖子经理克劳斯，眼中便只有一个“飞人”乔丹了。因此，他们也错过了克劳斯看着他们对乔丹的态度之后，眼中闪过的一丝狡猾、释然的神色。

　　给几个人互相介绍了一下之后，斯基尔斯便离开了克劳斯的办公室，回到训练馆带队训练去了。球员转会的事宜，还是交给克劳斯这个胖子好了，他相信，这个胖子必不会让他失望的。只是，乔丹口中赞誉的那个黄，是否真的能够胜任芝加哥公牛队领袖一职呢？这一点，斯基尔斯到了现在，都还有点怀疑。

　　可是，当斯基尔斯回到了训练馆之后，他便惊奇的发现，三名中国球员，此时已经和他的队员们投入到了一场对抗赛之中。而斯基尔斯对于那位被乔丹钦点为接班人的胖子的表现，只有一个感觉————狂喜！


第179章 秘约

　　斯基尔斯离开了克劳斯办公室半个小时之后，一脸热切笑容的高文，收起了自己的“派克”金笔，伸出了右手，和胖墩墩的克劳斯双手握在了一起。

　　“克劳斯先生，那我们就这么说定了，合作愉快！”

　　克劳斯笑道：“我们实在是应该感谢麦克尔才是啊！如果不是他的牺牲，我想我们未必能这么容易达成协议啊！”对于昨天晚上能跟乔丹达成协议，他还是非常满意的。

　　一身黑色西装的乔丹在旁边笑道：“死胖子，不要跟我玩这些把戏。如果不是为了公牛队，哼，你可休想让我给你卖命。”想想克劳斯手上的那些公牛队的股份，以及胖子允诺的那个公牛队总经理位置，乔丹知道，自己还是很吃亏的。

　　“呵呵，我想，乔丹先生，您是不是回去以后就准备一下呢？我希望您能够在我们中国的篮球联赛开赛之前，就到达中国，行使您作为俱乐部技术顾问的权利。我们需要您的感召力！也需要您的经验和理念。”高文非常满意的看着乔丹，对于乔丹能去大庆中国石油任职，他简直连做梦都不敢想的。

　　乔丹哈哈笑道：“高先生，我一直都非常喜欢中国，我会带着我的家人一起去那里旅游的。毕竟，我每年起码都要在那里呆上三个月的。”

　　高文笑道：“您放心，我们会给您安排好一切的。”

　　“那就这么说定了！”乔丹的大手，跟高文的右手握在了一起。

　　跟克劳斯等人告别了之后，高文一行人带着两分合约走出了克劳斯的办公室。

　　“小高啊！行啊！有一套啊！”走在高文的身边，夏松由衷的赞叹着：“竟然能够在那么短的时间里做出判断来。看来，以后你们俱乐部的球员，只怕都要被公牛队给吸收了。那我失业的日子，也不算远了啊！”

　　高文得意的笑道：“别怕，你要是真失业了，来给我当球探好了。哈哈哈，我也有意成立个球探部，专门发掘国内有潜力的篮球人才呢。”

　　夏松苦笑了一下，不再开玩笑了。他知道，自己能够在雷俊、王威和胖子身上得到的利益，已经随着高文手上的两张合同中的一张而减少了起码一半。

　　那两张合同，分别是大庆中国石油男子篮球俱乐部和公牛之间的协议，公牛队将在未来的十年内，有权利将他们需要的大庆中国石油俱乐部年满二十五岁的球员，在支付一定的费用后，通过选绣的方式引进到公牛队。

　　而另外一张合同，则是在这之前谁都想不到的。

　　“飞人”麦克尔。乔丹，将在未来的十年，出任大庆中国石油的技术顾问，并且合同注明了，乔丹将每年至少在赛季前亲自指导大庆中国石油的球员三个月。

　　高文最满意的，其实便是乔丹能够到大庆中国石油担任技术顾问一职，以乔丹的号召力，以及征战NBA的经验，他绝对有资格担任这个位置的。而且，“飞人”的号召力，全世界可都找不出第二个来，更何况，乔丹为了表示他是在帮助公牛队，只是象征性的收取每年1美金的年薪。

　　这些都还在次要，最关键的是，乔丹能够为大庆中国石油俱乐部带来的无形的财富，那将是不可估量的！

　　一行四人，谈笑风生，边说边行，很快就到了公牛队的训练馆。

　　刚一进门，几个人边看到了一幕惊人的景象。

　　来自尼克斯队的前锋托马斯，在半空中接过了胖子从后场掷出的传球，闪电般的将篮球砸进了篮圈。

　　进球之后，托马斯的脸上兴奋的扭曲着，跑到了胖子面前，狠狠的就给胖子来了个拥抱。

　　“传得好！传得好！GOOD！VERY GOOD！”

　　等到托马斯松开了他那双有力的胳膊后，胖子苦笑着的大胖脸才露了出来。

　　“干吗这个表情？”王威从对方的半场跑回到胖子的身边问道。

　　胖子苦笑道：“要是你被他那充满异味的胳肢窝堵在鼻子上十秒钟，你会是什么样的一种感觉？”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～”

　　王威放肆的大笑了起来，拍拍胖子的肩膀，跑了回去。

　　“看来，他们是在进行一场对抗赛呀！”夏松看了几眼，已经明白了是怎么回事。

　　场上的十名队员，分穿着黄红两色的无袖运动衫。

　　胖子他们三人，穿着黄色的无袖运动衫，和尼克斯今年转过来的托马斯以及麦克。斯维特尼一组。

　　而另外一边，则是由钱德勒、罗尔、高登、科克。辛里奇、安迪斯。诺西奥尼五人组成了红队。

　　看了眼场地旁边由斯基尔斯亲自翻动的红黄两色的记分牌，上面红色的数字，停留在45。而黄色的，竟然达到了72！

　　不会吧！

　　高文、夏松几个人看着比分，一脸的不可思议。难道三名球员所在的临时组合起的黄队，竟然将公牛队的原有队员组成的红队，打成这个熊样？

　　再看看旁边的斯基尔斯，虽然自己的队员比分落后了很多，败北已成定局，可是他的脸上却根本找不出半点不快，反倒是兴奋的闪烁着光亮，一双眼睛紧紧的追随在胖子的身上。

　　到底怎么回事？

　　这半个小时里，究竟发生了什么事？

　　为什么胖子他们会跟公牛队的球员打起了对抗赛？而且，还能够大比分的领先？

　　这也太奇怪了吧！

　　“哈哈哈哈，夏、高，你们来了啊！跟克劳斯谈的如何？这三名中国球员，实在是让我吃惊啊！太让我吃惊了！尤其是那个胖子！胖子黄！”斯基尔斯看到了高文他们之后，让旁边的一名公牛队员负责记分，自己则是颠颠的跑到了高文他们的面前，连珠炮般的说了一大堆的话。

　　在看过了胖子在全场的比赛时的表现之后，斯基尔斯现在已经是满脑子在琢磨怎么把这个胖子弄到公牛队来了。

　　因为，他实在是太出色了！

　　领军人物！

　　当之无愧！

　　原本他还对乔丹的话不是太相信，甚至觉得乔丹的一些分析，都是没有依据的推测而已，哪想到，当他看到了胖子在全场的比赛中的表现后，他甚至觉得乔丹的话，都还不足以表达出这个胖子的篮球水平！

　　这个胖子对篮球的理解，以及他的技巧，根本就已经达到了一个常人难以企及的高度。

　　这是个天才！

　　百分之百的天才！

　　虽然他不是麦克尔。乔丹那样的人，但是他却有着魔术师的意识，巴克利的身体，这是个绝对跟乔丹不一样的、却一点都不会输于乔丹的天才！

　　这就是斯基尔斯现在对胖子的评价。

　　看看斯基尔斯那一脸的急切，夏松忍不住逗弄起他来了，故意板着脸道：“斯科特，我想我们现在就要离开了，因为………………”

　　“不会吧！不可能的！”斯基尔斯还真容易上当，马上就着急的大喊了起来：“你们等我，你们等着我！我去找那个死胖子，我一定要让他签下黄！一定！”

　　急不可待的斯基尔斯，扔下了这一番话之后，便转身向着训练馆外跑去。场上进行着对抗赛的队员们，在见到了教练极其反常的行为后，早已经停了下来，一个个愣愣的看着教练，他们真不知道是怎么回事了。

　　“斯科特！等一等！”夏松见到斯基尔斯的反应后，才突然意识到，自己这个玩笑，似乎有点开得大了。

　　都已进跑到了训练馆门口的斯基尔斯猛的停下了脚步，回过身来，神色依然紧张而急切：“夏，不管你有什么事，等我找过克劳斯之后，我们再谈，好么？”

　　夏松耸了下肩膀，故意装出一副无所谓的表情道：“如果你不想听到有关于黄的转会事宜的话，那么你可以选择现在就离开。不过，那个胖子克劳斯，我想他跟你要说的话，该不会跟我要跟你说的话有太大的出入的。”

　　斯基尔斯无奈的回到了夏松、高文等人的面前，狐疑的看了看一脸笑意的夏松和高文，他似乎从这中间感觉到了点什么，试探着问道：“嗯，我想，夏，你是不是跟我开了个玩笑？”

　　夏松笑道：“我想，这件事，还是该由高文先生来告诉你比较有说服力。”

　　高文笑呵呵的站了出来：“斯基尔斯先生，我刚刚代表了我的俱乐部，跟克劳斯先生签订了合作意向。十年内，大庆中国石油俱乐部的球员们，如果要加入NBA的话，公牛队将会是他们的首选。”

　　斯基尔斯听到高文这话，立刻兴奋的想跳起来，一把抓住了高文的双手：“高，你是说…………你是说，我们…………嗯…………我们可以优先引进你们的队员？”

　　高文看着好像个孩子似的斯基尔斯，点了点头：“大体上是这样的。当然，细节上还有待商量。”

　　高文、夏松和斯基尔斯说的话，全都是用的英语。

　　胖子和王威，自然是听不懂的，可是雷俊却听懂了。听到NBA近年来最著名的公牛队要引进自己等人，他又怎么会不高兴？

　　那些刚刚还在跟他们努力抗争的公牛队员们，则是早已经跑到了很可能成为未来队友的三名中国人的身边，热情的用他们带着各地方音的英语，跟三个人开始联络起感情来了。作为以重建公牛王朝为己任的公牛队的一员，他们又怎么会不盼望有实力的队友加盟呢？更何况，刚刚那个好像在变魔术一样，将传球送到托马斯和斯维特尼手中的胖子，已经完全的征服了他们。那个大个子和那个小个子的王，也将会成为极为出色的球员的。

　　如果，如果…………

　　如果现在的公牛队，拥有了他们，再磨合上个一年两年的时间，公牛队将一定会再次成为NBA总冠军的有力争夺者了。

　　一时间，公牛队的训练管里，充满了欢笑。

　　只是，王威和胖子两个人虽然也在跟着笑，不过他们却一点都不明白那些人在笑什么，在高兴什么。

　　“胖子，你知道这些老外在干吗呢么？”王威偷偷的问身边的胖子。

　　轻轻摇了摇头，胖子说道：“我的英语水平难道你还不知道？要想知道这些老外在说什么，我看就只有问雷老大了。”

　　听到两个人低声议论的雷俊马上回过头来：“你们俩听好了！我们被公牛队看中了，我们很可能成为公牛队的球员啊！而且，高总已经说了，他已经和公牛队签订了合作意向，俱乐部将不会阻止我们出国到这里来打球啊！哈哈哈哈～～～～～～～～”

　　“啥？”

　　“雷老大，你没听错吧？我们…………”

　　兴奋的雷俊一边跟热情如火的公牛们打着招呼，一边大喊道：“放心，放心！不会错的，绝对不会错的！就是我们，我们三个，我们三个将很有可能成为公牛队的一员！哈哈哈哈，你们高兴么？你们高兴么？”

　　王威和胖子，这次终于是可以肯定自己听到了什么。想到能够到芝加哥公牛队来打球，他们又怎么会不高兴？

　　当即，三个高兴的快要找不到北了的中国球员，就和一群皮肤或黑或白的公牛们打成了一片。

　　夏松和高文远远的看见脸蛋子都因为过度兴奋而泛起红潮的胖子三人，他们真不知道该如何告诉他们，起码，两三年之内，他们是没有办法来NBA打球的。


第180章 中国国家男子篮球队

　　8月20日

　　处理好了一切事物的乔丹，终于和他的三名中国队员一起回到了中国。

　　多天以来，胖子、王威和雷俊也终于能够和这位篮球界的天王巨星坦然相处了。

　　高文和夏松他们，早已经回中国了。大庆中国石油俱乐部的一切事宜，都还等着高文去处理，而夏松，其本身便是一位分神乏术的大忙人。安排好了一切，将胖子等三人扔给了公牛队的主教练斯基尔斯，几个人便早早的搭伙回国了。

　　在公牛队训练了十多天，三个人的进步还是满大的。不过，最关键的还是乔丹给予他们的精神方面的教导，如今的胖子，已经在十多天里，被乔丹灌输了大量的球队领袖的思想。在训练中，已经隐然有领袖的风范了。只是因为他性格随和，很少表现出来罢了。

　　在北京跟乔丹告别后，胖子他们便冲向了中国篮协的所在地。高文早几天就给他们打过了电话，中国篮协，已经确定了争战亚锦赛的大名单。胖子三人，无一漏选，悉数被尤纳斯招进了国家队。要求他们在8月23日之前，赶到北京中国篮协报道。

　　乔丹，自然要去大庆中国石油俱乐部咯！

　　三个人跟中国篮协大楼的警卫打过招呼，便径自来到了尤纳斯的办公室。

　　站在门外深呼吸了一口气，雷俊的大手屈起了中指，在办公室的门上“咚、咚、咚”的敲了几下。

　　“COME IN！PLEASE！”尤纳斯的声音，从办公室里传了出来。

　　三个人由雷俊领头，推门走了进去。

　　不知道是不是因为篮协官员们的热情款待而弄得满面红光的尤纳斯，见到三人后，马上笑哈哈的从办公桌后迎了出来，旁边坐在沙发上看书的李云看到三人后，也笑呵呵的放下书走了过来。

　　“欢迎你们回来！对于你们的归队，我非常的高兴！”李云再次成为了尤纳斯的广播喇叭。

　　雷俊跟尤纳斯客气地说道：“能够为国家效力，可说是每个篮球运动员梦寐以求的事。这是我们的自豪！”

　　“哈哈哈，小伙子们，你们知道么，你们随公牛队训练的事，已经被美国的记者挖出来了。哈哈哈，现在你们三个人，在国内可是成了炙手可热的球星咯。不过，千万不要骄傲啊！你们要走的路，还长着呢！”

　　“尤纳斯教练，您放心吧！我们会谨记在心的！”三个人一起点头，他们知道，尤纳斯这是为了他们好。

　　尤纳斯善意的搂住了三人，挨个拍了拍他们的肩膀，很大力，可是却没有说什么，只是，鼓励的眼神，却已经让三人明白了这外国老头没有说出来的话。

　　尤纳斯转头向着翻译李云道：“李云，你带他们去入住吧！”

　　李云点了点头，向三人笑道：“你们跟我来吧。”

　　带着三人走了出去，李云才回头笑道：“你们三个，这次可是出了大风头了哦！现在国内几乎没有人不知道，新成立的大庆中国石油男子篮球俱乐部的三名创造了国内篮球球员年薪记录的队员，集体跑到了芝加哥公牛队训练。说真的，你们三个，会不会去公牛队打球啊？我可是乔丹的铁杆球迷呢！”

　　三人看着李云的表情，不禁笑了起来。

　　“李哥！”王威紧走了两步，来到了李云的身边：“你别听外边那些人瞎吵吵，我们是通过关系找到公牛队去随队训练而已！哪里象外边那些家伙说得那样啊！这些人啊，就是喜欢没事找事！不然他们也当不上记者了不是？”

　　李云笑着点了点头：“走吧，姚明、巴特尔他们俩早就到了，好像还在打赌这次的国家队队员谁会先到呢！”

　　“对了，李哥，这次的国家队，都有哪些人啊？”雷俊瓮声瓮气的问道。

　　李云想了想，说出了这次国家队的名单：“主教练是尤纳斯，教练组成员有阿的江、闵鹿蕾、伊格斯，团长是胡加时，领队是阿的江、副领队是薛云飞、队医是杜文亮，翻译呢，就是我咯！”

　　“李哥，俺们是要听队员的名单啊！”王威在旁边忍不住喊道。

　　“哈哈哈，着急了？”李云看着王威笑道：“这次的入选的中锋是姚明、巴特尔、雷俊，前锋是杜峰、莫科、易建联、李楠、张劲松，后卫是张云松、刘炜、还有你跟胖子。”

　　雷俊听得暗暗点头，看来，尤纳斯这老头虽然很看中自己三人，却一点都没有去冒险，这套阵容里，出了他们三人是新人之外，其他人可都算是国家队的常客了。而且，各个实力都不容小觑。自己在中锋里，大概也只能是第三中锋了，不管怎样，只怕自己都没希望争过姚明和巴特尔的。也许，上场的时间都不会很多吧。

　　想到这里，雷俊的神色不禁一黯。

　　后卫线上，一共就四个人，怎么着王威和胖子的上场机会，都是相当的大的。

　　李云看到雷俊的神色，马上就知道了他心中的想法，笑呵呵的凑到了雷俊身边：“雷俊啊！别灰心嘛！”

　　雷俊看了看李云，苦笑道：“有姚哥和大巴在，我看我上场的机会，都会少的可怜啊！”

　　李云神秘的笑了笑：“你知道为什么尤纳斯教练将年届三十的巴特尔召入队中么？”

　　“为什么？”雷俊惊疑的看着李云。

　　“因为你！”

　　李云的话，立刻让三个小子大吃一惊，三双眼睛，定定的看着李云，等待着他的解释。

　　“如果选唐正东进国家队，那么你跟他势必在位置上有冲突。所以尤纳斯选了年龄较大的巴特尔，这样，一是为了稳定球队，二是巴特尔还可以打大前锋。最主要的，却是因为尤纳斯要给你机会。当你跟巴特尔一起上场的时候，那么中锋的位置，便非你莫数了。现在，你该明白尤纳斯教练的意图了吧？”

　　雷俊激动的看着李云，眼睛里蒙上了一层雾气，喃喃地说道：“谢谢，谢谢…………”

　　这谢意，究竟是给李云的，还是给尤纳斯的呢？

　　“好了，雷老大，我们该跟李哥去见姚哥跟巴特尔大哥了。自从上次在夏松的北京星际体育发展一别，我们也已经好久没跟他们联系过了。”王威适时的跑出来岔开了话题：“唉，也不知道，这二位大哥会不会因为我们连电话都没给他们打一个而生气啊！”

　　“好，我们去见见姚哥跟大巴！”雷俊强自压住心中的激动，张口说道。

　　四个人由李云带头，到了姚明和大巴的宿舍。

　　速设立，姚明和巴特尔两个人正悠闲的躺在床上看电视呢。

　　“哟，你们三个小子，还知道回来啊！”姚明一见到三人随着李云进来了，不禁喜出望外。

　　巴特尔也赶忙从床上坐了起来：“怎么你们三个回来，也不想着通知我们一下啊？我们也好去接你们！”

　　“姚哥！巴特尔大哥！你们来的好早啊！”雷俊由衷的赞佩着这两位目前在国家队内数一数二的球星。

　　“姚哥、巴特尔大哥，你俩怎么这么轻闲？不用训练啊？”王威一边笑嘻嘻的说着，一边凑到两人身边，连搂带掐的。

　　“姚哥好！巴特尔大哥好！”胖子温和的朝着两人微笑着问候。

　　三个人以各自的方式问候着两位国家队的老大哥。

　　“李翻译，麻烦你送他们过来。谢啦！”姚明很粗线条的谢过李云。

　　李云笑道：“尤纳斯教练可是叫我带他们去宿舍的，只是他们非要先来看看你们。这样也好，一会就由你们送他俩去宿舍好了！”

　　“成！李翻译，这点小事，我们给你代劳好了！”年龄最长的巴特尔发话了。

　　“呵呵，那行了，我就先回去了！”一边说着，李云一边转过身去，挥了挥手，出门走了。

　　李云这边刚一走，那边巴特尔和姚明就开始了对三个小兄弟的审问。

　　“说，你们三个小子，这段时间跟着夏松去了芝加哥公牛队，还跟他们一起训练，是不是叫他已经把你们三个倒卖给美国老了？”巴特尔率先发难。

　　胖子三人看了看板着脸的两位大哥，没想到他们竟然也是刚一见面就开始问起这个问题，一时间竟不知道该如何回答他们了。

　　“嗯，看来是这样了，难怪最近国内把这消息炒得滚烫呢。”见到三人大眼瞪小眼，谁也不吭声，姚明直接就给下了定论了。

　　“没有，没有！”一向比较老实的雷俊生怕得罪了这两位对自己等人一向很照顾的大哥，连忙解释道：“我们并没有被卖到公牛队啊！”

　　巴特尔插言道：“那是被卖到哪个队了？”

　　“是被卖到…………呃！两位大哥，我们真的没有被卖掉啊！我们还是大庆中国石油俱乐部的球员啊！”

　　“哈哈哈，雷俊，还是叫王威说吧！”看到雷俊急的面红耳赤，姚明笑了起来：“这小子一向伶牙俐齿，还是叫他说说这是怎么回事吧！”

　　虽然高文再三的叮嘱三人一定不要把他们和公牛队的协议透露出去，不过，考虑到姚明和巴特尔的身份，他们也不怕两人会把这事说出去，于是王威上前说道：“两位老大，这事您二位可千万别说出去啊！”

　　接着，王威将三人这次随高文去芝加哥的前前后后跟姚明和巴特尔说了一遍。

　　听过之后，巴特尔和姚明对视了一眼，看来事情跟他们猜测的差不多。在没有在国内取得成绩之前，只怕三人还是有很多东西需要学习的，而公牛队那个一向以老奸巨猾出名的克劳斯，自然不会做亏本的买卖。拉了乔丹这个老冤家来给大庆中国石油当技术顾问，只怕也是考虑到三人要是在中国的篮球联赛里摸爬滚打几年，进步的速度会受到影响。

　　“嗯，原来是这样啊！”巴特尔点头说道：“看来，大庆中国石油，绝对会在两三年内就崛起啊！最近爆出了不少出色球员被大庆中国石油俱乐部买下的事。唉，这些媒体啊，要是这些球员全都被大庆人买去的话，只怕他们的实力都不会输于中国国家队了。”

　　早已对媒体的捕风捉影有着深切体会的姚明撇了撇嘴：“方民之口，甚于防川！人家怎么说，咱也管不了。不过，你们三个小子可要听好了，现在你们已经俨然是中国篮球的下一代接班人了，以后可要洁身自好，做事要考虑周全，可千万不要行差踏错。明白了吗？”

　　“明白了！”

　　三个人异口同声的点头答应。

　　巴特尔看着一脸老成的姚明，不禁哑然失笑：“我说姚明啊，你小子才多大啊！怎么教训起人来，一副老气横秋的样子？你不过也之比他们大几岁罢了。”

　　姚明看着巴特尔不好意思的笑了笑说道：“我这些话，也是当初我家老爷子送给我的。大巴，这里面可是字字金玉良言啊！对这三个小子来说，可是只有好处没有坏处啊！”

　　“哈哈哈，好了，不说这个了！”大巴笑呵呵的对三人说道：“走，带你们去你们的宿舍去，然后咱们全聚德，去搓一顿，顺带给你们三个小子接风！”

　　“巴哥万岁！”

　　“太好了！”

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～”

　　三个小子，一听到去吃全聚德，利马高兴的跳了起来。这段时间，他们在芝加哥吃的那些外国饭菜，简直………………

　　粗制滥造、难以入口！

　　怎及得中国的美食？

　　随着姚明和巴特尔安排好了住宿，一行五人便出了中国篮协，上了那辆几乎是被巴特尔霸占下的“悍马”，气势汹汹的杀向了北京全聚德烤鸭店。

　　汽车上，巴特尔又给北京队的张云松打了个电话，约他直接去全聚德，顺便带好随身物品，然后直接就返回中国篮协，就算报道了。

　　原本张云松就跟巴特尔关系不错，在国家队集训的时候，更是跟胖子和王威他们关系处的很融洽，眼看着又要成为国家队的队友了，再加上全聚德的诱惑，自然二话不说的就开了汽车杀向了全聚德。

　　当天晚上，广东宏远队的易建联和杜峰也前来报道了，宿舍里自然又是热闹一番。

　　不过，易建联和杜峰俩人也是毫不例外的抓住三个小子一通猛问。只不过，他们得到的答案跟姚明和巴特尔得到的答案根本就是两回事。

　　三个小子死死的咬定了是夏松安排了他们去公牛随队训练，保持状态，死活没将公牛和大庆中国石油合作的事说出来。

　　这也着实拉近了他们三人和姚明、巴特尔之间的关系，自此以后，姚明和巴特尔两位在国家队举足轻重的人物，算是多了三个小兄弟了。

　　第二天上午，八一队的三名球员，莫科、李楠、张劲松也赶到了。人一多，热情就来了，这些人也自然也想看看三个小子从公牛队那里学到了什么，自然免不了一番“试招”。

　　结果，胖子三人的表现，再次让这些国手们吃惊了。

　　三人的篮球水平虽然没有显著的提高，可是每个人却能够感觉到三人的身上起了很大的变化，然而，这变化他们却也怎么都看不出来究竟是哪里变得。

　　只有观看了对抗赛的尤纳斯和阿的江，才从三个人的身上看出了一些端倪。

　　三个小子，变得更加的自信了！

　　三个人，在精神上，似乎有了长足的进步！

　　这种进步，表现在气势上，让人生出了一种隐约已经比姚明、巴特尔外的其他国手更加强大的感觉来。

　　看着三人的变化，尤纳斯和阿的江不禁心里泛起了琢磨。难道就这二十来天跟着公牛队训练，他们就提高了这么多？

　　谁能想到，三个小子在美国，是经常在跟“篮球之神”比划啊！

　　下午的时候，国家队十二人的最后一个，上海队的刘炜也前来报道了。

　　至此，中国国家队参加第二十三届亚锦赛的十二名队员，全部集合完毕。十二人中，身为CBL联赛的大庆中国石油，竟然拿到了三个名额，跟老牌劲旅八一队，竟然来了个分庭抗礼。

　　也许，这支国家队的情况，也在预示着未来几年CBA的走势哩。

　　中国造“战车”，终于开始缓缓推动了它前进的齿轮。


第181章 首战（1）

　　战车一经启动，是否有人能够阻挡它？

　　答案是——没有！

　　提前一天开始投入的中国队，早在他们接受训练之前。尤纳斯便宣布了这次中国篮协给下的亚锦赛目标。

　　冠军！

　　中国篮球，在亚洲，如果说自己是老大，那绝对没有人会站出来反驳，也没有人敢站出来反驳。

　　两年一次的亚锦赛进行到今天，已经是第二十三届了。前面的二十二届，中国缺席了前面的七届。第八届亚锦赛，中国男子篮球队，才首次参加了亚锦赛，结果便一举夺魁。接下来，便开始稳稳的坐住了亚洲霸主的宝座。

　　虽然偶有失手，却也会很快就拿回属于自己的王冠。

　　中国队参加的十五届亚锦赛，总共拿到了十三次冠军，两次季军。可以说，亚洲篮球老大的位置，绝对不是吹出来的，完完全全的是靠自己的实力打出来的。

　　也难怪中国篮协在制订目标的时候，所有与会人员全都在自己的意见上写了两个字——冠军！

　　这一届的国家队，几乎达到了历届中国国家男子篮球队的鼎盛阵容。

　　拥有两名NBA球员的中国队，早早的就已经被各方媒体看好，成为了第二十三届亚锦赛夺冠的最大热门。

　　然而，比起预测国家队在亚锦赛取得成绩的意向，更多的球迷关注的却是三名以大学生球员身份入选了集训队，接着在成为职业球员后，一场职业联赛都没打，就直接成为了国家队的国手的三名年轻球员。

　　“狂雷”雷俊！

　　“黑色闪电”王威！

　　“胖子”黄笑颜！

　　三名新人将会在国家队有什么样的表现？

　　国家队主教练尤纳斯将会如何使用这三名新人？

　　这已经成为了球迷们更加注意的地方了。

　　一些比较有专业性的媒体，则是开始大胆的预测，尤纳斯将会大胆启用黑色闪电和胖子，小心使用狂雷。

　　而且，他们还提出了预测的根据。

　　中锋位置上，亚洲篮坛核武器——姚明，将是中国队主力中锋的不二人选。接下来的巴特尔，也有着丰富的国内国外比赛的经验，而且久经沙场，完全能够起到关键时刻定海神针的作用。有这两个人在前面，雷俊的亚锦赛之旅，在赛前就被媒体看成了是一次增加大赛经验的旅途罢了。毕竟，根据媒体掌握的资料来看，在CUBA联赛里表现出色的雷俊，还是和姚明、巴特尔之间有着不可逾越的距离的。

　　而后卫线上，尤纳斯只配备了四名后卫。

　　十天时间里，如果中国队要拿冠军，那么按照赛程，将要打八场比赛。而四名后卫里，王威和黄笑颜是以新人的身份入选的。这样一来，另外两名国家队后卫，张云松和刘炜，势必不能打满所有的比赛，这样一来，两位新人后卫，自然就得到了展现自己才能的机会了。

　　这样一分析，尤纳斯打算为世锦赛而准备后卫人才。

　　因为，相比之下，中国队在中锋、前锋、后卫三个位置中，倒是后卫线上的人才显得非常贫乏，这一次，尤纳斯借着亚锦赛谨慎练兵，却也是无可厚非的事了。

　　然而，尤纳斯带着他的球员们，却在这十多天的时间里，抓紧了一切时间，来演练他心目中专门为了世锦赛设计的战术。

　　只是，让所有国手们大惊失色的却是，尤纳斯的战术里，明显的是将姚明、王威、黄笑颜三人，当成了一个铁三角。

　　无论怎么变换阵容，这三个人始终是在场上的。偶尔，尤纳斯还会用雷俊替换下姚明，以一个全新的年轻阵容，打造起了一个全新的国家队核心。

　　比较起来，雷俊比姚明虽然少了一些篮下的威慑力和攻击力，但是由于他比姚明更加的灵活，力量上也要比姚明还强大一些，加上他和王威、黄笑颜三人配合已久，反倒能够发挥出更大的威力来。

　　在配备了两名移动速度较快，攻击力较强而防守更加出色的前锋莫科和杜峰之后，中国队的阵容，竟然在尤纳斯的调教下，发生了全新的变化。

　　而在胖子下场后，尤纳斯则是大胆的启用了双中锋的战术。姚明和雷俊同时出现在场上，由王威和张云松、刘炜三人上场，这样一来，中国队则变成了另外一种风格的内外结合战术。

　　两种战术，全都现实出了强大的威力来。究竟哪个更好，却又得等到实战中去尝试了。

　　不过，用胖子和不用胖子的国家队，却完全是两种类型的球队。

　　使用胖子，那么胖子便是绝对的核心。

　　不使用胖子，则姚明获得更大的空间。

　　无形中，胖子在国家队里的重要性，竟然和姚明几乎已经划上了等号。

　　这个问题，也的确困扰了尤纳斯和阿的江等教俩组的成员。在如何取舍上，他们实在是难以下决定。

　　而姚明却看出了其中的关键。

　　那就是自己的脚步移动速度！

　　如果他的灵活性和机动性更强一些的话，那么他就可以弥补胖子留下的防守上的破绽，那样一来，他就将和胖子同时出现在球场上，国家队的实力，将会在拥有了意识出色的后卫和强大的中锋之后，成为一支世界级的强队。

　　想及于此，姚明已经意识到了自己该怎么做了。也许，在回到火箭队之后，自己的在某方面的训练，该成倍的增加训练量了。

　　第一次！

　　姚明感觉到自己不再是孤单的一个人去抗整个国家队去和世界强队争锋了。因为，他的队友中，有个胖子！

　　一个特别的胖子！

　　这个胖子，绝对可以站在他的身边，跟他一起为了中国篮球而战斗！

　　一定会有这一天的！

　　9月6日

　　中国队一行二十人抵达了卡塔尔多哈。

　　9月8日

　　中国队迎来了第一个对手，伊朗队。

　　伊朗队，是西亚的冠军球队。

　　刚刚在西亚篮球锦标赛上以全胜战绩夺得了冠军的伊朗队，有着挑战亚洲霸主中国队的实力。队内的12号贾贝尔，生于1984年，年仅21岁的他，拥有223厘米的高度。除了体重和姚明差距较大，只有86公斤之外，他已经在高度上，和姚明有了一拼之力。除贾贝尔之外，15号哈玛德，拥有218厘米德身高。

　　可以说，伊朗队在身高上，绝对不会比中国队差上多少。

　　不过，伊朗队却也并非是在最好的状态。

　　因为率领他们夺得了西亚冠军的塞黑籍主教练博斯尼亚克，在前两天刚刚跑掉了。甚至在伊朗国内，还有一种说法，博斯尼亚克是因为首战对上了中国队，觉得没有了夺冠的机会，所以才落跑的。原因是在以全胜战绩夺得了西亚冠军之后，博斯尼亚克曾经夸下了海口：“如果不是球员的不断努力，我们或许永远都无法取得这样的成绩。在亚锦赛上，我们也将证明自己处于这个大洲篮球运动的顶端。”

　　可是，这个一心想要在亚锦赛中证明自己能力的人，却是在亚锦赛开始的前几天，落跑了。这也从一定程度上，增强了卫冕冠军中国队的再次夺冠势头。

　　无奈的伊朗队，临时将原国家队的助理教练穆罕默德·伊扎德帕纳赫扶正，帅队参加这次的亚锦赛。

　　某种意义上讲，伊朗队已经不具备和中国队一争长短的心气了。毕竟，主帅的临阵脱逃，还是给所有队员的心里上，蒙上了一层阴影。

　　赛前，中国队两天的训练，都没有被举办方安排在这个揭幕战体育馆内，这也引起了尤纳斯的极度不满。

　　甚至，这个立陶宛老头，竟然向媒体宣称：“举办方没有将中国队安排在比赛场地内进行训练，很明显是希望影响到中国队的发挥，从而失去争夺亚锦赛冠军的机会。不过，现在的中国队，状态非常的好，任何人想要以其他方式来干扰到中国队状态，都是徒劳无功的。我们来这里，就是为了拿冠军来的，你们尽管看着好了！”

　　相对于气愤异常的主教练，中国队的队员，却一个个十分的平静，只是憋足了心气，一心要在首战中给所有想要觊觎冠军的球队，来个下马威。

　　北京时间9月8日下午2点30分，第二十三届亚洲男子篮球锦标赛的揭幕战，终于在卫冕冠军中国队和新科西亚王者伊朗队之间展开了。

　　中国队首发出场的阵容，尤纳斯选择了稳妥的方式，对于新人，他虽然敢于大胆的启用，却还不至于在首战首发中派出胖子、王威和雷俊。

　　中锋13号姚明，大前锋11号易建联，小前锋10号李楠，得分后卫刘炜，组织后卫张云松。

　　伊朗队则是全副武装，将队内的最强阵容派了出来：贾贝尔、麦赫迪、普亚、哈玛德、伊曼。

　　很显然，伊朗主帅穆罕默德还是希望能够跟中国队拼一下的。因此，派出了攻击力较强的双塔，将伊朗队内身高最高的两个队员贾贝尔和哈玛德同时派上了场，希望能够依靠夹击的方法来限制姚明的发挥。

　　“笛～～～～～～～～”

　　随着裁判的一声哨响，中国队的首场比赛开始了。

　　跟姚明对位的，是有着“小小巨人”绰号的贾贝尔，不过，跟在NBA已经征战了三年的姚明比起来，两人根本就不是一个档次的。

　　“啪！”的一声脆响之后，姚明将篮球毫无意外的争了过来。

　　刘炜一把抓过姚明拍出得篮球，稳稳得控制了下来。等到伊朗队的队员们全都退守了之后，这才将篮球交给了组织后卫张云松。

　　张云松等到队友们落好位置之后，将篮球交给了张手要球的姚明。

　　赛前，中国队就研究过了对手，觉得在所有位置上的比拼，还是姚明对贾贝尔这一块的优势是最为明显的，因此，中国队便准备抓住这一点，先在对手的身上划上一刀了。

　　接到篮球后，站在罚球区右侧的姚明利用他比对手多了五十四公斤的身体，有点欺负人的强打。

　　“啪、啪！”

　　篮球在地板上弹了两下之后，姚明便硬生生的挤进了伊朗队的篮下。

　　一直背对着贾贝尔的姚明，眼角扫到了对方的15号哈玛德扑了过来，马上抓住了篮球，一个半转身，同时做出了一个投篮的动作。

　　年仅21岁的贾贝尔，还是太年轻了，在姚明做出了投篮动作的同时，便被吸引的跳了起来。

　　而身材高大的姚明，显然是比贾贝尔有着更丰富的经验。

　　投篮的动作，不过是虚晃一枪。

　　一猫腰，姚明左脚朝着自己的右脚前边斜斜一跨步，身体稍微侧转，在贾贝尔身体下落的瞬间，跳了起来。

　　右手轻轻将篮球投在篮板上。

　　“啪”的一声！

　　篮球干脆利落的打板进筐，中国篮球第一人，轻松打进了这一届亚锦赛上，中国队的第一个球。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“靠，打你就是玩！”

　　“………………”

　　赶到现场给中国队助威的中国球迷，马上对姚明刚刚的表现报以热烈的喝彩。

　　这球，解气！

　　伊朗队，叫嚣啊！不是赛前喊着跟我们中国队一决高下么？现在怎么哑火了？

　　和队友碰了碰拳头，高大的姚明便跑回了中国队的篮下，准备防守了。这种轻松的进攻，根本引不起他的兴奋来。

　　小小巨人！

　　果然是比姚明要小上不少，差距，还真不是一般的大。

　　伊朗队在7号麦赫迪的组织下，很快就跑到了中国内的半场内，各自找好了自己的位置。对于中国队，他们还是比较了解的，姚明的威力，的确是让他们那头疼不已，不过，作为西亚的冠军，他们也不会轻易的放弃。

　　麦赫迪避开了贾贝尔和姚明所在的一方，将篮球送到了跟易建联缠在一起的15号哈玛德的手上。

　　身高两米一十八的哈玛德，打起球来，还是非常的灵活老到的。

　　面对着身高比自己矮了六厘米，体重却比自己多了二十五公斤的易建联，并没有采取强打的方式来进攻，而是很聪明的选择了后撤步投篮。

　　易建联因为移动速度的关系，对于对手这种后撤步投篮，还是没有办法防住的，只能看着手感不错的哈玛德将球投进了篮圈。

　　双方的比分，重新回到了同一起点，二比二平！

　　心中有点憋气的易建联，在对手得分后，马上朝着伊朗的半场跑了过去，一心想给对手点颜色。

　　结果，在接过刘炜的传球后，易建联强打哈玛德的勾手，由于手感还不是很好，没有进入状态，直接砸在了篮筐上弹了出来。

　　篮板球弹得老远，被伊朗队的4号，大前锋普亚拿到了。

　　“唉…………”

　　“可惜！”

　　“阿联，别着急啊！”

　　中国的球迷们，虽然显得有点乱，却还是很平静的。对于易建联的这次失误，并没有指责，反倒是鼓励他不要着急。

　　得到球权的伊朗队，并没有发动快攻，而是有组织的缓缓推动到了中国队的半场。连续在外围倒手之后，篮球飞到了无人看防的麦赫迪的手上。

　　接球后，麦赫迪马上就在三分线外投篮。

　　篮球的抛物线虽然有点平，却“当”的一下磕在了篮筐的内沿，直接干脆的弹进。

　　2：5！

　　开场一分十秒，先争得了球权的中国队，反倒落后了三分。

　　接着，中国队又依靠姚明这一强点，将比分追到了4：5。

　　可是接下来，中国队的进攻上似乎有点乱，易建联连续要了两次球，都没能打进，而刘炜的三分球，也是没有投中。虽然由姚明拿下了篮板，反手打进，却已经让人看出了中国队的现状。

　　除了姚明状态比较好、李楠的手感也还可以，中国队的其他三名队员，竟然是全部不在状态！

　　接下来的几分钟里，两队都各有失误，可是中国队的心态似乎毛躁了起来，失误竟然比对手还要多一些。

　　当李楠给外线的刘炜一次传球失误，被对手打了个快攻之后，中国队竟然以10：16落后了对手六分。

　　比赛，才只进行了7分钟而已。

　　旁观的中国球迷们，不禁全都有些担心的站起身来观看比赛。失去了状态的中国队，还能战胜伊朗队么？

　　“笛～～～～～～～～”

　　“中国队请求暂停！”

　　站在场边观看比赛的尤纳斯，终于要做出一些改变了。

　　现场的中国球迷，马上对尤纳斯报以喝彩。虽然球队暂时落后，但是那也是因为队员们还没有进入状态而已，尤纳斯在这个时候叫暂停，时机还是很合适的。

　　将下场的队员们迎到了椅子上坐下，尤纳斯开始针对这七分钟里的比赛的某些环节做出了强调：“姚，你要在篮下更凶一点，要把那个对手死死的压制住。明白么？”

　　姚明点头说道：“明白！”

　　虽然中国队刚刚的混乱，是因为易建联的三次失误和李楠、刘炜的两次失误造成的，不过，身为中国队的顶梁柱，姚明自然明白自己该为队友更多的担当一些。

　　“易，你现在不在状态，暂时不要投篮，把注意力放在争抢篮板和策应上，防守的时候，要多注意伊朗15号球员的移动。”

　　易建联自己知道自己的问题，现在他的手感的确是一点都没有出来，而对方的15号身高更胜自己，进攻上并不能发挥出自己的实力来，只好默默的点了点头。

　　尤纳斯接着又跟张云松、刘炜、李楠三人强调了一下跑动策应，争取组织起成型的有效的进攻，便准备派几名队员重新上场了。

　　这几个人，可都是中国国家队长久以来发挥很稳定的球员，一时不在状态，尤纳斯相信他们会调整过来的，所以，出于对球员的信任，他并没有马上就换人。

　　比赛重新开始后，张云松便开始发挥出控球后卫的特长，组织起球队的进攻来。

　　得分后卫刘炜在跟易建联跑了个挡拆之后，扯到了伊朗队的右方底线附近，拉出了一个空档来。张云松马上将篮球送了过去，刘炜接到球之后，稍微调整了一下，才将球在无人投了出去。

　　原本，这样的投篮，刘炜的命中率是相当高的。可是今天，运气这个东西，似乎跟中国队一点都不沾边似的。

　　篮球砸在篮圈上弹了出来！

　　篮下的姚明架开了贾贝尔，右手一伸，便将进攻篮板抢了下来。落地后，也不停留，姚明重新跳了起来，张手就投。

　　就在这时，站在地板上的贾贝尔大手拍了过来。

　　“啪！”

　　“笛～～～～～～～～”

　　姚明右手被贾贝尔打到的同时，裁判的哨子也吹响了。


第182章 首战（2）

　　被判犯规后，伊朗队的小小巨人贾贝尔还有点发蒙呢。怎么眼看着朝球扇过去，结果就打到手上了？自己可都是三次犯规了啊！

　　伊朗队的教练，一边无奈的摇头，一边感叹着姚明和贾贝尔之间的差距，马上将贾贝尔换了下来。主力中锋要是过早的离场，这球可太难打了，尤其是对方是拥有亚洲第一中锋的中国队。

　　姚明板着脸，站在了罚球线上，对于国家队的混乱状态，他竟然觉得有点心有余而力不足。这时候，他还真希望那个胖子能够早点上场哩。

　　手一扬！

　　一罚…………不中！

　　姚明脸上的表情更加严肃了，一张方方正正的大脸上，布满了阴云。

　　第二个罚球，终于打进了。

　　双方的比分变成了11：16。

　　接下来的比赛，中国队的混乱状态，依旧没有得到改变。甚至在小小巨人贾贝尔被姚明给弄了个三次犯规下场休息了，中国队却依旧没能抓住机会，比分始终落后着。而失误，却越来越多。

　　值得中国球迷们侥幸的是，伊朗队的进攻，同样混乱不堪。贾贝尔的离场，对他们的影响，相当的大。

　　结果，在第一节结束的时候，双方的比分战成了15：20，中国队暂时落后五分。

　　虽然队员们发挥的不是很好，不过尤纳斯还是没有做出太大的调整，只是用巴特尔替换下了姚明，给姚明一定的休息时间。其他阵容，出于对球员的自尊心的考虑，尤纳斯还是没有太多的更换。

　　第二节比赛刚开始，易建联便开始爆发了。

　　胳膊一抡，将伊朗队15号哈玛德的投篮给狠狠的盖了回去，立刻赢得了在场中国球迷的叫好声。

　　之后，中国队连续快速的三次传球，将球打到了底线零度角的易建联手里。

　　在姚明下场后，易建联便成了中国队的顶梁柱了。信心、心态，马上便和第一节完全不同，拿到秋后，在零度角位置上，立刻张手就投。

　　篮球被高高的抛弃，落在篮圈的内沿上，稍微蹭了一下之后，滚进了篮筐。

　　17：20！

　　中国队只落后三分了。

　　中国队的球迷们，仿佛看见了中国队爆发的前兆，马上大声整齐的喊起了号子。

　　“防——守！防——守！”

　　接着，伊朗队的进攻，在麦赫迪投三分的时候，戛然而止。

　　刘炜的盖帽，将麦赫迪的投篮直接扇回到了伊朗队的半场。速度极快、动作灵活的张云松飞奔到对方半场，抓住球后便是一个上篮，为中国队再拿两分。

　　19：20！

　　第二节开始后，中国队打出了一个4：0的小高潮来，将比分差距缩小到了1分。

　　看到中国队的势头已经起来了，尤纳斯马上做出了换人的决定。休息了一会的姚明，重新披挂上阵，替换下了巴特尔，打算借着这个势头，将比分反超，甚至拉开距离。

　　姚明上场后，伊朗队也马上换上了队里的第一高度贾贝尔。这个时候，是死活都要将比分咬住的。

　　然而，贾贝尔似乎因为第一节的三次犯规而失去了平衡心，上场不过十几秒，便因为强打姚明而再次犯规。

　　四次？

　　四次了？

　　占据了球馆里观众大部分的中国球迷，马上欢腾了起来。对方的主力中锋，竟然在第二节开场不久便四次犯规了，看来，伊朗队是要完蛋了。

　　接着，姚明强攻篮下，四次犯规的贾贝尔，根本无力阻挡。中国队将比分反超为21：19！

　　不过，西亚冠军自有股不服输的劲头。穆罕默德将四次犯规的贾贝尔换了下来，换上了11号大前锋哈麦德。

　　结果，这一高四小的阵容，竟然给中国队造成了巨大的麻烦。

　　伊朗队在失去了内线的贾贝尔之后，反倒比先前更灵活了起来。由哈玛德死守篮下，其他四人则是积极防守，进攻的时候更是一个个撒了欢似的乱窜。让身高体壮的中国队球员，竟然有点应接不暇的感觉。

　　双方的比分交替上升。

　　哈玛德改打中锋，两次强大姚明得手，而中国队却又连续失误，竟然被对手还了个6：0的小高潮回来。

　　而伊朗队，也以29分的比分再次反超中国队，领先了中国队4分。

　　第二节结束的时候，中国队竟然还是以32：35落后对手三分。

　　东方巨龙，似乎在这场比赛中睡着了一般。

　　看看比分，看看中国队队员们的状态，中国的球迷们哪里还能不着急？

　　这样下去，这场比赛只怕真的会阴沟里翻船也说不定啊！

　　中场休息的时候，并没有派人去现场进行采访的CCTV-5的快嘴解说员孙大师，开始跟国内的观众们絮絮叨叨了起来：“这场比赛，是中国队本次亚锦赛的首场比赛，队员们大概还没有进入状态。所以上半场的比赛，我们看见，中国队队员的手感都不是很好。除了姚明拿到了12分，发挥比较正常之外，其他人好像都没有发挥出什么水平来，倒是给人一种昏昏欲睡的感觉。”

　　“如果中国队的主教练尤纳斯不能及时的做出调整，改变球队的现状的话，那么面对适应了姚明的伊朗队，下半场的比赛，只怕中国队的局面将会更难打了。而前些时候，创造了国内职业球员年新纪录的黄笑颜、王威和雷俊三人，至今还没有得到上场的机会，下半场尤纳斯主教练是否会启用他们，也将是比赛的一个看点。现在请观众们稍事休息，中场休息之后，我们将为大家转播下半场的比赛。”

　　国内心急如焚的球迷们，看着电视画面一转，变成了广告之后，彼此才开始谈论起这场比赛来。他们自然不会知道，此时，身在多哈的中国国家男子篮球队的主教练尤纳斯，终于对自己的阵容做出了很大程度的调整了。

　　站在休息室的最前端，尤纳斯一脸平静的看着队员们说道：“对于你们在上半场的表现，我个人觉得很失望。你们没有发挥出应有的水准，也没有卫冕冠军的霸气。相反，你们缩手缩脚，失误频频，我相信，在国内观看比赛的球迷们，肯定也会对你们的表现非常的失望。”

　　尤纳斯说一句，李云翻译一句，只是话从李云的口中说出之后，反倒没了尤纳斯那冰冷的语气中蕴藏的不满。

　　“我想，球队现在的状况，你们也应该不会满意，所以，下半场我们将会进行阵容上的调整。”尤纳斯说到这里，眼神逐一扫过面前的十二名队员，然后说道：“下半场，姚明、莫科、杜峰、王威、黄笑颜，你们五个人首发！”

　　啊！

　　听到自己名字的王威和胖子，同时抬起了头，看向了中国队主教练尤纳斯。

　　王威的眼中，满是兴奋，连攥紧了的一双拳头，都有些微微的发抖了。

　　胖子的眼中，却根本找不到任何情绪，甚至连平日里始终蕴涵在眼中的笑意，此时也消散不见了。

　　接着，尤纳斯又布置给以组织后卫登场的黄笑颜一套以内为主、外为辅的内外结合的战术。要他在场上尽量调动起球员的热情。

　　下半场即将开赛，最后离开更衣室的阿的江，走到了闷头走在最后的雷俊身边，笑着说道：“雷俊啊，是不是因为没有上场的机会而觉得有点失望啊？”

　　雷俊连忙摇头道：“没有没有，我知道，这样的安排，是球队战术上的需要。”

　　阿的江笑道：“注意观察场上的局面，尤纳斯让我告诉你，第三节里，等球队的局面稳定下来，就会派你上场了。你可要做好准备咯！”

　　上场？

　　听到阿的江的话，雷俊的脚步不禁一缓，而阿的江则是早已经向前走去，他已经有点等不及要看看那个胖子首次代表国家队出场的表现了。

　　易边再战！

　　胖子带球过半场，还不等对手反应过来，手上的篮球已经送进了内线。

　　姚明拿球、转身、起跳、打板。

　　几个动作，一气呵成，第三节开场12秒，姚明为中国队再添两分。

　　“传得好！”

　　胖子向着姚明比了个大拇指，意为姚明投得好，不过，心中却也为自己在国家队得第一次传球，就造成了助攻而赶到一种难言的兴奋。

　　姚明朝着胖子大喊了一声，刚刚那球，胖子传球的时候，他刚好挤进了罚球区，还没等他要球呢，篮球就飞到了自己面前，于是便接球、进攻，很顺畅的将篮球打进。

　　那种舒爽的感觉，实在让憋了半场的姚明，从心底里放松了一下。

　　34：35，中国队还以1分之差落后。

　　伊朗队的投篮，磕在了篮圈上弹了出来。

　　篮板球！

　　15号中锋哈玛德还没等起跳呢，他身边的姚明已经伸手、踮脚，轻轻的一跃便将篮板摘了下来。

　　拿到球之后，姚明马上又送到了胖子的手中。

　　胖子，好好干吧！有你在场，中国队的进攻，就由你来组织了。

　　接到球之后，胖子刻意的将比赛的节奏稍微控制了一下，这个时候，中国队得到了反超的机会，这一球，是一定要打成的。

　　看了看姚明在篮下的位置之后，胖子忽然将手上的篮球横着一拨，负责盯防他的麦赫迪，还没等反应过来，篮球却已经“唰”的一下横飞出了四米多远，到了另外一边三分线外的王威手中。

　　接到篮球后，有点紧张的王威，脑海里便只剩下了一个念头——投篮！

　　几乎在篮球入手的瞬间，王威的身体立刻一弹，站在原地立刻就跳得老高，然后当着伊朗队身高只有一米八六的伊曼的面，右手轻轻的将篮球拨了出去。

　　也许这段时间苦练三分的缘故，王威的这次近乎本能的投篮，姿势竟是相当的完美。

　　篮球急速的旋转着，在半空中越来越高………………

　　直到划出了一条优美的“彩虹”，达到了最高点之后，这才朝着篮圈准确的落了下去。

　　“唰！”

　　篮球和篮网之间摩擦的清脆响声，顺着篮板后的扩音器，传遍了全场。

　　就连篮板下正争抢位置，准备拿篮板的姚明，都听了个清清楚楚，这声音，竟是如此的美妙动听。

　　三分？

　　进了？

　　王威不敢置信的瞪大了眼睛望着那向上一翻的篮网…………

　　惊喜！

　　太让他惊喜了，他没有想到，自己在国家队的第一次触球，第一次投篮，就得分了。

　　而且，还是三分命中！还是将比分反超的关键一球！

　　37：35！

　　下半场刚一开始，中国队就凭借着姚明和王威的进球，轻松的将比分反超了。虽然两个人得分的手段、方式，完全的不同，可是有一点，却又是完全相同的。

　　那就是，这两球，全都是由胖子助攻的！

　　一帆风顺！

　　这就是胖子和王威两人在国家队的首场比赛。

　　雷俊在下面看着两个兄弟在场上的表现，心下虽然为他们高兴，却也难免有一点的酸涩。毕竟，两个兄弟都在场上开始发威了，可是自己呢，却还坐在场下看戏哩。


第183章 首战（3）

　　凭着中场休息的时候，主教练穆罕默德给打的气，伊朗队虽然在第三节刚开始就被中国队连续打了两球，但却一点也没有惊慌。

　　麦赫迪控着球，很老练的缓缓推过了半场。

　　中国队的防守，采取了局部换位防守的策略。

　　篮下的两边，由身高马大的姚明和莫科把守。正面罚球圈前，则是由胖子顶住。杜峰和王威，则是在外围积极跑动，控制着对手的外线投篮。

　　整个中国队的防守战术，竟然跟H工大当初采取的战术，有着九成九的相似。可是却发挥出让人难以想象的巨大的威力。自然，这一切都是因为胖子上场了的缘故，才让尤纳斯针对他防守上的弱势做出了调整。同时，尤纳斯和其他教练组的成员，却期待着胖子真正发挥的时刻。

　　虽然胖子在场上的表现并不是很抢眼，不过资深们的球迷，早已经看出点端倪了，只有些不专业的球迷，还在叫嚣着胖子的表现，根本对不起他的身价。

　　然而，不等他们叫嚣完呢，伊朗队的进攻便因为胖子而终止了。

　　麦赫迪将篮球送到内线的哈玛德的手上后，哈玛德在姚明的防守下，竟然找不到丝毫机会，刚刚还没有发挥出威力的姚明，此时竟然完全进入了状态。有了胖子在场上之后，姚明再不需要分心去考虑中国队该如何进攻了，状态马上便来了。

　　终于切身体会到了亚洲篮球第一人的本事，哈玛德无奈的选择了将球重新传给外线的伊曼。

　　然而，篮球飞行的路线上，忽然出现了一个胖胖的身影来。

　　中国队的4号！

　　身材超胖的那个胖子！

　　“啪、啪”两声轻响，胖子仿佛是在接同伴的传球似的，将哈玛德的传球断了下来。

　　场上和胖子相处最长时间的，便是王威了。一直以来，他都在跟胖子并肩作战的时候，保持了一个习惯。

　　无论在任何情况下，哪怕是防守的时候，胖子站在他的身后，他都会时不时的就去扫一眼胖子的动向。长久以来，几乎是胖子一动，他便能知道自己这个兄弟想要干什么。刚刚在发现胖子的身体突然加速移动起来，王威便下意识的放开了自己盯防的伊曼，朝着伊朗队的半场全力跑了出去。

　　身披着中国国家队5号球衣的“黑色闪电”，似乎比以前跑得更快了。胖子断到球的一瞬间，他都已经进入到了对方的半场了。

　　一边跑，一边回头看，见到胖子断球了，王威不禁打心底里由衷的赞美起胖子的本领来：这个死胖子，还真是不会让人失望啊！哈哈哈！

　　配合的默契，在两个人之间完全的体现了出来。

　　断到球后的胖子，几乎是马上将身体转了过来，同时右手抓着篮球，拉开了传球的架势。

　　眼睛一瞟之际，胖子已经发现了王威的位置了。

　　右臂一抡，篮球马上化为一道桔黄色的闪电，笔直的向着前场的王威传了过去。而伊朗队的球员们，此时还没有从胖子断球带给他们的震撼中反应过来呢。

　　“哇————”

　　体育馆内的观众，无论是支持中国队的，还是支持着伊朗队的，无一例外的集体张大了嘴巴，千万个声音，汇聚成一声充满了惊讶的惊叹。

　　如此霸道的传球？

　　如此霸道的速度？

　　中国队的4号和5号，实在是太让他们震惊了。这两个人，真的都是只有19岁么？

　　接着，只有NBA的扣篮大赛才会出现的画面，却又再次冲击了他们的心理承受能力。

　　结果篮球之后，王威根本连运球都不用了。

　　朝前再大步的跨了一步之后！

　　已经进入了伊朗队半场罚球区的王威，宛如一条黑色的巨龙般，腾空而起。

　　看着王威只有一米八的身体，好像装备了火箭飞行器似的，不停的升高，所有的观众，无论是现场的，又或是守候在电视机前观看转播的，无一例外的在这瞬间瞪大了眼睛，紧张的盯住了这个腾空而且的中国队5号。

　　要扣篮！？

　　半空中的王威，稍微蜷曲着双腿，两手抓紧了篮球，放在了腹部，朝着篮筐就那么轻飘飘的快速飞了过去。

　　当王威的眼睛和篮筐几乎持平的时候，他也飞临了他所能达到的最高点。

　　突地——

　　王威猛的张开了嘴巴，爆出一声宛如龙吟虎啸般的大吼！

　　“哈！”

　　随着吼声，王威黑黑的很是英俊的面容，变得扭曲了起来。

　　可是——

　　他的身体，却奇迹般的好像撞到了一堵无形的墙壁上似的。

　　一下子就顿在了空中！

　　滞空！

　　所有看到这一幕的人，全都在脑海里浮现起这个名次。

　　虽然NBA篮球中，不少球员的滞空能力也非常的出色，可是，却没有眼前这个中国队5号让人感觉的那么明显。

　　此时，就连站在场边的尤纳斯，和教练组的阿的江、闵鹿蕾、伊格斯，以及一众中国队的替补球员们，全都无一例外的紧张的注视着王威。

　　就在所有人以为王威马上就要完成这次扣篮的时候，王威却用左手突然将腹部的篮球朝着右腿胯下送了过去…………

　　王威的右手同时闪电般的移到了另外一侧，一把接过了左手上的篮球，猛的抓着篮球就在空中抡出了大半个圆弧，然后才狠狠的霹雷般砸向了他面前的篮筐。

　　“轰！”

　　篮筐震荡中，王威高举着刚刚完成了扣篮的右手，落在了篮板的后面。

　　空中胯下换手大风车扣篮！？

　　天啊！

　　体育馆内，一片死寂…………

　　没有疯狂的欢呼！

　　没有热烈的掌声！

　　没有………………

　　什么都没有，连裁判似乎都被王威的这记扣篮给惊呆了，竟然连自己的职责都忘记了，只是傻不愣瞪的看着中国队5号的背影。

　　那看上去“矮矮”的5号，刚刚干了什么？

　　他几乎不能确定，这个身高看上去刚过一米八的中国球员，刚刚是用扣篮的方式来得分了！

　　那看起来对于5号来说，简直是高高在上的篮筐，刚刚真的是被这个中国队5号肆虐了一把？

　　妈的，爽！

　　电视机前的球迷，毕竟没有体会到现场的气氛，先一步爆发出了欢呼声，这简直就是在看NBA哩！

　　负责解说这场比赛的孙大师，也兴奋的翻来覆去的高喊着“漂亮！太漂亮了！”。他实在是找不出其他的词汇来形容这记扣篮了，解说了这么久的篮球，他就从来没有在亚洲赛场上看到这样精彩的扣篮。他甚至已经篡夺了这届亚锦赛评委会的权利：“这记扣篮，绝对会是本届亚锦赛的最佳扣篮了！”只不过，他却实在没想到，自己的这句话，竟然在后面的几天时间里，天天都被他重复。

　　接着，现场的中国队教练组和替补席上的队员们，也同时兴奋的连喊带跳，带动了全场的观众，爆发出热烈非常的喝彩声和简直要将体育馆棚顶掀开来的充满了激奋却毫无意义的嘶叫。

　　中国队的势头，被王威的这记在亚洲篮球赛场上首次出现的扣篮推上了开赛以来的顶峰。

　　穆罕默德带着嫉妒的盯了眼正在欢呼的中国队教练组的几个教练，被迫请求了下半场的第一次暂停。

　　而第三节的比赛，此时才仅仅开始了一分四十一秒。

　　中国队，以一个7：0的小高潮，将比分从32：35反超为39：35！

　　队员们不禁打出了自己的水平，更打出了卫冕冠军的霸气。沉睡了两节比赛的东方巨龙，终于张开了双眼，发出了令亚洲列强颤抖的怒吼。

　　穆罕默德沉默的看着已经心慌意乱的伊朗队员们，心里对尤纳斯充满了嫉妒。

　　为什么？

　　为什么自己就没有姚明？

　　为什么自己的队伍里就没有那速度、体质都让人惊讶的五号？

　　奇兵啊！

　　这个5号，很明显就是中国队里隐藏着的奇兵，刚一上场，就将中国队昏昏欲睡的沉闷打破，一分多的时间里，连续拿下了五分，命中率更是达到了百分之百。而那个4号胖子，传球却也非常的不错，不过防守上却又有着很明显的弱点。

　　这支中国队，拥有了亚洲第一中锋，现在，只怕还得加上这个亚洲最胖的后卫了，真是人才济济啊！

　　不过，象这个胖子这样“特殊”的队员，怎么竟然都能够入选到国家队呢？穆罕默德对于这件事，真是百思不得其解。他实在想不通，在防守上有着重大缺憾的4号胖子，为什么会被尤纳斯选入到国家队。

　　临阵换帅的伊朗队的情报工作，显然是不合格的，他们竟然不知道胖子现在是中国国内年薪最高的职业球员哩！

　　伊朗队的坐席上，每个队员都被中国队的强悍给震惊了，一个个全都默不作声。伊朗队这边的沉默，却更加衬托出了另外一边欢天喜地的中国队的霸气。

　　简短的表扬了一下队员们在这不到两分钟的比赛里的表现之后，尤纳斯连布置战术都省了。事实已经证明，那个被他看中的中国国内的最高身价的胖子，完全可以胜任指挥调动全队的职责。

　　不过，尤纳斯却还是跟姚明打过了招呼，表示将在几分钟之后，要把他换下来休息一下，要让其他的队员也感受下大赛的氛围，调整出状态来。

　　姚明则是笑呵呵的看着身边的胖子道：“胖子，你听到了，我可是就要被换下来了，你小子可是一定要给我传个漂亮的，叫我也扣个爽的。明白了么？”

　　对于一直都很照顾自己的姚明提出的要求，胖子还能说什么呢？

　　只有笑呵呵的点头答应了：“姚哥，您放心吧！我一定尽力跟你来个漂亮的配合！”说着，胖子还用双手做出了一个高抛的动作来。

　　很明显的，胖子是要跟姚明来次空中接力了。

　　暂停之后，伊朗队的阵容出现了变化。

　　中锋依旧是15号哈玛德，大前锋还是4号普亚，小前锋则是换成了5号哈伊丁，控球后卫还是7号麦赫迪，得分后卫则是换上了14号，身高185厘米的赛义德。

　　14号赛义德是一名速度比较出众的队员，伊朗主教练穆罕默德此举，显然是希望能够用赛义德的速度，来限制住中国队5号王威的发挥。

　　伊朗队开出球来，依旧是由麦赫迪来负责组织全队进攻。

　　内线被中国队压的死死的伊朗队，在外线连续的倒手，通过大前锋普亚拉出来高位挡拆，给刚上场的14号赛义德制造出了一个空档。

　　麦赫迪马上将篮球送到了跑到左侧底线的赛义德手中。

　　作为一个三分球投手，赛义德的中投，自然命中率相当的高，即便是他刚刚上场，却也对自己的投篮有着足够的信心。

　　得到球后，赛义德马上张手就投。

　　篮球干脆利落的进了篮圈，伊朗队终于在下半场的比赛中得分了，同时，也将比分的差距追至了两分。看见了希望的伊朗队员们，一个个又有了拼劲，快速的跑回了自己的半场内，严阵以待中国队接下来的进攻。


第184章 首战（4）

　　中国队的进攻节奏，依旧是由身为控球组织后卫的胖子来掌握着。

　　缓缓的带球到了对方的半场内，伊朗队7号麦赫迪马上冲到了跟前，积极的防守着胖子。刚刚暂停的时候，伊朗队的主教练穆罕默德已经对跟胖子打对位的7号麦赫迪下了指示。

　　“中国队的4号球员，传球十分的犀利，大家也都看见的了。不过，以他的身材，我觉得突破方面他该不是很强的，毕竟，这名球员的身高虽然右194厘米，不过，他的体重却也达到了130公斤，试想一下，中国队用这样的球员来打控球后卫，除了传球，他还能做什么？麦赫迪，你只要防止他的传球，和可能存在的远投，就足以将这个胖子封杀了。”

　　教练的话，尤在麦赫迪的耳边回响。所以，一见到胖子带球过了半场，麦赫迪马上就贴了上去，同时也注意起封锁胖子的传球路线。

　　不过，麦赫迪的贴近，却正合了胖子的心意。原本他便打算这次的进攻采用突分的策略呢，没想到对手反倒先凑上来了。

　　胖子的控球技巧，早已经深得H工大教练老王的真传。在麦赫迪扑上来的同时，手上稍微加力，运球的节奏立刻在瞬间变得异常的快速，同时肥胖的身体稍微一侧，在麦赫迪刚要贴近胖子却还有半步距离的时候，右脚跨出一步，就那么巧妙异常的在对手扑上来之前做出了一个小小的变向。

　　伊朗队的7号，因为扑上的速度过快，在发现胖子突然变向的瞬间，根本来不及做出任何的反应，只能眼睁睁看着穿着白色球衣的中国队4号肥胖的身躯，慢悠悠的从他的身边蹭了过去。

　　继暂停前胖子的那记凌厉的长传之后，观众们再次的发现，这个胖子竟然是如此的厉害，如此的“优雅”！

　　对！

　　就是优雅！

　　那过人的动作，轻松的好像在自己家的后院里散步似的，巧妙而自如的好像水到渠成似的。

　　伊朗队的7号，主力控卫麦赫迪，竟然连阻挡一下这个胖子前进的脚步都做不到，就被这个胖子给过掉了。

　　看着胖子举重若轻的神态，整个过人动作动作，完成宛如行云流水一般的流畅，观众们几乎全都想到了“优雅”这个词。

　　过掉了麦赫迪之后，胖子的速度并没有加快，依然是慢悠悠的，不过却在三个跨步就冲进了伊朗队的篮下，一抓篮球，直接上篮了。

　　负责看守着姚明的哈玛德，在胖子抓球的瞬间，便跑到了胖子的旁边。

　　当胖子的双脚刚一离地，哈玛德也跳了起来。

　　身高达到了218厘米的哈玛德，高高的举起了自己的两条手臂，好像一张大网似的覆在了胖子的上空，将所有的传球路线都封锁了起来。

　　似乎——

　　胖子就只有持球落地换个走步的下场哩！

　　所有人都是这么想的，可是，胖子却偏偏再一次的做出了一个出人意料的动作——转身！

　　半空中，身披中国国家队4号球衣的黄笑颜，竟然将他肥硕的身体硬生生的向着右边转了九十度！

　　如此肥胖的身体，竟然可以在空中做出这样的动作来，不禁让所有的观众感到有点纳闷。难道，这个胖子也拥有5号王威那样的滞空力不成？

　　事实自然并非如此，早在胖子杀进内线的时候，他就已经预测到了哈玛德的反应，而他现在所做的一切，自然也是他早已经预谋好了的。

　　哈玛德惊异的看着面前距离自己仅有一个巴掌距离的胖子，在胖子转身的那一瞬间，他发现，自己的眼睛，再看不到胖子手上的篮球了，篮球已经被胖子那肥胖的身体给完全的遮掩住了。

　　就在他一愣神的功夫，篮球突然从胖子的左肩前面升腾而起。

　　球速并不是很快，但是却占了出其不意的优势！

　　加上胖子传球的瞬间，凭着敏锐的感觉确定了哈玛德两条手臂的位置，篮球竟然硬是从这名伊朗队的高大中锋的双臂之间穿了过去！

　　“好球！”

　　“精彩！”

　　“漂亮！”

　　“神了！”

　　“…………”

　　对于胖子这个让所有人都出乎意料的传球，几乎是没有一个不叫好的观众。

　　穿过了哈玛德双臂的篮球，斜斜的，却又准确无误的飞到了篮圈的另外一侧…………

　　一只大手，突然出现在了篮球前！

　　姚明！

　　身穿13号球衣的亚洲第一中锋，在空中左手接到了胖子的传球！

　　接着，姚明马上就毫不犹豫的将篮球朝着就在眼前的篮圈按了过去。

　　“咚——”

　　“吱嘎————”

　　篮球被姚明轻松的扣了进去，可是，篮球架却似乎无法承受只有单手抓筐的姚明的力量，在向下一沉的同时，发出了一声透过扩音器，所有人都能清晰听见的异声。

　　“妈呀！”

　　姚明能想到这个看上去崭新的篮球架子，竟然这么不结实，自己全身的重量往上一坠，竟然弄得篮球架子好像都要断掉似的。惊呼一声“妈呀”之后，姚明飞快的松开了手，然后双手抱着脑袋转身就跑。

　　另外一边篮下的哈玛德和胖子，也在听到篮球架的那声刺耳的“噪音”之后，全都转身就跑的老远。

　　要是被篮球架子倒了砸伤，那可就大大的不值哩！

　　看着三个人竟然不分敌我，清一色的双手抱头转身就跑出老远，阿尔——拉岩体育馆里的观众们，先是一愣，继而全都善意的哈哈大笑了起来，而电视机前看到了这一幕的观众，也是发出了各种的笑声。只有远在中国观看着这场比赛的球迷们，却有不少笑骂卡塔尔多哈的亚锦赛组委会抠门，竟然弄了这么个“劣质”篮球架出来，不会是想用这招来降低中国队的实力吧。

　　缺德！

　　真他妈的缺德啊！

　　裁判马上暂时中止了比赛，请工作人员检查篮球架，两队的队员，也全都各自回到了自己的替补席位上。

　　伊朗队的教练和队员们，全都心有余悸的看向那边坐在替补席上，却明显比他旁边队员高了大半个头的姚明，眼神中充满了敬畏。

　　别管是不是篮球架的问题，这个亚洲第一中锋所表现出来的力量，也是绝对足以让人震惊了。

　　见到姚明没有受伤，尤纳斯笑呵呵的看着这个大个子，心里满意极了。如果这个大个子能够跟那个大胖子融合起来，配合得更加默契的话，明年的世锦赛上，中国队的实力，可就真的大大的加强了。

　　阿的江和闵鹿蕾则是蹲在了姚明的面前，心情大好的他们，忍不住跟姚明开起了玩笑。

　　“大姚啊，受惊了吧？”

　　“哈哈哈，姚明啊，我看干脆你下来休息休息，压压惊吧！”

　　姚明笑呵呵的刚想说不需要，却看到了一双关心中带着期盼的眼神——雷俊！

　　心里猛的一震，姚明暗骂自己糊涂，现在中国队的形势已经大好，完全压制住了伊朗队，取得这场比赛的胜利，赢得一个开门红，几乎已经是板上钉钉的事了。如此的大好时机，不正是一个给雷俊练手的好机会么？

　　于是，姚明笑呵呵的向两位教练说道：“如果你们答应我，叫雷俊上去把对手的篮球架扣倒的话，我就下场压压惊好了。”

　　阿的江听到姚明的话，笑着说道：“这又有何不可？”

　　站起身来，阿的江便去找尤纳斯商量去了。

　　只是，其他的国手们，看了看正一脸激动，难掩感激之色的雷俊，再看看坐在椅子上笑呵呵的看着雷俊的姚明，马上从姚明刚刚的话语中，意识到了姚明跟雷俊的关系，竟然好到了可以将自己表现的机会让给雷俊的地步。

　　通过李云了解到了阿的江的意思之后，尤纳斯也赞同雷俊上场了。跟姚明比起来，雷俊似乎更多了一些稳重，而且，在平日的训练里，尤纳斯就发现了，当雷俊、王威、胖子三人同时上场的时候，他们竟然能够凭着三人之间默契的配合，带动起其他两名场上队员，将中国队变成另外一种风格的球队。

　　如果说姚明在场上的时候，中国队是以姚明一人为主，其他人为辅来作战。那么换上雷俊之后，三名新人便会将全队所有的队员都带活，变成多点攻击、全面开花的进攻型球队。而且，胖子的威力，也将得到更大程度的发挥。

　　只是，姚明在场，便会影响到其他人发挥的现象，实在是有点让教练组头疼，也让教练组觉得难以取舍。

　　此时，姚明自愿下场休息，则是给了尤纳斯一个很好的演练阵容的机会。

　　经过工作人员的检查之后，确认篮球架并没有问题，而是因为姚明的力量过于强悍才造成了意外，裁判这才重新准备开始比赛了。

　　在中国队请求了换人之后，15号雷俊，也终于初次踏足国际赛场了。

　　虽然胖子和王威没有说什么，不过俩人的心里却已经打定了主意，一定要给雷俊多一点的表现机会，让他能够发挥出自己的实力，在国家队中占据一席之地。

　　比赛重新开始后，士气受到极度打击的伊朗队球员，虽然刚刚才被主教练穆罕默德一通鼓励，却再也难以放开手脚。

　　当赛义德在三分线外出手之后，篮下的雷俊终于迎来了第一个表现机会。

　　争抢篮板之际，哈玛德发现，中国队这个新上场的15号，虽然比姚明矮了一块，比自己也矮上了不少，可是力量上，却强的惊人。连续两三次的身体接触之后，哈玛德发现，自己在这个同样是15号的中锋面前，竟然连想将他推动一点都成了妄想！

　　虽然还不知道这个年轻的高大中锋的本领，不过哈玛德却已经可以确定他比姚明的还出色的一个优点了。

　　力量！

　　这个15号，在力量方面，比姚明还要强大的多！

　　哈玛德的心里，无奈的叹了口气，眼睁睁的看着雷俊将篮板球稳稳的抓到了手里，不由感慨起来。

　　中国，还真是地大物博，人才济济！

　　真不知道中国的篮球体制究竟是个什么样子，竟然能够发掘出这么多“怪物”来！不是高，就是胖，再不就是速度快的象闪电。眼前，竟然又冒出个“大力士”来！这还叫不叫人活了啊？

　　篮球，再一次送到了胖子的手中。

　　连续的四次助攻，早已经让负责解说这场比赛的孙大师注意上了这名国内第一高薪的球员。此时，见到中国队再次将球交给了这个胖子。刚刚还在夸赞着雷俊篮板抢的漂亮的孙大师，马上又转而分析起胖子在国家队的位置了。

　　这个位置，自然不是胖子在场上的位置，而是胖子在国家队战术上的重要性。

　　明眼人自然看得出来，下半场中国队之所以能够在比分上从32：35落后三分，变为眼前的41：37领先四分，这个胖子，绝对扮演了一个重要的角色。

　　自从胖子上场之后，中国队的进攻，就好像打了兴奋剂似的，变得无坚不摧，杀敌取分如探囊取物般的容易了。

　　内外开花，连续得分的中国队，将自己亚洲霸主的气势彻底的打了出来，这一切，似乎都是因为这个胖子的存在，而变得让人觉得理应如此、顺理成章。

　　虽然还不知道在尤纳斯的心中，究竟是姚明是核心，还是这个胖子是核心。但是，却已经完全可以确定一点，如果这一切不是偶然，那么，就控球组织后卫来说，这个胖子，已经是国内首屈一指的控卫了。

　　七百五十万人民币的年薪！

　　物有所值！


第185章 首战（5）

　　首次获得了上场机会的雷俊，大脑里满是兴奋，此时更是跟一台上紧了发条的机器一般，两条腿飞快的奔跑起来，快速的进入到了伊朗队的篮下。

　　雷俊刚刚落位后把身体转了过来，那边胖子已经将篮球吊了进来，同时眼睛却忽然看着雷俊，朝着背对篮筐的雷俊的右边递了个眼色。

　　凭着雷俊跟胖子一起配合了一年多的默契，雷俊马上明白了胖子的意思。

　　眼睛都没转，雷俊扬起来准备接球的双手，便将篮球朝着地板上斜斜的拍向了自己的右方。

　　原本还准备防守雷俊的哈玛德，见到雷俊竟然在触球的瞬间就又将篮球穿了出去，不禁一愣。

　　愕然的扭头望向右侧，哈玛德才发现一条高大的身影已经跑到了篮球的前面了。

　　中国队8号！

　　大前锋莫科！

　　在刚刚胖子传球的瞬间，他已经发现了莫科忽然朝伊朗队的罚球区插了过去，这才将篮球吊给了雷俊，同时用眼神来示意雷俊将篮球传过去。

　　莫科抓住篮球，已经是身处伊朗队的罚球区之内了，抬头看了眼篮圈，马上毫不犹豫的跳了起来。

　　两百零八厘米的身高、一百零八公斤的体重，加上快速奔跑的冲力，使得莫科好像一辆开足了马力的坦克一般，势不可挡。

　　跟在莫科身后的4号普亚，距离莫科还有两步的距离呢，只能眼睁睁的看着对手跳了起来，双手抓着篮球朝着篮筐猛的砸了过去。

　　“啊——”

　　半空中的莫科，张大了嘴巴，一脸凶象的大吼了一声，一双结实的手臂，狠狠的将篮球扣进了篮圈。

　　考虑到自己奔跑的速度，莫科的双手并没有马上放开来，反倒抓着篮圈，将整个人吊了上去。

　　这下倒好，刚刚才被工作人员检查过的篮球架，马上又是一阵摇晃，吓得莫科连感受扣篮的感觉的时间都没有了，连忙松手、落地、转身、跑！

　　莫科的动作，立刻又引来了一阵观众们的哄笑。

　　卡塔尔不会是穷不起了吧，怎么半个亚锦赛，竟然还要弄出这么个劣质篮球架来？

　　43：37！

　　莫科的扣篮，使得中国队领先的优势又扩大了两分。

　　解说员孙大师，自然不会忘记送出这记妙传的雷俊。对于这个同样是新上场的球员，给予了很高的评价。甚至连他都忍不住憧憬起2006年，将要在日本举行的世锦赛了。

　　在孙大师朴实的预言解说下，守候在电视机前观看这场比赛的中国球迷的情绪被完全的调动了起来。

　　姚明、巴特尔、雷俊、莫科、杜峰、王威、胖子，再加上一些其他水平较高的球员，这样阵容的中国队，将会具有怎样的实力啊？2006年的世锦赛，实在是让人无比的期待啊！

　　莫科跑到正在回身往回跑的雷俊身边，哈哈大笑着拍了一下雷俊的肩膀：“雷子，传得漂亮啊！真想不到，你小子人高马大的，传球竟然传得这么帅！”对于这个能够及时发现到自己插入，并且给自己送出妙传的大个子，莫科心底下已经开始喜欢上他了。跟这个大个子打球的感觉，很奇怪，跟姚明完全不同。

　　跟姚明一起上场的时候，莫科觉得自己似乎总要想尽办法分担一下姚明的重担，可是跟这个大个子打球的时候，却根本不需要考虑去分担他，而是该去考虑一下如何能够让自己发挥。似乎这个年龄比自己小上不少的大个子，好像一把大伞似的，能够将一切风雨遮挡起来。

　　两种心态，实在有着十分微妙的差别。

　　雷俊憨厚的笑了笑：“莫哥，客气啥哩！你机会好，我自然要传给你呀！”

　　莫科笑着点了点头，向本方篮下跑了过去。心中却已经打定了主意，不管怎么说，自己也得想辙帮这个大个子在国家队站稳脚跟哩。

　　看着雷俊在场上出色的发挥，最高兴的却当数尤纳斯了。

　　一直以来，他总觉得姚明在场上的时候，队员们过于依赖他的个人能力，反倒限制了全队的打法和所有场上队员的发挥。可是，中国队却又根本离不开姚明，无论是巴特尔又或者唐正东，他们都无法取代姚明的位置。直到雷俊的出现之后，现在，尤纳斯终于又多了种选择了。

　　伊朗队的队员，也已经发现，自己的实力，似乎跟中国队根本就不是一个档次的。虽然上半场的时候，中国队在形势和比分上都落后，可是到了下半场，对方一调整了阵容，自己一方便是连想拿分都似乎变得异常的困难了。

　　控着手上的篮球，麦赫迪的眼睛看向退守到了内线的胖子，现在他已经发现，这个胖子实在是个非常出色的球员。即便是他的速度很慢、力量也并不是很强，甚至防守的时候，几乎没有一点抵抗。可是，他就是一个出色的一流控卫！

　　将篮球在外线连续倒手的伊朗队，根本无法从中国队的内线找到机会。小小的罚球区附近，雷俊、莫科和胖子三人，呈一三角形站位，跟外围的王威和杜峰相呼应。而胖子，就处于中国队阵型的中心处，任谁都看得出来，这个胖子，现在已经是中国队的关键人物了。

　　发动长传快攻，接应中锋的篮板，加上阵地战中的组织进攻。

　　中国队的4号，全都做得非常出色！

　　伊朗队苦寻机会不得，只能把希望放在了他们的投手赛义德的身上了。

　　内线的防守固若金汤，那么中国队的外线，自然会多处很多破绽了。

　　无人看守的赛义德，稍微调整了一下，便将篮球投了出来。

　　三分球的命中率，能够达到40％的话，就已经是非常出色的投手了。赛义德的投篮，直接磕在篮圈上弹了出来。

　　篮板球再次被雷俊拿到，然后交给了胖子。

　　自从雷俊上场之后，中国队的内线，竟然似乎比姚明在场的时候更加稳定了。

　　已经学乖了的伊朗队，在赛义德出手的时候，外围的麦赫迪就已经向自己的半场退了回去。不过，王威依然是风一般的吹响了伊朗队的半场。

　　胖子的手一扬，篮球便笔直的飞到了已经跑到麦赫迪身前的王威手上。

　　背身接到球之后，王威马上将手上的篮球拍出，做出了一个向麦赫迪左侧强突的动作，连续跨出两步之后，忽然一个三百六十度的转身，篮球到了左手后，直接压住了跟在他身前的麦赫迪，朝着对手的右侧一跨步，便将麦赫迪过掉了。

　　“哇————”

　　在所有现场观众和电视机前的观众惊呼中，王威已经是拿球在手，轻松的一个上篮，将篮球送进了篮圈。

　　此时，观众们却还没有从王威刚刚的表演带给他们的震惊中清醒过来呢。

　　刚刚王威的突破动作，并无过多的花巧，也没有难度很高的技巧，但是却取得了完美的效果。

　　无他！

　　原因就只有一个！

　　快！

　　快的让人头皮发麻！

　　快的让人根本来不及做出反应！

　　阿尔－拉岩体育馆里，静悄悄的。

　　所有的观众，都是站着的，他们的目光，追随着那个个子很矮，却速度奇快的穿着白衣的中国队的5号。

　　究竟是什么样的训练，才能让一个球员的动作快到这种程度啊？

　　究竟是什么样的天赋，才能够让一个球员的速度，达到这种让人感到恐怖的境界？

　　天才？

　　这已经不足以表达人们对这个球员的评价了。

　　麦赫迪的目光，呆滞的跟随着跑回自己半场的王威，脑海里一片空白。王威刚刚的那一球，实在是让他感觉到一种难以抵抗的无力感。被挫败的感觉，泛上了麦赫迪的心头。

　　国内的解说员孙大师，一向是以嘴快而出名。平日里得不得的总是说个没完没了，可是此时却也乖乖的闭上了嘴巴。

　　雷俊、王威和胖子三个人拥抱在一起，狂放的大笑了起来。

　　现在！

　　他们有资格、也有理由狂妄了！

　　现场的观众突地爆发出正常比赛进行到第三节六分半钟的时间里，最大声、最热烈的一次喝彩。

　　掌声、尖叫声、喝彩声…………

　　汇聚成一波巨大的声浪，瞬间将整个阿尔－拉岩体育馆完全的淹没了。

　　中国队的替补席上观战的队员们，集体站了起来，对王威刚刚那一下精彩的表演报以热烈的掌声。

　　而中国队的教练们，则是无一例外的，带着激动，紧紧的盯住了那三名以大学生身份便进入了国家集训队，之后又创造了国内篮球职业球员年薪纪录的年轻人。

　　比分拉开了，45：37，中国队已经领先了八分，同时将对手在第三节全面封杀，伊朗队只得到了2分。

　　可是，这一切都不是中国队教练组教练们关心的。

　　现在的他们，心里就只有一个念头！

　　中国篮球的春天，终于来临了！

　　沉默了良久的孙大师，终于再次开始为球迷们解说了，不过这一次他似乎站在了球迷的角度上发言了。

　　“实在是精彩！刚刚中国队5号王威的表现，真是无愧于黑色闪电之名。快的让人不敢相信自己的眼睛，快的让人感觉到恐怖。不过，这名球员今年还只有19岁。如此年轻，却拥有如此高超的技巧，我们可以想见，几年后，王威将肯定成为中国队最快、最锋利的一把刀。”

　　“自然，刚刚的一球，我们也看到了。完全是三名首次入选国家队，代表中国比赛的三名年轻球员的一次默契的配合。从狂雷雷俊的防守篮板，到胖子黄笑颜凌厉的传球，再到王威以最快的速度突破伊朗7号麦赫迪拿分。整个过程大概也只是几秒的时间，中国队便完成了一次成功的快速反击。”

　　“试想一下，拥有三人的H工大男子篮球队，又有什么理由不能拿到CUBA的总冠军？试问，拥有了这样出色的三名球员的新成立的大庆中国石油俱乐部，又怎么能够不成功。我相信，未来的几年内，他们三个人将会带领这大庆中国石油俱乐部，走向CBA的王座。他们更会成为继姚明之后，中国最出色的篮球队员。”

　　伊朗队的主教练穆罕默德，此时已经到了山穷水尽的地步了。他现在真的是无计可施，半点办法都没有了。

　　比分落后、球员士气全无，而对手却越打越出色，越打越顺手。

　　这场比赛的结果，似乎已经出来了。

　　长叹了一口气，因为过于在意这场和中国队比赛而一直站着督战的穆罕默德，终于作了下来。心中无奈的苦笑了起来，中国队，竟然拥有如此众多的在亚洲算得上是顶尖的球员，也难怪他们能够成为本届大赛夺冠的最大热门了。

　　比赛继续，伊朗队的球员，已经是彻底失去了斗志，动作出现了变形，结果传球中出现失误，被中国队的消前锋杜峰将球断了下来。

　　中国队，再一次瓦解了对手的进攻。

　　“胖子，打给雷俊，让他得分！”等到伊朗队退守了，才将球传给了胖子的杜峰忽然大喊道。

　　“不错，给雷俊，叫他拿分！场上的队员，就你跟他没有拿分了，你还说得过去，身为中锋，雷俊必须要拿分！”莫科也十分赞同让雷俊拿分的主意。

　　看了眼雷俊，胖子一边慢慢带球朝着对方半场走去，一边笑道：“行啊！既然大家都这么说了，那就让雷俊来完成这次进攻好了！”

　　无比的自信，在每个中国队的队员身上，散发了出来。加上中国队那种团结的好像一块铁板似的凝聚力，一股霸气，油然而生。


第186章 惊天雷（1）

　　带着球，黄笑颜缓缓的推进到了伊朗队的半场。

　　麦赫迪现在可是不敢妄想能够轻易的断到这个胖子手上的球了。刚刚他已经吃过亏了，现在哪里还敢再试？中国队都已经领先八分了，要是这一球再打进的话，双方的比分差距将会达到10分，那么，双方球员的比赛心态就会完全的发生变化了。

　　就好像足球比赛中，0：1落后和0：2落后，那完全是两个不同的概念哩！

　　此时的胖子，脸上保持着微笑，配上他特别的身材，竟然让麦赫迪觉得眼前的人，竟然是如此的和善。

　　可是，他的动作却真的一点都不友善哩。

　　眼神跟雷俊一对，篮下的雷俊马上玩了命似的死力跟哈玛德抢起了位置。

　　而胖子在这边也不闲着，身子一弓，微微一侧身，手上运球的节奏猛的加快，朝着麦赫迪的左边迈出了一步。

　　麦赫迪马上条件反射的将重心降低，横跨了一步，却发现面前的胖子突然身子一挺，同时右手一抡，篮球立刻从刚刚麦赫迪头部所在的位置传进了内线。

　　刚刚将伊朗中锋哈玛德挤到了一边的雷俊，右手单手接过了篮球，马上一个一百八十度转身，同时拦在哈玛德腰部的左手稍微一发力，阻止住对手的贴近，右手篮球在地板上拍了一下，双脚一踮步，就那么生生的从高大的哈玛德身边挤进了篮下。

　　此时，哈玛德连身子都还没转过来呢。雷俊加诸于他身上的力量，实在是让他有点吃不消。

　　穿进篮下的雷俊，一躬身子，然后猛的跳了起来，双手抓着篮球团在身前大吼着在身前抡了一圈，这才狠狠的砸向了篮圈。

　　“轰隆！”

　　怦然一声巨响！

　　高高在上的篮筐，好像都要向“狂雷”臣服一般，硬是叫雷俊给抓的向下沉了下来。

　　“啪、啪！”

　　两声轻响之后，雷俊竟然直接双脚落地了。

　　登时，一幅奇异的画面出现在了观众们的眼前。

　　穿着白色球衣，粗壮高大的中国队15号，稳稳的站在了地板上，而他高举着的双手，却还抓在篮圈上。

　　篮球架的支架，向下弯曲了下来，真的就好像在队狂雷卑躬屈膝似的。

　　这一天，中国队带给亚洲篮球迷们的惊诧，实在是太多了。

　　先是王威的速度，接着是胖子的从容，现在，又多了雷俊的力量！

　　要是再算上之前小巨人姚明，这支中国队，真是让全亚洲球迷都开了眼界了。

　　雷俊愣愣的抬头看着被自己抓完了身子的篮球架，半天都忘记了撒手。之前虽然对这个篮球架的质量有了心里准备，可是真到自己将它的“脑袋”都抓了下来，而且，自己却还站在地上，还真让雷俊愣住了。

　　全场的观众，同样是惊诧莫名。

　　这也太让人意外了吧？

　　一个人的力量，真的能强到这种程度？

　　又或者，卡塔尔真的是拿了个有质量问题的篮球架子出来，准备让中国队的球员“意外”受伤吧！

　　感受到篮筐向上的弹力之后，雷俊连忙将双手松了开来。

　　篮球架子失去了雷俊的拉扯之后，马上飞快的弹回了原来的位置。

　　“轰隆”一声之后。

　　篮板随着篮球架子，猛的震颤了起来，上下左右的一通乱晃之后，这才停了下来。

　　看着雷俊扣篮造成的威势，所有观众全都变成了张大了嘴的哑巴。

　　妈呀！

　　这…………这还算是人么？

　　早在姚明将篮球架扣的弯腰的时候，那些守候在篮球架后广告牌附近的记者就跑得老远了，现在他们一个个都胆战心惊的看着那摇晃不停的篮球架，真怕这篮球架是真的“劣质品”，忽然就这么倒了下来。

　　裁判看了眼比分，47：37。中国队还真是强啊，不愧是亚洲霸主，第三节到现在，狂拿了15分了，而伊朗队，却只有可怜的2分。心中暗自摇头，口上却吹响了哨子，再次的暂停了比赛。

　　那个篮球架子，也许有必要换一下也说不定。

　　带着10分的优势，中国队场上的五个人在观众们窃窃私语中走下了场。那些看台上的观众，已经被雷俊完全给震住了，连说话的声音，都不自觉的小了下来。

　　替补席上的队员们和教练组的成员，无一例外的向雷俊、莫科、杜峰、王威和胖子无人报以热烈的掌声。对于这几个人几分钟里的表现，所有人都只能送他们两个字——出色！

　　“啪！啪！啪！………………”

　　拍巴掌的声音响个不停，替补席上的队员们，挨个跟下场的队友们击掌相庆。十分的差距，对手又是失去了主力中锋贾贝尔的伊朗，这场比赛的结果，已经完全没有悬念了。

　　伊朗队的席位，死气沉沉的。

　　穆罕默德知道，这场比赛，几乎已经是分出来胜负了。中国队不愧是亚洲第一强队，实力却是强悍的叫人难以置信。不过，现在还不是放弃的时刻啊！面对这种情况，大概所有教练，都会用处最后的一招吧。

　　“看来，你们是被中国队的气势完全压制住了啊？是不是要打算放弃了呢？”穆罕默德看着垂头丧气的队员们，淡淡的问道。

　　“教练，您看，我们现在该怎么打？”麦赫迪有点无奈，却又不甘心就这么放弃。

　　穆罕默德看了眼一脸歉意的贾贝尔，对于主力中锋贾贝尔的四次犯规，他也是没有办法，谁叫对方的姚明比贾贝尔强了太多呢？

　　“等下我们将要换成纯外线的战术。中锋还是哈玛德上，尽量争取能够拿到篮板。其他四人…………萨玛德、麦赫迪、赛义德、伊曼。你们四个上！要尽量的跑动，穿插的跑动，有了机会，马上就外线投篮。三分、两分随便你们，但是千万不要去打中国队的内线了，那样会浪费我们的机会。麦赫迪，你要主意队友的位置，出来机会，就要马上把球送到队友手上。都明白了么？”

　　几个被穆罕默德点到名字的球员，一起点了点头。

　　这场比赛，由于中国队的个别队员的力量过于强悍，比赛已经被裁判暂停了两次了。所以双方队员的体力，都还保持的非常好，此时，伊朗队打了全场的麦赫迪，都还保持着良好的体能状态哩。

　　当值的主裁判，已经让工作人员重新换过了那个摇摇欲坠的篮球架，经过工作人员的一番测试测量之后，这才喊两队的队员们入场重新比赛。

　　受到教练指示之后的伊朗队，已经明确了自己的目标，也只知道了伊朗队已经到了背水一战的地步了。于是，队员们的眼神，不再迷茫，他们知道自己该去做什么。

　　中国队的阵容，并没有做出调整，依然是雷俊、莫科、杜峰、王威和胖子五人上场。尤纳斯觉得，这个时候，绝对可以是看出这个阵容真正的威力。因为对方的教练，肯定会做出部署，而且，伊朗队的阵容，也的确是发生了变化了。

　　球发出来之后，伊朗队7号麦赫迪带球组织进攻。

　　除了哈玛德还在内线跟雷俊纠缠之外，其他的三个人全都跑动了起来。

　　中国队负责防守外线的，就只有王威和杜峰两人，自然是被伊朗队轻松的扯开了防守，由赛义德再次从外围远投。

　　篮球准确的落入篮筐，伊朗队追上了三分。

　　47：40，双方比分的差距，重新缩小到了个位数。

　　中国队的内线，依旧强势。

　　雷俊一个假动作骗过了哈玛德，再次杀进了伊朗队的篮下，无人防守下，再次双手爆扣，将篮球第二次狠狠的砸进了篮圈。

　　这刚刚换过的篮球架，在狂雷强横力量的摧残下，再次的摇晃了起来。不过，这个篮球架的质量明显比换掉的那个强多了，起码，腰没塌！

　　雷俊的扣篮，又一次的挑起了现场观众的热情。

　　呼喊和尖叫，再次的充斥了阿尔－拉岩体育馆。

　　这个大个子，实在有点“大鲨鱼”夏克。奥尼尔当年的影子，威猛、跋扈，仿佛除了扣篮之外，不屑于其他的得分方式似的。

　　可是，伊朗队也的确是没有办法阻挡这个高大的中国队15号。

　　国内的那些看着电视转播的球迷，也是纷纷的叫好。这么强硬的打法，连续的扣篮得分，在中国队的身上，是不多见的。而现在呢，中国队却是在西亚冠军队伊朗队的身上在施行这种近似于欺负人的打法。

　　球迷们又怎会不兴奋呢？

　　今天的这支中国队，绝对是中国组建国家队有史以来最强的一届了。如此阵容，如此气势，这一届的亚锦赛，中国队该会走得一帆风顺吧？明年世锦赛的入场券，看来是百分之百的落入到了中国队的手里了。

　　虽然双方的比分拉开到了9分，可是伊朗队的球员们，现在心里就只有一个念头了，除了投三分之外，他们根本就不想其他的事了。

　　中国队防守的阵型，依旧没有改变。

　　这也再次给了伊朗队机会，两次倒手之后，麦赫迪抓住机会，将篮球又一次交给了赛义德。

　　赛义德拿到球之后，也不客气，张手就投。他现在的手感，正好着哩！

　　跟上一次的投篮一样，篮球又一次的被赛义德投了进去。

　　49：43！

　　中国队只领先6分了！

　　连续两次的三分，看来这绝对不是偶然了。

　　电视机前的球迷们，开始有点着急了，怎么人家的战术都已经这么明显了，尤纳斯为何还不换战术呢？

　　孙大师则比较沉的住气，这时候还在兀自的评说着比赛：“现在中国队主教练尤纳斯，大概是考虑到对方的三分球命中率在没有内线做保证的情况下，不会特别的高，所以直到现在都还没有做出战术或者阵容上的调整。其实，这种做法也是很正确的。没有哪个球队能够依靠三分球来赢球的，就算是篮球水平最高的美国队，也无法做到这一点。”

　　然而，此时的尤纳斯和中国队的教练组成员们，却是在抱着考验场上阵容的适应能力的想法，这才没有做出什么指示。而且，以胖子对比赛的理解能力，他绝对会很快的对球队做出调整吧？

　　果然，在发现了伊朗队的意图之后，胖子在准备接应发球的时候，忽然叫住了莫科他们。

　　“莫哥，等下伊朗再进攻的时候，你拉出去，死盯萨玛德，他的速度比较慢。杜哥看伊曼，王威，赛义德就交给你了，看死他，他现在状态不错。至于麦赫迪，我们不用管他，在外围，他的三分可不怎么样。”

　　场上的五个人，以胖子的年龄最小。整支国家队里十二名球员，也还是他最年轻，可是此时的胖子，却淡定从容的向年长的队员布置起了全队的战术调整，那样子，还真有几分统帅的样子哩！

　　更奇怪的，却是场上其他队员，却很甘心的一起点头。

　　无形之中，胖子的被乔丹培养出的领导才能，已经开始发挥作用了。


第187章 惊天雷（2）

　　重新投入进攻之后，考虑到要在气势上彻底的压住对手，胖子采取了突破的打法。以稳妥的内线为主，打出高成功率，再通过防守上的改变，来造成对手的命中率下降。

　　此时的麦赫迪，在胖子的眼中，根本就不能对他构成任何的威胁。

　　只是将手中运球的节奏由慢到快，再由快到慢，变化了两次，便已经让紧张不已的麦赫迪生出了对胖子无法琢磨的感觉了。

　　接着，胖子稍微一加速，便轻松的运球从麦赫迪的身边穿了过去。

　　杀进了内线之后，伊朗队的防守就算彻底的被打破了。

　　无论是中国队的内线，还是伊朗队的内线，全都已经被彻底的放弃了。

　　哈玛德被雷俊死死的压在了身后，连想要绕出来防守胖子都做不到，只能眼睁睁的看着胖子站在罚球圈附近，在无人防守的状态下，将篮球投了出来。

　　哈玛德几乎已经不抱有什么希望了，连跟雷俊抢位的力气都省了。如此近距离的投篮，而且还是在无人防守的状态下，只怕是个职业球员，都是十拿九稳的了。

　　世事无常！

　　“当”的一声，胖子的投篮竟然磕在了篮圈上弹了出来。

　　雷俊跟胖子一起打了这么久，自然知道胖子的投篮并非很准，所以一直没有放松，在胖子出手的时候，便转身抢到了好的位置，此时便立刻起跳，一把将胖子投失的篮球摘了下来。

　　原本已经准备罚球，退到了篮板后面的哈玛德此时才反应过来，连忙扑向了刚刚落地的雷俊。

　　雷俊落地后，躬着身子，脑袋微微的低下，自然也看到了解禁的哈玛德，眼里不由闪过一丝带着点狡猾的笑意。

　　先是双手一举篮球，雷俊做出了一个投篮的动作来。

　　哈玛德哪里还能判断雷俊动作的真假，伸长了胳膊，立刻随着雷俊的动作跳了起来，可是，直到他都飞到空中了，雷俊却还没有将篮球投出去，而哈玛德的身体却落了下来。

　　这时候，雷俊才起跳了。

　　左手护着篮球，右手托稳，朝着半空中哈玛德伸出了的长臂就撞了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响传出，哈玛德的大手打在了雷俊的小臂上。同时，雷俊手上的篮球也投了出去。

　　篮球砸在篮板上之后，弹进了篮筐。

　　“伊朗队15号，打手犯规！两分有效，加罚一球！”裁判的哨子吹响，同时将手指指向了哈玛德。

　　这时候，守在电视前的观众们，终于可以借着这段时间的看到了电视台统计的数据。

　　51：43！

　　中国队依旧领先八分！

　　中国队在第三节不到9分钟的时间里，已经拿到了19分，同时，进攻成功率，竟然达到了惊人的百分之百！

　　雷俊和胖子莫科互相庆祝了一下，便站在了罚球线上。

　　接过了裁判送过来的篮球，雷俊轻轻的在身前拍了两下，缓缓的长出了一口气，然后才将篮球抛了出去。

　　左侧的中国队8号，大前锋莫科，直接抢到了哈玛德的前面，也不管篮球是否会进，就高高的跳了起来。

　　另外一边，杜峰则被萨玛德抗在了外边。

　　雷俊的罚球，力量有点大了，打在篮筐和篮板的交接处，然后直直的弹了出来。

　　高举着右手跳在空中准备抢篮板的莫科，刚好就在篮球飞行的路线上，直接伸出右手，一把接住弹出来的篮球，朝着篮筐就扣了过去。

　　“嘣！”

　　一声闷响之后，莫科的扣篮，竟然扣在了篮筐的内沿上弹了出来，向着空中飞了起来。

　　莫科刚落在了地板上，便连忙回过身来，发现哈玛德已经抬着头，盯着半空的篮球，准备抢篮板了。

　　同时，莫科也看到了正在猛冲过来的雷俊。

　　不好！

　　完全是直觉，莫科感觉到雷俊这小子又要干点什么惊人的事了。

　　果然不出莫科所料！

　　雷俊好像在公路上奔跑的重型坦克一般，两个大步就冲了起来，然后身体突然变向，左脚在哈玛德的身边一撑，高大结实的身体便在起跳的同时，将哈玛德左臂的阻挡给突破了过去。

　　被莫科扣飞的篮球，刚刚从最高点落下来，立刻就被雷俊抓在了手中。

　　接着，半空中的雷俊双臂抡圆，又一次狠狠的将篮球砸向了篮筐。

　　“嘭！”

　　篮筐剧烈的颤抖了起来！

　　完成了补扣的雷俊，却已经早落向了地板上，粗壮的身体，挤在了哈玛德的左侧，登时将体重只有85公斤的哈玛德挤到了一边。

　　“他妈的，你小子太猛了。”

　　莫科跑到了雷俊的面前，一边笑骂着，一边右手攥拳，在雷俊结实的胸脯上使劲的杵了一下。

　　哈玛德稳住了身体，带着点惊恐的眼神，看着雷俊。

　　这个人，根本是他无法阻挡的。

　　就算这个中国队的15号，只是凭着力量和身体在打，自己在他的面前，却丝毫没有还手的余地。

　　雷俊朝着莫科笑了笑，这才猛的转过身来，恶狠狠的朝着哈玛德瞪了一眼，才很嚣张的朝着中国队的半场跑了回去。

　　53：43！

　　伊朗队的两记三分球，根本就没能对落后的他们有任何帮助。

　　中国队的15号，“狂雷”雷俊，只凭一己之力，便将他们死死的压制住了。

　　真是个让人可怕的中锋啊！

　　改变了战术的中国队，除了站在篮下的胖子和雷俊之外，其他三人便在外围尽力的干扰起了对手的投篮。

　　看到了队员们的变化，尤纳斯、阿的江等国家队教练组的成员，相识一笑。

　　一切尽在不言中！

　　场上中国队现在采用的防守战术，明显是经过了胖子调整过的新战术。利用场上的人员，做出战术上的变化来限制住对手的外围进攻，而且，中国队外围的三个人，明显的放开了伊朗队的7号麦赫迪。

　　王威则是利用速度将正在状态的赛义德盯的死死的，根本就不给他任何接球的机会。伊朗队，根本就不要想指望赛义德能够再远投了。

　　看到队友全都被看得死死的，而哈玛德虽然想跑出来跟队友配合，却无奈雷俊又将他看死，麦赫迪只好无奈的站在三分线上自己出手了。

　　全无状态的麦赫迪，根本就没有了投篮的手感，篮球在篮圈上一弹，便飞了出来。

　　雷俊在一边将哈玛德看的牢绷的，任由另外一边的胖子轻松接到了篮板球。

　　中国队反攻，雷俊再次在接到胖子的传球，半转身横移之后，当着哈玛德的面，举手就扣，硬是在哈玛德的头顶将篮球扣进了篮筐。

　　而他的对手，只能是一脸惊慌的仰望着头顶上的霸王。

　　55：43！

　　中国队领先的优势扩大到了十二分。

　　尤纳斯和教练组成员们，也看出了场上的中国队的阵容，已经无法在几乎已经溃不成军的伊朗队面前再受到任何考验了，便作出了换人的决定。

　　由9号张劲松替换下了莫科，6号刘炜替换下了王威，7号张云松替换下了胖子，同时，又派上了13号，亚洲第一中锋姚明。

　　场上的无人，悉数被换下。

　　中国队上场的除了13号姚明之外，其他人的移动速度都是相当的快。伊朗队的最后一搏，想要通过外线来追上比分的计划，已经算是彻底的失败了。

　　“小伙子们，干得好！现在好好休息下吧！”

　　“干得漂亮！”

　　阿的江和闵鹿蕾挨个夸奖了一番走下场的五个队员，尤其是到了雷俊下场的时候，两个人更是非常高兴的在狂雷的身体上用拳头杵了两下。

　　生疼！

　　这个狂雷的身体，还真不是一般的结实哩！

　　接下来的第三节比赛，中国队占尽了优势，姚明一记扣篮，刘炜奉献上一记三分球，而伊朗队只有赛义德投中了一个2分。

　　中国队以60：45，领先对手15分的优势，进入到了第四节。

　　第四节的比赛，尤纳斯并没有换人。依旧是用姚明领衔的阵容在场上拼杀，直到第四节进行了4分钟，这才重新派上了雷俊、王威和胖子的三人组。

　　之后，雷俊再次在内线疯狂了起来。

　　李楠、张劲松、王威和胖子四人，也高兴落得轻松，无论谁拿到球，全都送进内线给雷俊。而雷俊更是嚣张的很，拿球便打，次次都是扣篮结束进攻。

　　比赛最后的四分钟里，雷俊一人独得12分，而得分手段，就只有两种。

　　双手重扣！

　　单手爆扣！

　　到了比赛结束的时候，中国队以86：53的比分，足足23分的巨大优势，将西亚冠军伊朗队斩落马下，取得了首场比赛的开门红。

　　而中国队的球迷们和各方媒体，在比赛之后，却并没有过多的谈论中国队的胜利，而是围绕着雷俊、王威、胖子三名新人的表现，发出了无数的赞誉。

　　“肥仔”的组织能力以及凌厉、准确的传球，让媒体们很是夸奖了一番。考虑到胖子一词实在不雅，媒体们集体送给了胖子一个新绰号。

　　“黑色闪电”的速度，更是被各国媒体都看成了中国队里最快、效率最高的武器。

　　最后，便是那个上场了15分钟，却生生的在伊朗队身上用大锤狠砸了十下，生生砍下了20分，扣篮九次的“狂雷”——雷俊！

　　狂雷的横空出世，惊天动地！

　　他已经让世界各国都知道了一件事，亚洲人，也能够拥有不输于“大鲨鱼”夏克。奥尼尔的力量！

　　起码，表面上看起来，雷俊的力量的确是不输于奥尼尔的。

　　不过，自有专业人员站出来品评一番，认为奥尼尔对抗的是那些NBA中身体素质全都十分出色的高大中锋，而雷俊所“欺负”的，不过是伊朗队的那些看起来就很瘦的球员，相比起来，还是奥尼尔的力量，要更强一些。

　　即使姚明在这场首战之中，独得了29分13个篮板和1次盖帽1次助攻，并且当选了当场比赛的最佳球员，却也无法掩盖住三名国家队新人的耀眼光芒。

　　首场比赛之后，中国队夺冠的呼声，更加的高涨，成为了亚洲所有球队关注的对象。

　　远在芝加哥，公牛队的总经理克劳斯，也是每逢有中国队的比赛，便必定会推掉所有的事，安心的坐在电视机前，关注着雷俊、王威和胖子三人的表现。

　　9月9日，中国队同在B组的第二个对手——中国台北。

　　既然是同胞，中国队自然不会太过分了。

　　最终，在有所保留的情况下，中国队以76：58，轻松取得了胜利。这场比赛中，尤纳斯给了三名新人更多的机会。

　　雷俊和王威分别砍下了22分和18分，超过了全队得分的一半，就连胖子，也通过一个上篮，拿到了自己国家队的第一个进球。

　　之后，中国队在9月10日休息了一天。

　　9月11日，中国队迎来了小组赛的最后一个对手——乌兹别克斯坦。

　　状态已经出来了的中国队，对乌兹别克斯坦展开了屠杀，最终以83：52，超出对手31分的巨大优势，取得了比赛的胜利。

　　雷俊再次为国家队贡献了18分，仅次于姚明的23分，成为中国队的第二号得分手。王威也同时贡献出15分，是为当场比赛中国队的三号得分手。

　　中国队以全胜的战绩，结束了第一阶段的小组赛，以B组第一的身份，分在了第二阶段赛程的II组。

　　和中国队同组的，则是沙特、日本和黎巴嫩。

　　9月12日晚19点，中国队将迎来第二阶段的首场比赛！

　　对手——日本！


第188章 射日（1）

　　在中国，也许很多体育项目在国际比赛的时候，教练都需要对自己的运动员做一下战前动员。可是，凡事都有例外。

　　这个例外，便是于中国大陆隔海相望的岛国——日本。

　　中国国字号的队伍，无论是哪个体育项目，只要是碰到了日本队，全都根本不需要做什么动员，运动员自己就一个个全都憋足了劲。

　　跟日本队的比赛，已经不仅仅是体育比赛本身那么简单了。

　　它还有另一种意义！

　　赢了，那就是民族英雄！

　　输了，那就是罪人！

　　第二十三届亚洲男子篮球锦标赛，两个老冤家又一次碰在了一起。而且，还是八强赛阶段的头一场。这一次的相遇，立即让状态正佳的中国队的球员们一个个卯足了劲头，在训练中都可以感受到他们的火气。

　　就连休息的时候，队员们也是一个个绷着脸，全都一副要拼命的架势。

　　三名国家队的新人，更是列开了架势，准备大干一场。

　　年轻的一族，可真是热血沸腾哩。

　　尤纳斯对中日之间的冤仇，还是有一定的了解的。

　　不过，看到了队员们有些反常的狠劲，他却有点担心中国队队员们的状态了。他实在想不通，为何一场比赛，竟然弄得好像要生死相搏、刺刀见红似的。

　　尤纳斯不懂，阿的江和闵鹿蕾可是十分清楚的。

　　12日下午17点，早早用过了晚饭的中国队队员们被阿的江和闵鹿蕾给集中了起来。

　　十二名队员坐在酒店的房间里，看着阿的江和闵鹿蕾不知道从哪里找来的一张光碟。

　　光碟的内容，是很扑通的好像历史教材一样的东西。而且，还是黑白底片翻录出来的。

　　只是，中国队的队员们，却一个个的红着眼睛，恶狠狠的盯着电视机的屏幕。

　　原因，就只有一个！

　　录像的内容，全是一些日本侵华战争时的纪实。

　　20分钟后，录像的内容播放完了。

　　阿的江和闵鹿蕾也没多说，拿出了光碟，捧着影碟机走了，将一众球员留在了房间里。有时候，不需要说什么，也是可以调动队员的情绪的。

　　“妈了个逼！”队伍里个头最小，却速度最快的王威忽然恶狠狠的骂了一句，然后拉开房间的门走了。

　　“畜生！”

　　“王八犊子！”

　　“狗日的！”

　　“死逼鬼子！操！”

　　“格老子！”

　　“…………”

　　“…………”

　　一个接一个的球员，满怀激愤，咒骂出了各种连重复都没有的话之后，一个个一脸凶象的走出了房间。

　　当胖子都是一脸激动的走出了房间之后，房间里就只有姚明还坐在那里。亚锦赛之后，他的行程被安排去到日本作些宣传。现在，他却真的不想去了，只是，那些合同又该怎么办？

　　今天，还是自己的生日呢！今天的比赛，只怕教练会给自己更长的上场时间，队友们也会给自己创造出更多的得分机会吧？无奈的叹了口气，姚明的心里终于打定了主意。不管怎么说，今天的这场比赛，都只有拼命打这一条路了。

　　缓缓的站起身来，将电视的电源关掉之后，姚明这才走出了房间。

　　收拾好了一切，中国队的队员们相继踏上了组委会为中国队配备的大巴。

　　最后登上大巴的尤纳斯，十分惊讶的发现。

　　一天多闷声不响的队员们，此时竟然是各个都是冰着脸，好像谁欠了他们钱似的，全身透出一股气势汹汹的斗志来。

　　的确！

　　在看了刚刚的那张光碟上的内容后，中国队的队员们的确是希望能够用自己的方式，去“讨债”。

　　日本队曾经在70年代的亚锦赛上拿过一次冠军，但是近年来，根本就没有什么出色的队员，球队的水平急速下滑，已经是一蹶不振了。

　　本届亚锦赛，日本队的表现也是十分的一般。

　　小组赛首场，以62：74不敌东道主卡塔尔队，使得全队征战亚锦赛的征途蒙上一层阴霾。

　　第二场对上实力较弱的哈萨克斯坦，仍然表现一般，打得非常的吃力，直到比赛的最后，才凭着组织后卫五十岚圭的入球，以67：66逆转了哈萨克斯坦。

　　到了第三场，遇上了实力最弱的印尼队，日本队才以97：57的巨大比分，轻松的战胜了对手，从而也以小组第二的身份进入到了八强赛。

　　赛前，各方媒体做出了预测。

　　日本队小组赛的三场比赛，表现平平，并没有体现出什么过人的实力，跟中国队根本就不是一个档次的球队。所以，中国队被一致看好，取得本场比赛的胜利，当在情理之中，关键是士气空前、状态已经出来了的中国队，会赢对手多少分。

　　这，才是这场比赛的看点。

　　18：30，比赛还有半个小时才开始，可是体育馆里，中国球迷们却已经早早的就到了。这场比赛的意义，可绝对不是一场普通的比赛哩。

　　中国队率先进入了阿尔——拉岩体育馆，队员们开始进行了一下简单的热身。

　　他们根本就不需要大幅度的运动来热身，因为只要一想到这场比赛的对手是日本队，队员们身体内的血液，早就沸腾了起来。

　　“唰……唰……唰……”

　　今天中国队队员们的状态，竟然好得出奇。无论是中投，还是外线的三分投篮。中国队的队员总是能够将篮球送进篮筐，而且，还百分之九十都是空心篮。

　　看着球员们的状态，尤纳斯和伊格斯早已经笑开了花。可是阿的江和闵鹿蕾的脸上，却保持着一副阴沉的脸色。他们自然看出了队员们的想法，毕竟，那张光碟可是他们俩找来给大伙看的。只是，球员们的状态是大好，就是情绪上好像有点不大对头。

　　比赛的结果，他们已经完全不需要担心了，现在他们倒是有点担心队员们会在比赛中跟对手发生什么冲突。

　　18：40

　　日本队进场了。

　　日本队的队员的高度，明显比中国队员们矮上了一块。

　　中国队的队员们，在日本队进场的时候，便停止了热身得动作，一个个眼珠子瞪得溜圆，热辣辣得目光，穿过了整个球场，看向了对面的日本球员。眼睛红彤彤的，就跟见到了仇人一个样。

　　心高气傲的日本队球员，感受到了中国队的杀气之后，一个个不服输的挺起了自己跟中国球员简直就没法比的小胸脯，神色傲然的瞪回了中国队。

　　中国队的球员全都怒目瞪了回去：小日本，嚣张什么，一会打得你满地找牙，还找不到！

　　胖子在旁边看着双方球员的表情，心中不禁想笑。

　　比赛嘛，何必搞得象拼命似的？等一下比赛中见过真章就是了！可以肯定的是，就日本队的那个水平，根本就没办法挡住中国队的进攻的。

　　简单的热身了一下之后，双方的球员回到了更衣室。

　　尤纳斯站在前边，向着队员们说道：“今天的比赛，是八强赛的第一次场。我希望大家能够拿到胜利！别忘了，今天可是姚明的生日呢，大家也希望用一场胜利来给队友庆生吧？今天首发出场的是，中锋——姚明，莫科、李楠、王威、张云松。”

　　“教练，让我上场吧！”杜峰忽然站了起来，主动请战：“我保证，只要让我上场，我一定能拿20分，把小鬼子打趴下！”

　　“教练，让我上场吧！我保证包办前后场的篮板！”易建联也站了起来。

　　“教练，让我上场！”

　　“我要上场！教练！”

　　“………………”

　　“………………”

　　受到杜峰和易建联的影响，没有被派上首发的队员们，一个个全都士气高涨的请战。

　　看着平日里很听话的队员们，忽然一个个都毛躁的请战，尤纳斯不禁一愣！怎么的？窝里反了？全都想要上场的机会？

　　旁边的阿的江连忙站了出来：“你们都吵什么吵！听从教练的战术安排，教练组自然会在比赛中调整球队的阵容，都给我坐下！”

　　对于阿的江，队员们还是很佩服的。尤其球队里还有八一队的队员，大家便都气囊囊的坐下了。

　　尤纳斯跟李云交谈了几句之后，李云开口道：“大家别着急！尤纳斯教练说了，今天的比赛，每个人都有上场的机会。不过大家可要努力啊，一定要取得比赛的胜利！”

　　得到了教练的应允，加上姚明他们首发出场的几个人的安慰，没有获得首发机会的球员这才坐了下来。自然，一些苛刻的要求，也送给了上场的队员们。什么多得分了，什么不许给鬼子抢到进攻篮板了…………

　　诸如此类的奇怪要求，获得首发的几个人，竟然还都全答应了下来。

　　总之，就是一句话：玩命打，往死了整！

　　中国队刚一重新回到球场，立刻受到了现场的中国观众们的欢呼。球迷们更是唱起了国歌给中国队的球员们打气，那铿锵有力的歌词，激昂的旋律，更使得中国队的球员们心里象点了把火似的，各个都在心里暗自发誓，誓死拿下这场比赛。

　　不但要胜利，还要大胜！

　　日本队首发出场的名单为：中锋伊藤俊亮、大前锋樱井良太、小前锋西塔佳朗、得分后为竹内公辅，组织后卫，则是依旧由五十岚圭担任。

　　随着来自乌兹别克的主裁判一声哨响，比赛正式拉开了战幕。

　　这次负责争球的，是大前锋莫科。日本队一方，则是由他们身高210厘米的14号伊藤俊亮来争球。

　　身体强壮的莫科，爆发力可比姚明还强了很多。篮球刚一被裁判抛上半空，莫科便随之跳了起来，右手高高的伸展开来，看也不看对手，就将从制高点落下来的篮球拍了出去。

　　7号张云松一跨步，伸手将篮球接了过去。

　　控制好篮球，等到双方都落好了位置之后，张云松这才将球送给了内线的姚明。

　　姚明背靠着对方的14号伊藤俊亮，一个半转身，便将对方甩在了身后，当他右手将篮球拍出后，却因为动作慢了一拍儿，被对方放弃了张云松过来夹防的五十岚圭一探手将篮球断了过去。

　　见到姚明运球被断，中国队马上潮水似的退回到了自己的半场。姚明却因为移动速度较慢，没能及时回到篮下，结果被对方跑到了篮下的中锋伊藤俊亮先行赶到，接五十岚圭的传球，轻松的将篮球打进。

　　0：2！

　　日本队先得分了。

　　失分后的中国队的队员，很快就再次的发动了进攻。

　　篮球依旧失打给了内线的姚明，一心求稳的中国队，还是把机会让给了今天过生日的中国队里的顶梁柱。

　　心急的姚明，得到球之后，马上在罚球区外转身跳投，结果却因为手感还没出来，力量小了。

　　篮球落入日本队的手中，马上进行反击。

　　五十岚圭带球飞奔到了中国队的半场，跑动中将篮球分给了樱井良太，后者接球后直接跑蓝，却在吸引了莫科的注意力之后，分给另外一边的西塔佳朗。

　　西塔佳朗在无人防守下，轻松打板进筐。

　　0：4！

　　观众们全都蒙了！

　　中国队这是怎么了？开场后竟然被日本队打了个4：0！？

　　看台上一直的挥舞的五星红旗停了下来，一直给中国队打气加油的呐喊声，也停了下来。

　　除了日本队的队员和人数不过几百的日本球迷还在欢呼之外，阿尔——拉岩体育馆里，冷冷清清的。


第189章 射日（2）

　　旁观的尤纳斯，看到中国队有点不利的开局后，不禁有点担心。缓缓的走到了场边，一脸严肃的看着场上的情况。

　　现在的中国队，状态很不正常。

　　该怎么说？

　　是带上了一点疯狂的色彩！

　　由于球员们过分的求胜心切，使得技术动作有些变形，加上姚明打了两次都没有进，球员的心态上，就有了微妙的变化。

　　如果再不能进球，中国队就需要暂停、换人来调整一下了。自然，这种状态下，如果中国队能把自己的水平发挥出来的话，这场比赛就将会是一场一边倒的比赛，中国队将会大比分获胜。

　　王威在场上也不禁有点着急了，顶梁柱姚哥不在状态，难道队友们看不出来么？看到张云松重新带过球之后，王威马上朝张云松喊道：“给我！”

　　几天来王威的表现，早已经得到了全队球员的认可，此时早已经不是初入国家队的新人位置了。

　　听到王威要球，张云松扫了一眼王威的位置之后，马上将篮球送了过去。

　　接到球之后，王威马上便将篮球一拍，右脚向前飞快的迈出了一步——突破？

　　防守王威的竹内公辅，身高不过只有一米八六，不过速度还是可以的，不然日本队的主教练帕夫列赛维奇也不会派他上场专门看中国队的5号王威了。

　　见到王威的突破，竹内公辅的第一反应就是他要突破，因为在比赛前研究中国队的时候，他们已经发现了这个小个子的5号，速度简直快的惊人，而且十分善于突破。反倒是他的外线，三分球的能力并不是很强。于是竹内公辅马上就加速启动了起来，沿着王威突破的方向就跑了出去。

　　瞬间跨出了两步，竹内公辅才发现，对手根本就没有突破，而是…………

　　王威竟然在迈出一步后就已经又退了回去，此时已经是调整之后，三分线外出手了。

　　“唰”的一声脆响，篮球应声入网。

　　空心三分！

　　“哗啦”一声！

　　随着王威的三分命中，看台上中国队的球迷们马上从刚刚的极静状态变成了热锅上的蚂蚁一般，叫嚣声、呐喊声、掌声，伴随着无数面大大小小的五星红旗的飞舞，将整个看台都变成了中国球迷表演的会场。

　　看到了王威的三分球投进了之后，场边的尤纳斯脸上也有了笑容，转过身，一身轻松的走向了替补席。看来，中国队的虽然还没进入状态，可是这把快刀却始终锋利哩！

　　日本队似乎还以为姚明没在状态呢，于是便选择了从内线下手。

　　14号伊藤俊亮强大姚明，巩了几下之后，发现自己根本没有办法将姚明挤动分毫，这才转身跳投。

　　姚明本就憋着股火，此时向前一跨步，右手高高的举了起来，朝着半空中伊藤俊亮投出的篮球猛的就扇了过去。

　　“啪！”

　　篮球好像忽然装上了加速器似的，忽然变得异常快速朝着外线飞了出去。

　　伊藤俊亮的投篮，竟然直接被姚明盖了回去！

　　外线的李楠接到篮球之后，稳定了下来。

　　伊藤俊亮一脸不可置信的看着眼前的大个子，虽然早就知道姚明很厉害，可是对于第一次跟姚明交手的伊藤俊亮，直到面对着姚明的时候，才知道这个小巨人究竟会给人一种怎样的压力。

　　姚明恶狠狠的瞪了盯着自己猛看的伊藤俊亮一眼：妈的，小鬼子，看什么看！想在老子面前玩跳投，也不他妈看看自己多高的小逼个！

　　大概是过生日的姚明过于想表现表现，结果在接下来的进攻中，面对着伊藤俊亮和樱井良太两人的夹击，虽然找到了出手的机会，却上来没中。

　　莫科冲进内线，伸手抢到了进攻篮板，马上快速的转移给了外线的王威。

　　接到篮球之后，王威看都不看的朝着左边底线附近的李楠推了过去。

　　此时李楠根本无人防守，得到球之后，十分沉稳的站在底线三分线外发炮，远投了！

　　日本队的罚球区里面，可是站着姚明和莫科哩，李楠投篮的时候，自然不怕这球不进了。跟鬼子抢篮板，姚明和莫科俩肯定不会让所有人失望的。

　　不过，李楠也没有让人失望。投出的三分球在篮圈右侧内沿上磕回来，弹进了网窝。

　　白色的篮网向上泛起一层白色的浪花，中国队再添三分，6：4领先了。

　　“好！”

　　阿的江狠狠的将右拳砸在自己的左掌心，心里欢喜不已。

　　李楠是八一队的老队员了，中国队中，除了巴特尔之外，就数他年龄最长了。此时，在这个关键时刻，老队员的稳健被李楠完全体现了出来。这才是一支球队需要老队员做得贡献啊！

　　想赢球，当然要靠年轻球员的冲劲。可是，想要不输球，除了靠防守之外，也得靠老球员的经验和稳定的发挥。

　　“哈！干得好！”

　　助攻李楠得分的王威跑了过去，挺起胸膛，跟老大哥兼老乡李楠两个人神情激愤的撞了一下。

　　两个人都是黑龙江的，尤其是李楠，本身就是哈尔滨人，对鬼子的仇视，自然不是一般人能比得了的了。

　　日本队这个时候才想起，他们此时的对手，可是亚洲篮球的老大——中国队！

　　于是，小心翼翼的日本队，将比赛的节奏拖慢了下来，直到找到了一个十分好的机会之后，才由前锋樱井良太中投将球送入篮筐，将比分追平了。

　　中国队的进攻，依然是围绕着姚明展开。

　　心里憋着股气的姚明，打法开始强横起来。在伊藤俊亮和五十圭岚的夹击下，依然强行上篮，不但将球打进了，还造成了伊藤俊亮的犯规。

　　终于出了口闷气的姚明，罚球的时候力量过大，结果罚篮被篮筐拒收，篮板球落入了日本队的手中。

　　不过，中国队的球员们，状态已经渐渐出来了，强大的压力，让日本队连喘口气都费劲。虽然经过连续的穿插跑动和传球再次找到了机会，可是西塔佳朗的投篮却没能命中。

　　莫科跳起拿到篮板球之后，中国队得到了一个将比分拉开的好机会。

　　张云松带着球过了半场之后，将球交给了王威。

　　王威拿到球之后，看都不看负责防守自己的竹内公辅，左手控球，一个侧跨，再一加速，立刻便将竹内公辅甩在了身后，接着，马上一个急停拉开了追赶自己的竹内公辅，篮球跳投出手。

　　“当！”

　　由于动作完成的太快，王威的投篮砸在了篮圈上。

　　不过，姚明在篮下可不是吃素的。仗着自己的身高和体重，硬是将伊藤俊亮卡的死死的，将进攻的篮板抢了过来。

　　接着，姚明深吸一口气，马上起跳，双手将篮球举的高高的，就要大力扣篮了。

　　被姚明在篮下压得死死的伊藤俊亮，马上伸手从后面朝着姚明手上的篮球盖了过去。

　　姚明的一双大手有多大？

　　那只篮球，被他的双手抓住，根本就只露出来了一点点而已。结果伊藤俊亮的右手，拍在了姚明的手腕上，造成了打手犯规。

　　不过，姚明的扣篮却也没能扣进，气的姚明低着脑袋直骂“狗日的”。

　　状态逐渐出来了的姚明，两罚全部命中，使得中国队以10：6领先对手，优势扩大到了四分。

　　接下来，日本队三分不中，中国队再次得到反击的机会。

　　渐入佳境的姚明再次从内线要球，张云松马上将篮球传了进去。

　　接到球之后，姚明将NBA中学到的东西全都发挥了出来。

　　左手拦、左肩抗。

　　一个转身便从伊藤俊亮的身边硬生生的挤到了日本队的篮下，这一次他可不给伊藤俊亮犯规的机会了，跑动中飞身而起。

　　双手抓紧了篮球，胳膊一抡，从下至上划出条弧线之后，狂暴的将篮球砸向了篮筐。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，小巨人姚明一百四十公斤的身体，带着巨大的冲击力，完完全全的挂在了篮圈上。

　　狂暴的双手大力扣篮，使得篮球架子一阵摇晃。

　　“吱嘎、吱嘎！”

　　刺耳的细响，从不堪重负的篮球架上传出。

　　生怕篮球架子坏掉伤到自己的姚明，这才连忙放开了双手。心情大爽的脸绽笑容，跟围上来的队友们庆祝起来。

　　中国队的球迷们，这才反应了过来，疯狂的欢呼起来，死命的将手上一面面小小的五星红旗摇动起来。阿尔——拉岩体育馆的看台，马上成了一片红色的海洋。

　　姚明的扣篮，使得中国队的气势彻底的起来了，6：0的小高潮，也让中国队在开场7分钟的时间里，将比分优势扩大到了6分。

　　接下来的比赛，中国队开始全面发威。

　　日本队除了竹内公辅投进了一记三分，再没能从中国队的身上得到一分。

　　到了第一节结束的时候，中国队已经是以20：9领先宿敌日本队11分了。

　　中国队替补席上的队员们，纷纷站起身来鼓掌迎接走下场的无名队友。第一节的比赛，虽然开始的时候他们表现的有些急躁，但是后面的比赛却完全控制了场上的局面，将日本队打了个千疮百孔、体无完肤。

　　对于球员们第一节比赛的表现，尤纳斯还是相当的满意的，虽然开局不是很理想，却丝毫也没有影响到中国队发挥出自己的水平。

　　“小伙子们，干得不坏！”尤纳斯笑呵呵的连抱带拍的跟每个下场的球员庆祝第一节比赛的成功，并且对每个队员全都表扬了一番，这才做出了第二节比赛的布置，自然，这些表扬的话，队员们都得通过一脸笑容的李云的翻译，才能够听得懂。

　　“第二节比赛，姚明先下来休息一下，由雷俊上场。黄笑颜替下张云松，杜峰换下李楠！第二节比赛的任务，就是加强防守，把比分的优势继续扩大，确保胜利。”

　　听到自己被杜峰换下，李楠走到杜峰的身前说道：“兄弟，哥哥我求你件事成不？”

　　杜峰笑道：“李哥你说吧！不让我上场的话，只要教练同意，我没意见。”他可是知道，李楠的老家哈尔滨，几十年前被小鬼子弄成什么样。听说前两年，还有郊区的孩子在玩耍的时候找到了地底下的细菌容体，结果感染上了病毒，最后救都没救活。

　　李楠笑着锤了下杜峰：“死小子，哥哥我是那种人么？我就是想拜托你等下上场之后，狠狠的给我打，帮我出口气，把我那份也给算上。”

　　听到李楠的话，杜峰正容道：“李哥你放心吧，我一定努力的玩命拼这些小鬼子。”下完保证之后，杜峰又看了看雷俊、王威和黄笑颜，说道：“再说了，李哥你也有点太操心了，你的三个老乡可都在场呢。就算我不玩命，他们都不会放过那些小日本的。”

　　李楠想想也是，球队里的这些兄弟，在看过阿的江教练弄来的那张光碟之后，还有谁会不玩命打日本队啊？

　　的确，根本不用李楠说，胖子他们早已经在心里打定了主意。这场比赛，不仅要胜，还要大胜。不仅要大胜，还要让小鬼子以后见到中国队就哆嗦！

　　带着这样的心情，在裁判示意第二节比赛开始，球员入场之后，胖子首先踏进了他心目中的战场。

　　小鬼子，报仇的来了！


第190章 射日（3）

　　和日本队交锋，中国队的队员们心中本就憋着股劲。

　　尤其是胖子、雷俊和王威三个，本来就是年轻人，看了赛前阿的江跟闵鹿蕾找来的录像光碟之后，更是热血沸腾，恨自己没能早生个几十年，能够亲自上战场跟日本鬼子拼杀。

　　此时，终于能够上场了，胖子自然要十分的努力了。

　　日本队的阵容，也做出了一定的调整。

　　帕夫列赛维奇保留了中锋伊藤俊亮，将樱井良太也留在了场上，换上了尾山信吾，换下了竹内公辅，换上了川村卓野，组织后卫的位置上，却没有任何的变化，还是由五十圭岚来组织进攻。

　　日本队开出球来，川村卓野将球又传回给五十圭岚。

　　刚过半场，面对着速度较慢的胖子，五十圭岚轻松的突破了过去，在刚进罚球弧顶的地方，出手中投。

　　篮球被五十圭岚抛得很高，但是却投在了篮筐上，然后高高的弹起，直接跳到了篮板的后面，形成了界外球。

　　五十圭岚懊恼的挥了挥手，然后转身向自己的半场撤了回去。刚刚的那个机会，还是非常好的机会，可是自己却没能把握住，也难怪五十圭岚会懊恼了。

　　胖子带球刚过半场，观众们已经开始叫嚣起来。

　　“狂——雷！狂——雷！………………”

　　最近几场比赛里，雷俊的力量型打法，很是得到了观众们的喜爱，此时已经俨然是中国除了姚明之外最出色的中锋了。

　　技术全面，而打法却精彩、暴力的雷俊，已经在三场比赛之后拥有了众多的“粉丝”了。此时面对的，又是中国人对其有着很深成见的日本队，球迷们自然是很希望看到“狂雷”的大力扣篮来摧残对手了。

　　胖子自然不忍心让热情的观众失望，而且，雷俊此时也的确是场上最为稳定的一个得分点了。于是一个反弹球，将篮球砸在地板上反弹之后，传到了内线已经抢到位置的雷俊手上。

　　在日本队的罚球区外拿到了篮球之后，雷俊的背部猛的一发力，然后用出了从姚明那里学来的绝活。

　　转身！

　　左手拦在日本队14号伊藤俊亮的腰部，右手拍球就走。

　　伊藤俊亮原本还以为这个叫做雷俊的年轻人，虽然前面表现的不错，但是跟姚明比起来，肯定要差上好多，可是真的面对上雷俊的时候，才发现这个年轻的高大中锋，竟然在力量上已经超过了姚明，达到了惊世骇俗的地步了。

　　他的左手只是轻轻的一挡，自己却连身体都没办法转过来了。

　　接着，进入了罚球区后，身材高大的雷俊却变得十分灵活，两步之间便到了篮下，直接飞身，双手抓起篮球，向着篮筐就扣了过去。

　　“嘭”的一声巨响！

　　篮球毫无悬念的被雷俊大力砸进了篮圈。

　　落地后，雷俊转身就往回跑，却发现眼前多出个人来。还没等雷俊看清楚是谁呢，两个人已经撞在了一起。

　　“嘭！”

　　两个人撞了个结实！

　　什么人能抗住雷俊的力量啊？

　　那个被雷俊撞到的人，立刻弹了回去，“扑通”一声摔倒在地板上。

　　14号？

　　伊藤俊亮？

　　雷俊愕然的望着摔倒在地板上的对手，心里还琢磨着自己要不要去扶起这个小鬼子，却发现倒在了地上的伊藤俊亮先是神色一怔，接着便化为了愤怒。一骨碌从地板上爬了起来，嘴里说着“叽哩呱啦”的鸟语，站到雷俊身前就挺起他那干瘦的胸膛撞了上来。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响！

　　伊藤俊亮感觉到自己好像撞在了铁板上一般，胸口生疼的被弹退了一步。

　　嘴里的那些什么“巴嘎”的鸟语也停了下来，他实在没想到，面前这个面色紫黑的中国大个，竟然会这么强。

　　“笛～～～～～～～～”

　　裁判的哨子吹响了，手指头没有指向将对手撞到在地的雷俊，却指向了伊藤俊亮。

　　此时，日本队的球员已经上来将伊藤俊亮拉开了，雷俊这时候也来火了，没等队友们上来呢，一个人朝着伊藤俊亮就冲了过去：“装你妈个逼呀，你个小鬼子，老子就撞你了还咋的！”

　　中国队的队员们终于赶到，莫科、杜峰加上胖子，三个人连拉带扯的将雷俊拽了开来。

　　伊藤俊亮在见识到雷俊的力量之后，虽然明知道对方不可能在这个时候真跟自己动手，可是看到了雷俊忽然愤怒了起来，却也被狂雷的暴烈气势给吓蒙了，此时已经是乖乖的任凭队友给拉到了一边。

　　裁判在那边却已经连续的吹起了哨子，等到将两边的人分开了之后，给了雷俊和伊藤俊亮一人一次技术犯规的判罚。

　　“雷子，别吵了！跟他们叫什么劲，这些小鬼子，一会扣翻他们就是了！”莫科紧紧的搂着雷俊，使劲的向后推着他。

　　“是啊，老大，咱们别跟鬼子比犯规，为了他停赛不值得，一会狠狠教训他们就是了！”王威凑过来劝道。

　　“我一会多给你传球，把他们扣翻！”胖子一边拽雷俊胳膊，一边说道。

　　雷俊一想，这是比赛呢，也就作罢了。

　　双方各得到了一次罚球的机会，士气低落的日本队，由场上队长五十圭岚罚球，结果没有罚中，而中国队一方，由杜峰罚球，再次为中国队添上了一分。

　　双方的比分差距再次拉大，23：9，已经达到了14分。

　　虽然赛前就已经没有人看好日本队了，却也没有人能想到，第二节刚一开始，中国队就已经确保了领先的优势。

　　日本队主教练帕夫列赛维奇等罚球结束后，马上喊了暂停。


第191章 射日（4）

　　雷俊悻悻的走下场，生怕教练们因为自己的冲动而生气，没想到的是，他却受到了阿的江的鼓励：“雷子，别怕那些小鬼子。放开来手脚，好好收拾他们！”

　　闵鹿蕾也上前笑道：“雷俊啊，好小子，不愧是狂雷，有点火爆脾气。别放在心上，等下继续好好打。咱们跟鬼子较量，啥时候也不怕他们，再说了，哪次中国的国字号跟鬼子磕上，不碰撞点火花出来呀，没事！”

　　阿的江和闵鹿蕾，不禁想起了自己年轻时候代表国家队比赛，要是碰上日本队，也总会发生大大小小的碰撞。

　　中国和日本之间，真是存在了一颗永远都解不开的结。

　　尤纳斯则是带着好像他的影子似的李云，来到了雷俊的面前。

　　外国老头的右手一伸，举的老高，在比他高了大半头的雷俊的肩膀上拍了拍，笑容满面地说道：“好小子，有点狂雷的本色啊！对于跟那些日本人的冲突，不要放在心上，多大点个事嘛！一会给我好好打，扣死他们！把你的力气，都给我用在他们的篮筐上，明白么？”

　　听到尤纳斯的话，雷俊心里都乐开了花了：“教练，您放心！保证不让您失望！”

　　这个外国老头，还很善解人意嘛！

　　雷俊可不知道，尤纳斯这样做，也是因为有心对这个力量型中锋进行培养。

　　姚明现在已经是火箭队的顶梁柱了，以后小规模一点的国际比赛或者友谊赛，只怕火箭队是绝对不肯放人的，那么国家队就需要一个能够替代姚明的具有统治力的中锋。而雷俊的稳健、力量和篮下的威慑力，要是好好培养一下的话，只怕比姚明还要可怕哩！

　　一屁股坐到了胖子的身边，雷俊侧头笑道：“胖子，听到没？尤纳斯主教练已经下命令了，叫我好好的扣那些小鬼子，你可得给我多传几个球啊！”

　　胖子闻言笑道：“雷老大，你就放心吧！我一定多给你点表现机会！”

　　“我也要！”杜峰在旁边听到了，马上凑过来脑袋。

　　“我也要！”王威不甘落后。

　　“我也要！”莫科从旁边一下站了起来，从雷俊身前绕到胖子面前，双手扶着胖子的双肩：“兄弟，给我传球！好处大大的！回国了想吃啥！吱声！”

　　呃！

　　听到莫科的话，所有国家队的队员全都一愣！

　　这是干吗啊？

　　贿赂！？

　　没等别人发话呢，杜峰就不干了：“莫科，你玩啥呢？”

　　莫科一个劲的嘿嘿笑，就是不吭声。

　　胖子苦笑着说道：“这…………这…………唉，要不我下来算了，让张哥上！”

　　几个人一看这架势，也没办法再为难胖子了，刚好暂停时间也到了，这才算把这次半开玩笑半认真的“争宠”结束了。

　　日本队的阵容，再次做出了调整。

　　14号伊藤俊亮，被主教练帕夫列赛维奇给放到了替补席上，替换他上场的是15号吉田悟。竹内公辅也被6号柏木真介替换了下来，显然是对于竹内公辅防守王威的失败，做出了调整。

　　比赛重新开始后，日本队将球发了出来，依旧是五十岚圭负责组织进攻。由柏木真介突破之后强打雷俊，似乎想要借着雷俊情绪不稳而造成他的犯规。

　　结果，根本没有受到教练责骂的雷俊，反倒是神采飞扬、精神奕奕、状态奇佳………………

　　“啪！”

　　抡圆了胳膊，雷俊狠狠给了身材不高的柏木真介一个火锅。

　　中国队得到球之后，马上便发动了快攻。由杜峰拿到球传给胖子，接着球到前场，交给了王威。

　　此时，日本队的樱井良太和五十圭岚已经回到了自己的罚球区内，在雷俊将大帽送给了柏木真介的时候，他们两个人已经回防了。

　　拿到球之后，王威还记得教练的话呢。

　　“扣篮！把他们都给我扣翻！”

　　对，扣篮，把眼前的鬼子全都扣翻。

　　看准了一条进攻的路线之后，王威接到球之后，运球都没有，直接就把速度在两步之间将自己的速度提到了极限。

　　接着！

　　起跳的左脚，在地板上狠狠的一蹬！

　　“吱————”

　　篮球鞋和地板之间，发出一声刺耳的尖叫，仿佛无法承受王威施加上去的巨大的力量似的。

　　身披着白色5号球衣的王威，好像腾空的鹰隼一般，“唰”的一下就飞上了半空！

　　丝毫无惧于面前试图阻拦自己的樱井良太和五十圭岚！

　　樱井良太和五十圭岚，仗着自己的身高比王威要有优势，而且还是两个人，于是两人一左一右，一先一后跳了起来。

　　蛮干！

　　这是所有人给王威下的定义！

　　没有人会认为，刚进了罚球线一步，面对着两个防守队员，却还先行跳起去强攻的这种行为，是理智的！

　　可是，半空中的王威，却给所有守候着这场比赛的人，带来了一个震惊！

　　一个让人在若干年后，提起王威的名字，还是无法忘记的“震惊”！

　　飞行中，王威高举着篮球，坚毅的朝着篮圈飞了过去。

　　樱井良太的双手伸的高高的，从侧面拦了过来。

　　却只见王威忽然将篮球从高举中向下一缩，然后整个人一蜷身，竟然从樱井良太的胳膊下边穿了过去。

　　等到了五十岚圭的面前，王威身子突然奇异的朝着左侧一扭，背对着五十岚圭的阻拦，硬生生的冲了过去。

　　将篮球往自己的胸腹之间一摆，五十岚圭根本连篮球都看不到了。

　　突破了五十岚圭的防守之后，王威的身体也达到了起跳的最高点开始下落了。

　　却依然朝着前面滑行了过去！

　　当王威的身体堪堪到了篮圈旁边的时候——

　　背对着篮圈的王威，斜着脑袋看准了篮筐的位置，将篮球抓在左手上，猛的举了起来，闪电般的朝着篮筐按了过去。

　　没有强硬的大力！

　　没有闪电的速度！

　　却自有股飘逸的轻松！

　　“腾！”的一声轻响。

　　篮筐只是轻轻的一震，王威却已经完成了这次扣篮。

　　得分了！？

　　所有看到这一幕的人，无论是在现场的球迷，还是守候在电视机前的观众，甚至是负责解说的孙大师，全都没声了。

　　寂静！

　　到处都是一片寂静！

　　观众们沉寂！

　　中国队和日本队的替补席上，也是一片沉寂！

　　就连那个刚跑过来的裁判，也是吃惊的张大了嘴巴，瞪大了眼睛看着站在篮下的王威的背影，傻愣愣的不知所措了。

　　这…………这…………这是什么啊？

　　这是扣篮么？

　　还是空中漫步？

　　良久，当王威一脸傲然的好像巡视俘虏的胜利者，挨个看着场上的无名日本队队员走回了自己的半场之后，观众们才猛然惊醒了过来。

　　亚锦赛开赛以来，通过噪音计数器统计到的最大的、最热烈、最疯狂的一次喝彩，终于在阿尔——拉岩体育馆中爆发了。

　　解说员孙大师这时候也惊醒过来了：“天啊！我们看见了什么？各位观众，各位观众，我们现在看到了这届亚锦赛，最精彩、最漂亮，也是难度最大、最不可思议的一个扣篮！中国队的5号，人称黑色闪电的王威，在半空中躲过了日本队樱井良太和五十岚圭两个人的防守。仿佛跳舞一般的从两个人的夹缝中钻了过去，然后将篮球扣进了篮筐。可以说，这个扣篮，绝对是中国球员乃至世界华人球员所能做出的各种扣篮动作中，最富有想象力的一个！…………让我们来看一下镜头回放………………天啊！太让人惊喜了！太让人不可思议了！这简直就是在跳舞！太美妙了！”

　　没有人去理会孙大师究竟说了什么，但是所有的观众都知道，王威的名字，将会随着他的这记独一无二的扣篮，而变得家喻户晓。

　　现场的尤纳斯和教练组成员，以及一种中国队的队员，全都从板凳上一下蹦了起来。

　　这样的扣篮，简直是美妙的无话可说。

　　除了嚣叫，除了狂笑，除了死命的拍巴掌，他们根本找不到其他表现自己心情的方式了。

　　场上的几名队员，更是将王威围了个团团转，连掐带拍的狠狠的搓摸了一番。

　　而王威呢！？

　　疼的呲牙咧嘴，却还是很高兴的接受了队友们特殊的“庆祝”方式。

　　刚刚那一球，即使让他在无人防守的情况下再来一次，他也知道自己做不出来。

　　那是个只有这个时刻，只有这一刹那，才会出现的扣篮。

　　比分25：9！

　　士气高涨、状态正佳的中国队，领先犹如丧家之犬的日本队多达16分。而第二节的比赛，才刚刚开始了两分钟多一点。

　　胜负，再没有任何悬念了。

　　在胖子的调度下，中国队打疯了。

　　雷俊在篮下不停的一次又一次的将球用同一种方式，双手大力扣篮送进了篮筐。王威、杜峰、莫科三人，也是连续的一次又一次的突破，又或者挡拆配合之后，杀进对方的篮下，将篮球以各种方式扣进了篮筐。

　　第二节的比赛，仿佛成了扣篮表演的一般。

　　日本队简直已经彻底的放弃了比赛似的，任由中国队的四个进攻球员风卷残云般的狂轰滥炸。

　　而中国队仿佛除了扣篮就不会别的得分方式了，也可能是不屑于使用其他类如中投或者三分球的方式来得分。

　　他们只知道用一次又一次的扣篮，来发泄他们心中对小鬼子的恨意。

　　第二节比赛结束的时候，中国队的四个人，已经又完成了十多次扣篮。以42：14的悬殊比分，结束了第二节的比赛。

　　到了中场休息的时候，日本队的球员，已经全体要求退场，他们已经不希望自己再上场受中国球员的蹂躏了。

　　无奈的帕夫列赛维奇，也知道这场比赛打下去的话，可能会在日本球员的心灵上造成巨大的裂痕，终于下了决定——认输！

　　即使是回到国内，他这个主教练可能会因为这种“懦弱”的行为而受到日本球迷们的指责，但是眼前，无论是球员的要求，或者出于对球员的保护，他都只有这一条路可以走了。谁让日本队的队员们，已经没有人愿意上场了呢？

　　兴高采烈的走出了休息室的中国球员们，早已经琢磨好了如何在下半场继续蹂躏小鬼子了，可是，他们等了半天，中场休息时间都过了五分钟了，才等来了裁判的通知。

　　日本队拒绝下半场出赛，中国队获胜！

　　什么？

　　获胜了？

　　日本队拒绝出赛？

　　中国队从上到下，一个个全都面带惊愕！

　　不会吧？

　　小鬼子就这么不禁打？

　　就这么就放弃了？

　　姚明懊恼的挥了挥手，妈的，自己的二十五岁生日啊，难道就以一场自己一生中到目前最低得分的比赛划个句号？这些可恶的小鬼子啊！

　　他原本还是第三节空中接力计划的主角之一哩！

　　现在，全都落空了！

　　结果，这场中日之间的篮球比赛，以一个中国队历史上最低得分胜利的记录而宣告了结束。

　　42：14的比分，成了一个亚锦赛的单场得分最低的记录！当然，这成绩以后在亚锦赛的历史资料里，肯定要写成这样！

　　胜   中国 42：14 日本 （半场）！


第192章 黄袍加身（1）

　　日本队的行为，虽然遭到了亚洲篮协的指责，却也无可奈何。毕竟，中国队在那场比赛里，表现的实在是过于凶猛。

　　赛后，日本队主教练帕夫列赛维奇便已经说出了自己的理由了：“对于中国队这种残忍的打法，我们根本无力抵抗，他们的实力，在亚洲是属于横着走的级别，根本就没有哪支球队能够从他们手上拿到胜利。而对于他们对日本队的疯狂打击，我只是做了一个身为主教练的人该做的事。如果让比赛进行到最后，结果肯定事不会改变的，但是我的队员，就非常可能受到心灵上的打击！这会让他们在以后的篮球生涯里，再难取得一点进步。”

　　最后，帕夫列赛维奇表示，中国队将会毫无悬念的以绝对的优势，得到这次亚锦赛的冠军。

　　而中国队接下来的比赛，也的确象帕夫列赛维奇预测的那样。

　　次日，中国队迎战实力不弱的黎巴嫩，结果依旧事以87：73，净胜对手14分的优势，取得了八强赛的第二场胜利。

　　14日，中国队将迎战八强小组赛的最后一个对手——沙特。

　　然而，沙特队的主帅弗贾尼奇，似乎并不惧怕实力强劲的中国队，早在三天前，在接受国内新浪网站采访的时候，贾尼奇便曾经口出狂言：“韩国队很出色，沙特和韩国不在一个层次。中国和韩国才是一个层次。”弗贾尼奇说，“韩国队这两年提高很快，他们在逐渐适应欧洲的打法，他们使用了一些高大的球员，增加了队伍的高度，不像以前那样只靠速度，打小个阵容了。现在他们已经在增加高度，同时速度已经比以前慢了下来，注意控制节奏，他们是非常优秀的球队。他们有出色的投手，防守相当好。”

　　“我看了中国队的比赛，对比中国和韩国队，我觉得中国队虽然仍然很强，但是并不像我先前想象的那么强大，我不知道为什么。我觉得，中国队在面对韩国队时，将面临很大的问题，非常非常大的问题。如果韩国队保持这种状态的话。”

　　弗贾尼奇继续说，“你知道，昨天只是他们的第一场比赛，一般首场比赛都打得比较差，但是他们今天一下子好了起来，随着比赛的深入，他们只可能越来越好。我以前就跟韩国队交过手，但是现在他们的风格有所改变，他们的身高和个头有所变化，他们的意志更强硬。”

　　这段话，在14日的早上的报纸上面，再次被各方媒体采用，人们很乐意看到，沙特队的主帅弗贾尼奇怎样食言而肥。

　　然而，更多人却在等着看弗贾尼奇的笑话呢！

　　跟中国队叫板？

　　就算换成中国国家青年队，你都不够分量！

　　当人们采访尤纳斯如何看待这场比赛的时候，尤纳斯却淡淡的笑谈了起来：“比赛前说什么都是人家的事，真正的结果，是要比赛之后才知道的。不过，我倒是想看看，在和中国队比赛之后，谁还能笑得出来。”

　　对于尤纳斯的这番话，媒体们一致看成了这是夺冠的宣言了。

　　毕竟，中国队在这次亚锦赛上表现出的实力，就只有用“恐怖”来形容了。迄今为止，他们还没有碰到任何一个可以让他们手忙脚乱的对手哩！

　　不少中国媒体对尤纳斯的淡然从容，却也另做了注释——跟中国队叫板，你算老几呀你？

　　中国队狂？

　　是的，中国队就是狂！

　　在半场解决了宿敌日本队之后，中国队的霸气，已经是达到了顶点。

　　不战而屈人之兵！

　　这是何等的境界呀？

　　当日晚19：00，中国队和赛前嚣张非常的沙特队，在阿尔——拉岩体育馆碰头了。

　　“小伙子们，沙特队主教练弗贾尼奇赛前的嚣张，想必大家都知道了吧？”更衣室里，尤纳斯笑呵呵的跟队员们说道。

　　“哈哈哈哈哈～～～～～～”

　　尤纳斯的话，立刻引起了更衣室里的哄笑。

　　“沙特队？他们算什么啊！我让他一只手，都可以搞定他们！”姚明笑得很是狂妄，沙特的篮球水平可跟他们的足球差远了，只怕都不如一只中国CBL中的球队，更不要跟全中国精英球员组成的中国队相比了。

　　“可不是！”巴特尔笑道：“弗贾尼奇那老小子究竟知道不知道自己带的是沙特篮球队，而不是足球队啊？”

　　“哈哈哈哈哈～～～～～～～～”

　　更衣室里又爆笑了起来，这次连阿的江、闵鹿蕾和李云他们都没办法不笑了。巴特尔开玩笑的本事，还真是不错，跟他那憨厚的外表和朴实的球风，根本就是截然不同。

　　“既然大家都觉得沙特不是我们的对手，那么，等下上场之后，就好好的给对手点颜色看看。叫他们知道，谁才是亚洲老大，什么样的篮球，才是篮球，都听明白了么？”尤纳斯说到最后，已经是声色俱厉。

　　他的心里，早已经打定了主意，这个敢小看自己的沙特队，绝对不能放过！

　　绝对不能！

　　这场比赛，中国队根本没有派上中锋，姚明和雷俊全都坐在了场下，顶替他们上场的是易建联这个大前锋！

　　前锋线上，李楠和杜峰搭档，后卫线上则由刘炜和张云松上阵。

　　比赛刚一开场，中国队就开始了气势逼人的狂轰滥炸。

　　先是李楠在三分线外正对这篮筐的位置投篮，结果篮球弹出，而杜峰在抢篮板的时候有个小小的犯规动作，球权落入了沙特队的手中。

　　但是中国队的积极防守，又将沙特队的进攻破坏掉了。

　　中国队第二次进攻，由刘炜中投，结果却依旧不中，好在杜峰在篮下早有准备，伸手一托，将篮球送进了篮筐，也从而拉开了中国队狂屠的序幕。

　　沙特队接下来的进攻，连出手的机会都没有，在中国队的严密防守下，竟然到了24秒都没能出手。

　　登时，沙特队的士气，开始滑落了。

　　接下来的比赛，沙特队频频失误，不是传出界外，就是被断，再就是投篮不中，结果被中国队内外开花，全面压制，打成了14：0！

　　直到第一节进行了5分钟，沙特队才中投命中了一球。以2：14的比分落后于中国队12分之多。

　　接下来，中国队又是疯狂的压制、抢断，然后进攻、拿分。

　　比分直线上升，双方的差距也直线的上升。

　　在中国队的严密防守下，赛前口出狂言的沙特队，竟然连得分都成了一种奢望。在五分钟的时候拿到2分之后，他们就再也没能得分。

　　到了第一节结束之前，才凭着易建联犯规得到了两次罚球的机会。

　　两罚全中之后，沙特队以4：35的悬殊比分，结束了与他们赛前口口声声说是“不怕”的中国队的第一节比赛。

　　胜负已经再没有任何悬念了！

　　现在，观众们只是在意沙特队究竟能在这场比赛中得几分。

　　第二节的比赛开时候，中国队阵容起了很大的变化。

　　尤纳斯开始练兵了？

　　错！

　　尤纳斯不过是给每个队员一个上场表现的机会，顺便，他要告诉对手，我手上的人，无论谁上场，都不是你个沙特队能够阻拦的。

　　第二节的比赛，依旧是一面倒。

　　这一节，沙特队在如狼似虎的中国队员的面前，比上一节还惨，全节比赛，仅仅得到了可怜的2分。

　　半场结束，中国队以56：6，狂胜对手50分！

　　现在，观众们似乎已经开始等沙特队人数了。

　　弗贾尼奇此时已经是叫苦不迭，他怎么都没想到，几天前说过的一番鼓舞士气的话，在媒体炒作了之后，竟然会激起状态大勇的中国队的杀机，现在竟然以这样一种方式，彻底的将他羞辱了一番。

　　摄像机的镜头，忠实的记录了弗贾尼奇在下半场比赛中的表情。

　　呆滞！

　　目光呆涩，表情停滞。

　　下半场的比赛，沙特队就是在主教练这样一种表情的关注下完成的。

　　第三节结束，中国队82：8领先，再次将沙特队一节的比分压制在了2分。

　　终场结束，生性善良的中国人，还是放了沙特队一马，在最后一节只拿了16分，最后的比分为98分，而没有创下过百分的佳绩！

　　而且，中国队还很仁慈的送了对手2分，使沙特队的比分达到了10分，没有让他们的比分停留在个位数上。

　　不知道是不是出于两国关系的考虑！

　　比赛之后，沙特队的主教练夹着尾巴就跑掉了。弗贾尼奇拒绝出席赛后的新闻发布会！

　　奇耻大辱！

　　这绝对是奇耻大辱啊！

　　这绝对是弗贾尼奇和沙特队的奇耻大辱！

　　沙特队不但没能实现和中国队一拼的宣言，而且还是在对手的照顾下，才得到了刚刚达到两位数的比分，10分！

　　而对手更是仁慈的没有以一个三位数比分的成绩来羞辱自己，弗贾尼奇是否该感谢尤纳斯的仁慈，还是感谢中国队的仁慈？

　　比赛之后的新闻发布会，成了尤纳斯的个人演讲了：“不知道什么原因，沙特队今天一上来就放弃了。虽然两队实力差距很大，但我不知道为什么他们那么早放弃抵抗。”

　　尤纳斯说：“我觉得这样的比赛对于中国队没有好处，我们需要保持高强度的比赛。”

　　比赛结束后，中国队全体队员都留在现场，观看接下来韩国与伊朗的比赛。

　　由于第一组的比赛中，东道主卡塔尔队凭借主场之利，获得了三战全胜的战绩。那么这场比赛的胜者，就将会成为中国队下场比赛的对手了。

　　这场比赛，韩国队派出了秋胜均、辛基成、玄周烨、金周成、河升镇五人首发出场。

　　金周成率先中投拿到了2分，接着，韩国队竟然被西亚冠军伊朗队打出了个9：0的小高潮来。无奈之下，韩国队不得已换上了控球后卫金胜炫和文景垠，换下了河升镇。韩国队改用小个阵容，让金胜炫任组织后卫。

　　之后，韩国队很快将比分追成了12：14。

　　金胜炫妙传金周成，将比分扳成了14平！

　　到了第一节结束的时候，韩国队将比分改写为了24：18！

　　之后，韩国队再没有给伊朗队任何的机会，最终以87：75的比分，净胜对手12分，挺进到了半决赛之中。

　　不过，他们的对手，将是老冤家、亚洲老大——中国队！

　　中韩双方，在外交上的关系还是不错的，但是到了体育方面，却在亚洲区形成了方方面面的对抗。长久以来，便形成了中韩之间在体育竞技上的水火不容之势。

　　这一场即将在15日的中韩较量，也蒙上了一层特殊的色彩。

　　由于另外一场半决赛的对手是卡塔尔和黎巴嫩，双方的实力都和中国队相去甚远，而韩国队的实力跟中国队的实力比较解禁，因此，这场比赛，也被看成了中国队夺冠前路上的最后一场算得上是比赛的战事了。

　　韩国队，自然也就成为了中国队称雄本届亚锦赛上的最后一块绊脚石！


第193章 黄袍加身（2）

　　中国队和韩国队的比赛，虽然名义上是被安排在了9月15日，可是不知道是不是卡塔尔方面故意安排的，实际上，中国队和韩国队的比赛，是在9月16日的凌晨进行的。

　　凌晨1：15，早已经是夜深人静的时候了。

　　可是，阿尔——拉岩体育馆，却依旧热闹非凡。

　　中韩两国的球迷们，一个个好像都变成了夜猫子，穿着各种各样印有国旗颜色的服装，在脸上涂抹打印上了国旗的标志，成群结队的进入盗了阿尔——拉岩体育馆。

　　早前的一场比赛中，黎巴嫩以83：79，四分的优势，险胜东道主卡塔尔队，率先进入了决赛。

　　这场中韩之间的较量，也引起了黎巴嫩队的关注。

　　获得了决赛权，便等于获取了2006年在日本举办的世锦赛的入场券，现在，黎巴嫩只关心决赛的对手是否是中国队了。

　　中国队的实力，他们实在是无法抗衡的，只希望一直以来号称亚洲仅次于中国队的韩国队，能够将中国队拼掉，起码，也给中国队造成一定的麻烦，这样，他们才有机可乘。

　　中韩两国，在亚竞赛上已经交手过14次了。

　　除了1997年，在半决赛中，中国队以72：86负于了韩国队，其余的13次比赛，中国队取得了全部的胜利。

　　双方在历史战绩上，中国队有着巨大的优势。

　　这也使得中国队在比赛之前，就占据了一种很有利的位置。加上这一届的中国队，几乎是以横扫千军的无敌姿态出现在了亚锦赛的赛场上，似乎韩国队，根本就不足以阻挡住中国巨龙的腾飞。

　　1：40的时候，热身之后重新回到休息室的中韩两队，再次出现在了观众们的眼前。

　　“这场比赛，大家不要去想我们和韩国队打了多少次的比赛，又或者我们之间的宿仇。”尤纳斯对球员们说道：“今天的比赛，大家只要当作一场扑通的比赛去打就可以了。今天的中国队，是世界级的！绝对不是一支小小的韩国队能够威胁到的！大家放开手脚，发挥出自己的水平就可以了。”

　　接下来，尤纳斯宣布了这场比赛首发的队员名单。

　　中锋姚明，前锋莫科、杜峰、后卫王威、黄笑颜。

　　新人身份的王威和黄笑颜，已经逐渐在国家队中，占据了主力的位置。

　　韩国队的首发阵容，则是徐章勋、方成允、金周成、李相敏、申基成。

　　韩国队的风格，是以外线为主，积极的穿插跑动为辅。他们的队员，几乎各个都有一手投三分的能力。

　　首发上场的五人中，就连老中锋徐章勋，都具备了从三分线外出手的本领。

　　很明显，韩国队这场比赛，就如同他们的教练田昌镇表示的那样，以外线的能力来跟中国队拼。

　　尤纳斯则是打算先看看对手的三分球能力发挥的如何，采取了稳妥的打法。

　　1：45

　　“笛～～～～”

　　中韩之间的半决赛，正式开始了。

　　姚明和对方的11号老将徐章勋争球，很轻松的将篮球拍了出去，却落到了韩国队14号金周成的手上，韩国队拥有了率先发动进攻的机会。

　　见到对方拿球，中国队马上撤退了回去。

　　韩国队由李相敏控球，在外围伺机寻找机会，却发现中国队的内线，简直是固若金汤，根本没有任何下手的机会。

　　姚明和莫科一左一右，胖子站在罚球线上，整个内线的三角，完美的结合起来，给人一种密不可分的感觉。

　　而外线，则是由王威和杜峰两个人站在前排，采取区域防守的策略，并不追着韩国队的队员乱跑。

　　就在这时，韩国队的内线老将徐章勋，突然从内线跑了出来，在弧顶处接过李相敏的传球，张手就投。

　　中锋投三分？

　　不错，中锋投三分！

　　而且，这球还很干脆的一个空心篮进了！

　　0：3！

　　韩国队开场就由老将徐章勋一个三分球宣告了自己的战术。

　　失球后的中国队，一点都没有惊慌，胖子带着球慢悠悠的过了中场线，盯防他的14号金周成，虽然身体素质也很出色，却根本连想上去断胖子球的心都没有。先前六场比赛里，这个胖子已经让太多的人吃了苦头。

　　他那肥胖的身体，在所有人的眼里，已经不再是蠢笨的感觉了，他随时都可能过掉你，也随时都可能传出致命的传球来。

　　过度丰满的眼镜蛇！

　　这是国外的媒体送给胖子的新绰号，虽然不是很形象，却已经很贴切的将胖子的特点形容了出来。

　　现在，胖子再一次当起了眼镜蛇。

　　不大却很锋利的眼睛，一眼就看到了内线姚明的位置，和防守他的韩国中锋徐章勋之间有着大概一步的距离，胖子立刻右手一挥。

　　篮球斜斜的飞出，在地板上一个反弹之后，到了姚明的手中。

　　接球之后，姚明转身，将篮球在地板上拍了一下的同时，向前一近身，不等徐章勋贴过来，便立刻高高的跳起，右手单掌抓住篮球，朝着篮筐就砸了过去。

　　“嘭！”

　　篮筐一震！

　　姚明将球轻松的扣了进去，2：3！

　　“哇～～～～～～”

　　全场一片哗然！

　　太霸道了吧？

　　简直当韩国队的内线不存在一般，扬手就扣，而且还很轻松的扣进了。这…………这就是中国队的强大内线么？

　　“传得好！”

　　姚明跑到胖子身前，一把搂住了胖子，在他耳朵边大吼着。这个胖子，传球实在是太到位太有感觉了。姚明接胖子的传球，总是觉得非常的舒服，而且可以马上就做他接下来想要做的动作，这种默契，即便在火箭队的时候，他都未曾体会过。

　　韩国队的进攻，由15号李相敏负责。

　　沿着左边疯狂的强突过掉了杜峰之后，面对着莫科的防守，李相敏将球传给了外线的金周成。

　　14号金周成先是做了个投篮的假动作，然后在胖子冲出来的同时将篮球横着一拨，又送到了拉出来的徐章勋的手中。

　　身材高大的老将徐章勋，马上站在三分线外再次出手。

　　“唰！”

　　篮球又一次空心穿过了篮圈。

　　啊！？

　　愕然的看了眼穿过了篮圈的篮球，准备抢篮板的姚明和莫科同时扭头看向了那个向着自己半场跑去的徐章勋，他们实在想不到，那么高个子的一个中锋，竟然有如此惊人的三分球技巧。

　　“别看了，没什么的！发球吧！”

　　胖子拿着篮球，在底线外朝着两个还在发呆的大个子喊道。不就是俩三分球么？有什么好奇怪的！？

　　听到胖子的话，姚明和莫科才醒了过来，俩人相视一眼，哑然失笑，这个韩国老将，三分球的能力，还真是不弱哦。

　　篮球在胖子和莫科之间飞了个来回之后，由胖子带着篮球，朝着韩国队的半场跑了过去。

　　看了看韩国队的阵容，胖子发现，对方的三名球员徐章勋、方成允、申基成三人，竟然全都集中到了内线去了，显然是想通过夹击的办法来限制姚明的发挥。

　　不过，中国队可不只是一个姚明啊！

　　胖子看着韩国队的防守，不禁露出了微笑。手上的篮球朝着刚刚在左侧和杜峰跑了个挡拆的王威送了过去…………

　　中国队，有把快刀！

　　真正的“快”刀！

　　立定、接球、起跳、投篮！

　　几个动作，在瞬间就完成了。快的象闪电，流畅的宛如行云流水一般。

　　当王威这几个动作完成之后，负责盯防他的李相敏才刚刚绕过了杜峰。

　　“唰！”

　　篮球同样非常干脆的进了筐。

　　5：6！

　　韩国队接下来的进攻套路，还是外线，结果王威防守无球跑动的金周成的时候，阻挡犯规。

　　接着，在胖子的指挥下，除了姚明和胖子一先一后的固守罚球区，其他三人全都散到了外围，不让对手轻松放三分。

　　在外线没有机会的韩国队，只能将球交给插进内线的徐章勋，结果在姚明的严密防守下，这员韩国老将的强行投篮，打在了篮板上弹了起来。

　　姚明此时早已转身将徐章勋挡在了身后，长臂一伸，连起跳都省了，直接将篮板球拿了过来，并且第一时间将篮球交给了胖子。

　　等队友们全都落好了位置，胖子将球传给了杜峰。

　　结果杜峰的投篮砸在了篮筐上，而姚明却在徐章勋的死命力抗之下，未能抢到篮板，中国队失去了一次反超的机会。

　　接下来，双方好像同时失去了准星似的，不是失误就是投篮不中。

　　中国队更是由王威、莫科、杜峰三人各打一次全都没能得分，反倒是被韩国队的方成允在底线零度角的位置上投进了一个三分。

　　5：9！

　　然而，让人感到好气又好笑的，却是韩国队进球后，王威也再次找到了准星，同样回敬给对方一个三分球，将比分追到了8：9！

　　可是韩国队却在这个时候改变了打法，外线的李相敏频频冲击中国队的内线，连续两次突破得手，而外围的金周成跟经常拉出去的徐章勋，也打出了很高的命中率来。

　　一时来不及适应韩国队打法巨变的中国队，竟然被对手压制住了，而胖子连续协调了两次，却无奈姚明和莫科的移动比较慢，都未能奏效。因此，中国队竟然是被韩国队压制住了整整一节的比赛。

　　到了第一节结束的时候，中国队竟然是以18：24落后韩国队六分！

　　尤纳斯看看有点不甘心的队员们，笑了笑说道：“大家不必在意，是不是觉得这样落后很不甘心啊？”

　　姚明恨恨的点了点头：“教练，我们好像防守上有点问题啊！”

　　尤纳斯点点头：“是啊！对方的进攻，以外线和快速见长，我们场上队员的高度………………”

　　听到尤纳斯说道这里，姚明笑道：“教练，您把我还下来吧！我没意见！”

　　姚明也感觉到自己防守韩国队的队友，有点有力无处使的感觉，因此主动要求要下场了。

　　尤纳斯笑道：“姚，你不愧是NBA回来的嘛！心态摆的很好啊！”

　　“哈哈哈，教练，您别夸我！我这也是有自知之明，碰上韩国队这样的队员，我的长处根本发挥不出太大作用来，还不如下场休息休息哩！”姚明听到尤纳斯的夸奖，笑哈哈的说道。

　　接着，尤纳斯便宣布了第二节的比赛阵容。

　　由爆发力出色的雷俊替换下了姚明，刘炜换下了莫科，张云松换下了杜峰。

　　一大四小！

　　中国多竟然排出了一个没有前锋的阵容来。

　　“呵呵，小伙子们！你们第二节的比赛呢，不需要做太多的事！但是有一点你们必须做到，防守！”尤纳斯看着眼前的弟子们，面授机宜：“除了雷和黄之外，其他三人给我跑起来！对方三分线内外的位置上，无论谁拿到球了，你们就给我上去一个，把他给我看住，不让他舒舒服服的把球投出去。雷给我死死的站住篮下，黄看好对方的传球，准备随时断球。得到球之后，就给我狠冲他们的内线，提高成功率！都明白了吗？”

　　这么简单？

　　就这么简单吧！

　　带着六分的差距，中国队的一大四小，上阵了！


第194章 黄袍加身（3）

　　韩国队得主教练田昌镇，在第一节的比赛中，已经尝到了外围战术的甜头，于是在第二节里，变本加厉的换下了前锋方成允，将10号，韩国队里最出色的射手文景垠换了上来。

　　10号文景垠，在韩国队战胜伊朗队的比赛中，投进了7个三分球，命中率高达78％，就算韩国队输给了卡塔尔的比赛里，文景垠的三分球，也是9投5中，实在已经算得上一个可怕的射手了。

　　此时，田昌镇将这个杀手锏派上场，其用心根本就不说自明了。

　　第二节开始之后，双方似乎都没有立刻进入状态，各自一次失误之后，才由中国队率先打开了僵局。

　　雷俊在底线附近的罚球区外得球后，先是一个转身假动作，然后从徐章勋的身边，沿着底线溜进了进去，左手一抬，将篮球送进了篮筐。

　　20：24！

　　接下来，韩国队10号文景垠在右侧四十五度角的投篮偏出，直接一个三不粘送到了篮下的胖子手中。

　　拿到球之后，胖子并没有急于进攻，而是伸出了左手食指举了起来：“大家不要急，稳住了！把这一球打下来！”

　　其他几个队员，无论是雷俊和王威，还是刘炜和张云松，全都朝着胖子点了点头，表示明白。此时的胖子，在国家队的位置，已经是无可争议的第一后卫了。他的组织能力，早已经让老队员们彻底信服了。

　　中国队缓缓推进到了韩国队的半场，雷俊马上加速冲进了韩国队的罚球区，跑到徐章勋的面前之后，马上转身靠住对手，招手朝胖子要球。

　　胖子的传球，立刻从金周成的头顶上传了过去。

　　同一时间，和刘炜做了个挡拆，在外线甩掉了李相敏的王威，突然在三分线上一个变线，朝着篮下插了过去。

　　胖子的传球，也在这个时候到了雷俊的面前，雷俊扬起右手，迎着篮球一托、一送。然后立刻转身，贴着徐章勋跑到了罚球区的外边。

　　被雷俊拨出的篮球变向飞向了王威。

　　王威接到球之后，他的面前已经是一片空旷，徐章勋被雷俊牵扯到了右侧的罚球区边线附近。

　　双腿一弯，王威的身子立刻从地板上弹了起来，朝着篮筐飞了过去。

　　此时，徐章勋再想移位去防守王威，几乎已经是不可能的事情了，只能眼睁睁的看着这个被誉为历届亚锦赛速度最快的得分后为，在他面前一个飞身单手劈扣，结束了中国队的这次进攻。

　　“哗～～～～～～～～”

　　阿尔——拉岩体育馆里的中国球迷，全都沸腾了起来。

　　中国队的反击，终于开始了么？

　　他们早就知道中国队第一节的表现，根本就不是他们真正实力的表现。现在的中国队，可谓是人才济济，各种不同风格的球员，全都齐聚一堂，中国队已经可以打出多种风格的战术来了，又岂会被一味只靠外线来作战的韩国队击败？

　　“大家防守好这一球！我们会获胜的！”

　　站在罚球线上，胖子再次的发号施令。

　　“好！”

　　连续追了四分的中国队，已经心心大增，其他死命队员分守在胖子四周，哄然应道。

　　韩国队第二节未能得分，心态上已经很是焦急了。原本他们领先，而现在却被对手连续逼近，也难怪他们无法调整好自己的心态了。

　　篮球从李相敏传给金周成，再传到文景垠的手里。

　　对这个韩国队最出色的射手，中国队老早就已经注意到他了。

　　张云松在第一时间，站到了文景垠的面前。

　　投篮，文景垠的确十分出色！

　　不过他却也只有这一个有点了，在突破和作动作方面，他几乎只有业余水平，面对着张云松积极严密的防守，只好选择了传球给右侧底线上的申基成。

　　篮球出手，文景垠才骇然的发现，那个始终在防守的时候几乎不存在的胖子，竟然不知道什么时候竟然跑到了三分线附近来了，而且，还让人可恨的站在了传球路线上。

　　断球！

　　胖子轻松的好像接应队友的传球似的，轻轻一伸双手，就将篮球接了过去。然后，双手再将篮球推了出去。

　　篮球被高高的抛起，从空中、从文景垠、张云松的头顶上，飞向了韩国队的半场。

　　空无一人！

　　韩国队的半场，竟然没有一个人！

　　就在所有观众和韩国队的队员们还在奇怪这个传球到底是给谁的时候，一条穿着白色球衣的人影，忽然从中国队的半场风一般的冲向了刚刚落在韩国队半场内的篮球。

　　中国队5号！

　　黑色闪电王威！

　　天！

　　太霸道了！

　　这速度，简直让人不敢相信是人力所能达到的！

　　“吱、吱、吱………………”

　　王威双脚上的篮球鞋，不停的和地板摩擦着，发出一串急骤刺耳的摩擦声，人却几个跨步之间，便在罚球线上追到了第二次弹起的篮球。

　　“啪！”

　　在地板上轻轻拍了下篮球之后，王威便到了篮筐前。

　　没有任何停留！

　　王威抓起篮球，双脚在地板上狠狠的一蹬，“噌”的一下就拔在了半空中。

　　左手一送，右手将篮球高高的举了起来。

　　“靠————”

　　随着一声大吼，王威右手抓着篮球，闪电般的从上至下，好像一把安装了桔黄色斧刃的斧头似的，朝着篮筐劈了下去。

　　“嘭！”

　　篮筐猛的发出一声呻吟！

　　接着，篮球狠狠的从篮筐里，几乎笔直的砸落在了地板上。

　　王威这时候才从篮筐上落了下来，然后高举着双手，转着圈向满场的中国队球迷致意，甚至还用很轻蔑的眼神，挨个扫了遍韩国队的球员和教练。

　　就你们？能挡住我么？

　　“笛～～～～～～～～～”

　　“韩国队，请求暂停！”

　　裁判席上的记录员大声的宣布着。

　　在被中国队连得六分，打出个6：0的小高潮，将比分追成了24：24平之后，第二节一分还没拿到的韩国队，终于被迫请求了暂停。

　　中国队的队员们信心满满的走下了场，和上前庆祝的队友们挨个拍拍巴掌、碰碰拳头，实在是很简单呀！三两下就将比分追平了，韩国队，好像除了个外线，根本就没有其他的办法了。

　　“小伙子们，不要大意！也不要轻视对手！如果我没猜错，等下韩国队的三分球战术，将会起一些变化的。你们到时候也要做出应对之策！不过，防守上绝对不要放松！他们的三分球，相当的有威胁！”略微说了说，尤纳斯也就放任这些队员们去了。反正，在他的心中，韩国队还不是中国队的对手。

　　中国队，在亚洲是无敌的！

　　所谓的亚洲诸强，不过是用来给中国队磨刀的石头罢了！真正的强敌，是只有在明年的世锦赛上才会碰到的。

　　暂停之后，比赛重新开始。

　　韩国队的打法，依旧是依靠三分球来打。不过，他们的战术，也的确是象尤纳斯说得那样，有了变化。

　　控球的李相敏，将手上的篮球控制好，然后一个一个的韩国队三分球手们，就从他的身后连续的插过去，跑到三分线上。

　　韩国队大范围的“乱跑”，虽然很耗费体力，却也起到了作用。

　　申基成在底线上得到了空档，李相敏的传球马上就送到了。

　　于是…………

　　三分球再次出手！

　　“唰！”

　　中了！

　　暂停之后，韩国队终于又开始进球了，而且，还是三分球。

　　互相击掌相庆的韩国队队员，迅速的回到了自己的半场内，摆出了严密的三二联防，看来韩国队主教练田昌镇已经看出了中国队冲击韩国队内线的战术了。

　　不过，知道归知道，跟能不能防住，却完全是两回事。

　　雷俊内线得球后，伸手就扣。

　　夹击的金周成，无奈之下拉住了起跳的雷俊，将“狂雷”爆雷般的重扣给破坏掉了。

　　雷俊沉着的将两次罚球全部罚入，比分变成了26：27！

　　之后，中国队在防守上变得更加积极，在24秒内都没有给韩国队一次出手的机会，硬是靠着实力挡住了韩国队的进攻。

　　接下来，中国队依旧打内线。

　　无人可当的雷俊，两次拍球后将徐章勋压进了内线，然后左手以拦，将徐章勋得身体格了出去，勾手将篮球送进了篮圈，再得2分！

　　中国队以28：27将比分反超了。

　　篮球运动里，没有哪支球队能在没有内线保证得情况下，依靠外线来赢球。韩国队自然也不能保持他们的三分命中率，在命中率下降的时候，他们却依旧选择了三分球来进攻。

　　结果不言而喻，金周成的三分，变成篮板球，把球权送到了中国队的手上。

　　中国队的队员们却一点也不必担心内线，雷俊的稳健和实力，可是得到了队内所有队员的公认了。有了内线的篮板球保证之后，外线的刘炜大胆的出手，三分球命中，将比分变成了31：27！

　　第二节开场5分钟，中国队连得13分，而韩国队却只得到了可怜的三分。

　　接下来，中国队控制了比赛的走势，连续由雷俊在内线发威，再砍下了4分，将领先优势扩大到了8分。

　　之后，韩国队才由老将徐章勋中投再拿到了2分。接下来，直到第二节结束之前，韩国队才由文景垠投连续中了个两个中投，也将韩国队的比分变成了33分。

　　可是，中国队此时的比分，在雷俊、刘炜、王威的轮番轰炸之下，却已经变成了48分。

　　中韩之战，半场比分48：33！

　　第二节比赛，中国队狂砍30分，而韩国队却只得到可怜的9分。

　　下半场比赛，韩国队的景况更加悲惨。虽然换上了河升镇来分担徐章勋的压力，却无奈三分球命中率下降，内线早已被中国队完全霸占，连自己的防守篮板，韩国队在第三节也只拿到了三个，第四节也是可怜的三个。

　　第三节结束，中国队77：35，领先对手42分的同时，也通过自己强大的防守，将韩国队第三节的比分压制在了2分！

　　终场的时候，双方比分为93：49！

　　中国队昂首以无敌之姿，挺进亚锦赛决赛。同时，也将明年世锦赛决赛圈的入场券放在了自己的口袋里。

　　中韩之战过后，韩国队再也不能跟今时今日的中国队站在同一条线上了。

　　亚洲篮球，形成了新的局面。

　　便是中国队的一枝独秀！

　　9月16日，亚锦赛的最后一天。

　　在争夺第三名的比赛里，东道主卡塔尔队凭借主场之利，在阿尔——拉岩体育馆以89：77再次击败了韩国队，拿到了亚锦赛所诞生的三张入场券的最后一张。

　　17日凌晨1：45，决赛在黎巴嫩和中国之间上演。

　　结果中国队凭借自己强大的实力，以替补阵容出战，最终以77：61轻松战胜了对手。

　　第十四次，成为了亚锦赛的冠军！

　　八场赛事，全胜夺冠！

　　中国队在亚洲篮坛上，成为了真正意义上的霸主！

　　在国家队取得了成功的雷俊、王威、黄笑颜三人，却怎么都想不到，在大庆中国石油男子篮球俱乐部，他们将迎来一个非常熟悉他们特点的教练，一个熟的不能再熟的人！


第195章 轰动

　　八战全胜，一举夺魁！

　　中国队在第二十三届亚洲男子篮球锦标赛上的表现，只能以完美来形容。第十四次成为亚洲霸主之后，目标直指2006年在日本举行的世锦赛。

　　当中国队彻夜欢庆的同时，他们却还不知道，国内的篮球界，已经发生了一则轰动性的新闻。

　　18日下午1点30分，休息好的中国队搭乘的卡塔尔航空公司的航班，飞抵上海。

　　大队人马刚一出现，马上就被早已经等候在机场的记者们给围了起来。七八百名球迷，更是手拿鲜花，连唱带跳的迎了上去，将队员们和教练组的成员们全都围了个水泄不通。上海机场派出的二十名保安人员，根本想不到这些球迷竟然如此热情，二十人对七八百人，自然事无法拦住这些球迷了。

　　尤纳斯的面前“哗啦、哗啦”的就递上了十多个话筒，然后那些记者就疯狂的开始问话了，也不管这个立陶宛老头是否能听懂，一个个操着中国英语就开问了。

　　“尤纳斯先生，这次您率领中国队以全胜战绩登上亚洲篮球顶峰，有什么感想？”

　　“尤纳斯主教练，您是否可以发表一下您对2006年的世锦赛的预想？”

　　“……………………”

　　“……………………”

　　教练组的成员和姚明、巴特尔这些成名的球员，自然少不了记者的围攻，可是，最奇怪的却是总是站在一起的雷俊、王威和胖子三人的身前身后，却包围了不下三十名记者，而且，这些记者还疯了似的互相推桑着，生怕抢不到有利位置似的。

　　胖子三人大眼瞪小眼的看着身前身后的记者们，可是搞不懂这些人为何围着自己了，而且，好像自己还成了抢手货了。

　　“王威，不知道你对大庆中国石油聘请麦克尔。乔丹担任大庆中国石油的技术顾问有何看法？”

　　“雷俊，你对秦海出任大庆中国石油主教练一职有何看法么？”

　　“黄笑颜，你觉得你以前的主教练秦海，是否有能力担任职业俱乐部的教练呢？”

　　“………………”

　　“………………”

　　记者们的问话，登时让三人瞪大了眼睛——蒙了！

　　乔丹出任大庆中国石油俱乐部的技术顾问，这事他们还是知道的。可是，秦海出任大庆中国石油的主教练？

　　这事可能么？他们怎么一点消息都没得到？而且，高文也从来没有流露过这种意向啊！

　　记者们看到三人茫然的神色，立刻意识到，这三人好像还不知道原H工大的主教练秦海，现在已经出任了大庆中国石油男子篮球俱乐部的主教练了。

　　“你们静一下！”雷俊突然大声地说道：“你们是否可以告诉我们，到底大庆中国石油发生了什么变化？”

　　雷俊的嗓门，一直都不小，此时被这些记者们搞得晕头转向，心中不禁微微有气，这一大声说话，简直就象其他人在大喊似的，登时将这些见惯场面的记者们给震住了，三人周围的三十余名记者，全都静了下来。

　　接着，这些记者一个个又开始七嘴八舌的述说起了昨天大庆中国石油刚刚宣布的俱乐部主教练和技术顾问的人选一事。

　　王威在旁边听了半天，也没听明白怎么回事，不禁有点不耐烦了：“停！都给我停！到底怎么回事，一个人来说！”

　　说着，王威指向了一个年轻的女记者：“能否请你告诉我们，究竟这几天大庆中国石油有什么动向么？”

　　女记者先是朝王威笑了笑，顺便将思绪整理了一下，这才说道：“在昨天晚上，大庆中国石油俱乐部已经宣布了俱乐部的第一任主教练的人选和技术顾问的人选。分别事秦海和飞人乔丹，我们现在想知道的，就是你们对这件事怎么看。可以说说么？”

　　听完女记者的记叙，王威带着惊异的目光，跟雷俊和胖子对望了一眼，他们谁都没想到，大庆中国石油竟然会找了毫无职业篮球带队经验的秦海来作为俱乐部的第一任主教练，不过，乔丹将出任技术顾问一事，他们却是早已经知道的了。

　　三人之间，雷俊沉稳，胖子随和，只有王威的性格比较活泼一些，这些跟媒体交涉的事，自然事交给了他，于是王威笑道：“各位，相信你们都知道，秦海教练，事我们三人在H工大的时候的主教练，他带领H工大夺得了CUBA联赛的冠军，那么他的能力肯定是有的。至于乔丹出任俱乐部的技术顾问一事，我们该相信飞人的能力。盛名之下无虚士，我相信飞人可以给我们大庆中国石油的球员，带来更多的先进的篮球理念和技术。”

　　“那么，你认为秦海教练能否带领大庆中国石油在CBL联赛中取得好成绩呢？”

　　王威听到这个问题之后，不禁哈哈一笑：“我相信大庆中国石油俱乐部的实力，在秦海教练的带领下，一定可以拿到CBL的冠军，进入到明年的CBA联赛。”

　　记者们还想再问的时候，机场的保安大队已经被增调了出来，他们怎么都想不到，二十人的保安队，竟然还无法拦截住到场迎接国家队回归的球迷。

　　五十人的保安大队的加入，登时将局面稳定了下来，同时，也将那些特别喜欢凑热闹的记者们给拦到了一边。

　　中国队的队员们，在七十人组成的机场保安队的保护下，才到了机场里的偏厅，准备临时召开一个记者会。反正他们也要四个小时候转机去北京，这种情况，他们也有预测到，早就有了安排了。

　　偏厅里，中国队一行20人，移到了机场的偏厅。超过一百名的来自各电视台、报纸、网站的记者们，也都跟到了偏厅，拿着他们的记者证在没有设立座椅偏厅，各自抢占了比较有利的位置。

　　就座之后，采访便正式开始了。

　　记者们先是很礼貌的问了尤纳斯几个关于明年日本世锦赛的问题。

　　尤纳斯笑着分析了一下中国队目前的水平和情况，并大胆的做出了预测，如果雷俊、王威和黄笑颜三人，能够快速的成长起来的话，他们将会为中国队在世锦赛上取得优异的成绩，提供有力的保证。

　　之后，阿的江和闵鹿蕾以及团长胡加时，也都被记者们询问了一下。

　　可是，接下来，这些记者们的注意力，就开始集中到了雷俊、王威和黄笑颜的身上，他们甚至连天皇巨星级的姚明都没有去过多的发问，就对三人展开了针对大庆中国石油俱乐部现状的询问。

　　毕竟，“飞人”乔丹的魅力，可不是姚明能够比拟的。

　　他的到来，以及大庆中国石油俱乐部以顶级高薪签下三名新人的举动，早已使这支刚成立的球队，成为了近期以来中国国内最受人瞩目的俱乐部。

　　大庆中国石油的名气，早已经被高文一系列的动作炒到了顶点。而且，到了现在，高文除了公布了俱乐部主教练的人选和技术顾问的人选，就只公开了三名国家队新人雷俊、王威、黄笑颜。至于他手上其他的球员究竟有谁，高文却都还没有透露。

　　这也使得大庆中国石油俱乐部蒙上了一层神秘的面纱。

　　无数的中国球迷，都在期待着这支大刀阔斧连续做出足以震动中国篮坛的俱乐部接下来的举措，同时，也更想知道它究竟集合了哪些优秀的球员。毕竟，公开了的三人，在国家队里的表现，已经让人信服了。

　　可是，雷俊、王威、黄笑颜三人，对于俱乐部中的情况，实在是不清楚，无论记者们怎么绕着弯提问，却也问不出各所以然来。

　　就在这时候，偏厅里各个记者们身上携带的手机，忽然几乎不分先后的全都响了起来。

　　各种各样的铃声，好像将所有流行的炫铃，全都出现在了偏厅中，整个偏厅，此时倒是更像一个热闹非凡的手机展销会了。

　　接着，他们便一个个拿着手机，全都面露惊喜的听着电话，同时还在自己随身的笔记本或掌上电脑上开始记录起来。

　　中国队的20人，竟然在这段时间被冷落在了那里，再没有一个记者发问了。

　　被“晾”在那里的国家队教练和队员们，却也乐得落个轻松。

　　不过，没等他们喘口气喝口水呢，一个男记者已经站了起来，表示要提问了。领队胡加时笑呵呵的向着那个男记者点点头，表示他可以提问了。

　　那名男记者抓着手上的手机，然后说道：“我是体坛周报的记者唐明，我想向雷俊、王威和黄笑颜三位球员提问。刚刚，嗯，就在三分钟前，大庆中国石油俱乐部的主席高文，宣布了大庆中国石油俱乐部签下的十名球员。大学生球员有五名，分别是华侨大学的刘玉飞、大庆石油的大前锋游远、小前锋黎科，H工大的大前锋黄征、小前锋许子，以及广东队的朱方雨、陈江华、王士朋和辽宁队的田雨、孙明。不知道你们是否了解这些即将成为你们队友的球员？想来，对H工大的队友许子和黄征，你们该不会陌生吧？能否谈谈你们对这些球员的看法呢？”

　　体坛周报，不愧是业内的权威品牌，在得到了大庆中国石油俱乐部公布的球员名单之后，马上通过电子邮件的形势，通知了他们在这里的记者唐明，抢得了提问的先机。

　　呃！

　　胖子、王威和雷俊，听到这记者的话，不禁一愣。

　　自己所在的俱乐部，中石油又出手了？

　　而且一下就“套”来了十名球员？

　　其中，竟然还有许子和黄征。看来，中石油真的是打算以CUBA冠军H工大的班底来征战CBA了。不过，陈江华、朱方雨和王士朋三人，他们可是知道的。

　　陈江华，被看作是广东宏远的未来，而朱方雨和王士朋，却已经打上了宏远的主力了，而且，他们两个人，也都因为表现出色而入选了国家队的集训大名单呢。

　　这个高文，究竟是通过什么办法把他们挖到了大庆石油的呢？

　　然而，这个消息，却也触动了同在国家队的宏远球员易建联和杜峰两人。他们可想不到，为何宏远集团会将三名非常有潜力的准国手级球员送到了大庆中国石油。这样一来，刚刚打造起的宏远王朝，倒是有点大厦将倾的味道了。

　　这个中石油，怎么会如此的神通呢？

　　而且，他们似乎总是喜欢制造一些轰动性的新闻哩。

　　那边，雷俊却已经忍不住笑呵呵的发言了：“其他人我并不了解，不过，许子和黄征两人，我们在一起打球也已经有两年了，而肥仔和王威也和他们有一年的合作了。想来是秦教练考虑到球队的默契，而提前将还没有毕业的他们签入了中石油吧！”

　　每当雷俊发话的时候，王威总是会很安静的在旁边听，队长的威慑力，还是有的。

　　唐明接着发问到：“那么你预计今年的大庆中国石油，将会取得什么样的成绩呢？”

　　有了昔日队友许子和黄征的加盟之后，中石油已经拥有了完整的CUBA冠军球队的阵容，雷俊此时也有了底气，笑呵呵地说道：“我们想要的成绩，当然是CBL联赛的冠军！明年，我们可是要去CBA联赛的。”

　　咚！

　　又是一记惊雷！

　　刚刚成立的俱乐部，就要拿仅次于CBA联赛的CBL的冠军？

　　这个大庆中国石油男子篮球俱乐部，从上到下，似乎全都喜欢制造一些轰动性的新闻哩。


第196章 秦海和乔丹（1）

　　姚明因为有个人的宣传活动，所以便直接留在了上海，其他人则是转机回了北京。

　　跟着国家队回到了北京，国家队便就地解散了。

　　胖子等三人，在和国家队的教练和队友们告别之后，这才乘坐了19日的飞机，飞回了H市，前往大庆中国石油俱乐部报到。

　　高文的助手张野，早已经开了车子守候在H市的机场了。考虑到三人的身高和体重，高文派了辆“沙漠风暴”来接三人。

　　跟雷俊通过电话后，张野便等在了机场的门口处。

　　“哈哈哈，你们可算到了，我还生怕接不到你们呢！”一见三人走出来，张野便笑着迎了上去。

　　“张哥，怎么是你来接我们啊？我们自己来吧！”雷俊笑呵呵的阻止了张野想要接过他们行李的双手。

　　“张哥好！”王威带着魔镜，嘴角微微撇着，酷酷的走了过来。

　　胖子一脸笑容的跟在王威的身后，跟张野打着招呼：“张哥好啊，有些日子没见了！”

　　“哈哈哈哈，你们也好啊！”打过招呼，将三人的旅行包放上了大吉普，几个人便上车了。

　　沙漠风暴原本宽大的车内空间，登时显得拥挤起来。高大的雷俊坐在了前边，两条大长腿才刚刚放进去。而胖子坐在后排的左边，根本就是自己就占了将近大半个后排座位。还好王威相对来说比较“瘦小”，这才勉强坐下了。

　　张野一边发动车子，一边笑道：“你们三个，干得不错啊！这次亚锦赛上，出尽风头，把其他CBA俱乐部的球员都盖过了啊！”

　　雷俊谦虚的笑了笑，说道：“张哥，你这是说的哪里话啊！我们发挥的也就一般！”

　　王威则是很嚣张地说道：“那当然了，我们可是要担负起未来中国篮球重任的人，一个亚锦赛要是都搞不定的话，还怎么玩啊？”

　　对于王威的嚣张，胖子和雷俊都是很无奈的笑呵呵的摇了摇头，这个兄弟，就是过度的自信心膨胀，任何时候，他总是信心满满的。就算在国家队的时候，除了姚明、巴特尔和李楠几个人之外，也是谁都不放在眼里的。不过，他也的确有这个实力。

　　张野听到王威的话，一边将车子驶进了车流，一边笑道：“高总和麦克尔以及你们以前的教练秦海，当时看到你们的比赛，就说你们又进步了。秦教练更是不住的夸奖你们哩！说你们的进步实在是太快了！”

　　听到张野说到秦海，雷俊马上问道：“张哥，秦教练怎么会出任咱们俱乐部的主教练的啊？”

　　“哈哈哈哈，”张野一边开车，一边笑道：“这话说起来可就长了。”

　　接着，便将秦海出任中石油主教练一事的前前后后，跟三个人讲述起来。

　　原来，当初高文和张野他们从芝加哥提前回国，便是要寻找中石油主教练的人选。结果，俱乐部的管理人员琢磨来琢磨去，国内那些著名的老教头们，似乎都不适合带领这支年轻的队伍。因为这些人执教过的球队，似乎都过于稳重。新生的大庆中国石油，更需要的是一个年轻的、干劲十足的具有冲劲的教练。

　　而且，这个人还必须知道如何利用雷俊、王威和黄笑颜组成的全队框架。透彻的了解三个人各自的特点，能够在三人的基础上，建立起一支年轻还要可以取得成绩的球队。中石油的目标，可不仅仅是为了进入CBA哩！

　　投资十亿，要的是打造一个王朝！

　　想来想去，高文他们就想到了秦海。

　　这个年轻的教练，可是亲手挖出了胖子和王威，而且雷俊也在他的培养下，成为了全国数一数二的中锋。虽然他没有带职业队的经验，但是就凭他的态度，已经可以预见他将成为一位出色的篮球教练了。

　　于是高文便亲自找上了秦海，给出了五十万人民币的年薪，将秦海硬生生的挖了出来，接着又将H工大专科部的教练老王挖了来。

　　接下来，便是在两人的建议下，将H工大的许子和黄征签下。又从大庆当地的大庆石油学院签下了游远、黎科，从华侨将小白鼠刘玉飞也签了下来。

　　马上又跑到宏远一通银蛋和商务往来，将朱方雨、陈江华、王士朋买了过来，再补充了辽宁队的田雨和孙明之后，一支年轻而有热血，却又不乏实力的队伍，便诞生了。

　　张野连说带笑的将事情的前前后后交代了一遍之后，车子也上了H大高速公路了。

　　一个小时十分钟之后，车子便下了高速公路。

　　进了一个宽敞异常的大院，便来到了大庆中国石油男子篮球俱乐部新建好的办公楼前。这里，就是中石油投资兴建的俱乐部训练基地了。基地里包括了一支球队需要的训练馆、办公楼、室外场地等等硬件设施。

　　五层高的白色建筑物，看上去很是气派。

　　四根石柱矗立在台阶上，给人一种压抑感，似乎在宣示着中石油的野心和霸气。

　　三个人背着背包，跟着张野进了办公楼之后，才发现这办公楼不但外表看起来气派，内部的装修更是堪称豪华。

　　“呵呵，你们以后就要在这里训练和住宿了。办公楼的一二层是办公用的，三层是四个大小不同的会议室。四层、五层则是给球员和员工们安排的宿舍。”

　　张野便走便介绍中石油的硬件情况：“等下见过了高总，我再带你们去宿舍吧。至于训练基地旁的比赛场地，却还没有完工，要到明年才能够投入到使用。今年我们大概只能在大庆体育馆来进行比赛了！”

　　到了高文的办公室的门口，张野轻轻敲了几下，便推门走了进去。

　　※※※

　　高文也正在办公室等着他们呢，见到三人跟着张野回来了，利马站了起来，满面笑容的迎了过来：“哈哈哈，你们三个小子可算回来了！一路上都还顺利吧？快请坐，请坐！”

　　“高总！”

　　“高总好！”

　　“高总！”

　　三个人乐呵呵的跟高文打过招呼之后，坐在了办公室里宽大的真皮沙发上。

　　“小张，去弄点茶水来！”高文跟张野说了一声之后，这才坐了下来，笑呵呵的看着三人说道：“俱乐部刚投入运转，还没走上正轨，连秘书都还没配备呢！对了，你们三个小子可是给咱们俱乐部争光了啊！这次亚锦赛，表现的不错！很出色！哈哈哈哈～～～～～～”

　　对于胖子他们三人在亚锦赛上的表现，高文可以说是相当的意外，也相当的惊喜。

　　雷俊隐然成了中国除了姚明外的第一中锋，而胖子和王威，到了亚锦赛的后半程，几乎是坐稳了国家队的主力位置了。

　　这可是相当了不起的成绩！

　　中石油刚刚成立，便拥有了三名国手了。这底气，自然是大大的不同！无形中，也给队伍带来了更强大的自信。

　　三个人听到高文的夸奖，不禁都笑了起来。好像自从亚锦赛回来之后，他们见到人就是一直被人吹捧赞扬哩！

　　“啊！差点忘记了！”高文似乎忽然想起了什么似的，从沙发上站了起来，到自己办公桌的抽屉里拿了三个信封出来，然后又走了回来。

　　“这是你们三个人今年的年薪！”说着，高文将三个信封按照上面的名字分别给了三人：“这是汇款单，钱已经到了你们留下的银行账户上了。”

　　三个小子带着激动的心情，接过了高文递过来的信封。

　　这时候，张野已经端了几杯热茶回来了。

　　高文笑道：“俱乐部的事，你们大概都知道了吧！？”

　　三个人一起点了点头：“知道了！”

　　“嗯，那就好，一会我叫张野带你们去安排下宿舍，然后再带你们去秦海那里报道吧，顺便，也见见你们的新队友，都是些很不错的小伙子啊！对了，胖子，你好久没回家了吧，刚好回来了，估计秦海也不会给你们马上安排训练，该会让你们休息几天，等下我派车送你回家看看吧！”

　　胖子一听，连忙摇手道：“高总，不用了，不用了。我自己打车回去就行了，反正也不是很远。”

　　高文看着胖子，点了点头，他就喜欢这个胖老乡的淳朴。

　　当胖子他们打理好了宿舍里的一切之后，也从跟张野的闲谈中知道了“飞人”乔丹这段时间在中石油的工作情况。

　　自从三人跟乔丹在北京分手去了国家队之后，乔丹便直接到了大庆。之后，乔丹便很快的和这些为中石油打球的球员们混熟了，谁让这些球员全都无一例外的是乔丹的球迷呢。

　　接下来的工作，便很顺利的展开了。

　　每天上午9点，乔丹都会到训练馆中指点这些球员们的球技，纠正他们一些不正确的错误。而主教练秦海和助理教练老王，则是每天抓着乔丹商量篮球队所要采用的战术。

　　几天下来，三个人已经完全熟悉了这些队员们的特点，并根据他们的特点，制订出了十几种战术打法，却无奈雷俊、王威和胖子三人不在，只能演练一些替补阵容的打法来锻炼球员。

　　不过，他们也发现了，游远、黎科、朱方雨以及陈江华四人，在前锋这一位置上，实力丝毫不在许子和黄征之下，而陈江华和朱方雨，更是要比黄征和许子强了一截。毕竟，参加过CBA职业联赛之后，他们的实力和经验都得到了很大程度的提高。

　　而乔丹更是惊异于能打小前锋也能打后卫的陈江华的天分，他认为陈江华绝对可以成长为一个多面手，在球队中发挥出重要的作用。

　　便好像当年公牛队的库克奇一般！

　　因此，在训练中，乔丹也有意识的加强了陈江华在各个方面的训练。假以时日，陈江华必定会在中国国家男子篮球队中找到一个属于自己的位置了。

　　之后，张野带着三人，来到了大庆中国石油俱乐部的训练馆。

　　这座新建成的训练馆，内部包含了各种训练设施，非常的现代化。

　　此时，秦海和老王还有乔丹三人，正在指挥着十名球员在打一场内部的练习赛。

　　队员们在场上奔跑的非常积极，可以看出，这些年轻球员都很喜欢在这个俱乐部打球。而且，队伍里全都是年轻球员，很快就彼此熟悉了。

　　“秦教练，你看看我给你把谁带来了！”

　　刚一进门，张野便大声朝着背对着自己站在场边观看队员们比赛情况的秦海大喊了起来。

　　听到张野的喊声，秦海、老王和乔丹，以及一名看上去大概三十多岁的中年男子一起回过头来，他们马上就看到了穿着休闲服的雷俊、王威和胖子。

　　秦海和老王已经有些日子没见过这三位得意弟子了，而乔丹在中石油俱乐部中，原本就是跟这三人最为熟悉，虽然分别了不过十来天，却也非常高兴能够重新见到三人。

　　于是，一脸惊喜的三个人，便快步走向了张野他们。

　　“哈哈哈哈，好啊！你们这些小子终于回来了！这下看我怎么修理你们吧！”一边走向三个得意弟子，秦海已经忍不住大笑了起来。


第197章 秦海和乔丹（2）

　　看着三名教练和那中年男子走了上来，三人连忙向几人问候了起来。

　　“秦教练好！王教练好！HI，麦克尔！”

　　到了那中年男子的时候，他们却不知道该怎么称呼了。

　　中年男子向着三人微微一笑，开始了自我介绍：“你们好！我是俱乐部配给麦克尔先生的翻译袁伟！很高兴见到你们！”

　　中年男子袁伟一边说着，一边伸出了右手和三人一一见礼。

　　“哈哈哈～～～～”

　　秦海和老王全都大笑着使劲拍打着自己的三个得意弟子，他们自然清楚，如果不是这三人成为了中石油的结实班底，只怕自己二人也未必就能够成为职业篮球队的教练，到职业篮球圈子里闯荡一番。

　　“小子们！都过来见见你们的队友吧！”秦海回头向着场上早已经停了下来看向这里的十名队员们喊道。

　　许子和黄征老早就看到了胖子他们三个了，只是碍着教练们的面子，不好意思没得到号令就跑过去罢了。这时候有了秦海的首肯，两个人自然飞一般的跑了出来，连带着，他们俩身后，还跟出来了一个小个——小白鼠刘玉飞！

　　小白鼠几个跨步就从许子和黄征中间跑了出来，乐呵呵的屁颠屁颠的跑到了三人的面前：“哈哈哈，你们三个可算回来了，我老早就想见你们了！呃————”

　　没等小白鼠的话说完呢，一只大手已经按在了他的脑袋上，将他推到了一边：“小耗子，别耽误哥们跟兄弟亲近！”

　　黄征！

　　黄征一上来，就跟雷俊来了个狠狠的拥抱：“哈哈哈，队长，想不到我们还可以在一个球队里打球啊！”

　　雷俊、王威和胖子见到了昔日的队友，也是非常的高兴，跟黄征和许子很是亲近了一番。

　　等几个人亲近完了，其他球员才一个个带着笑容跟三位在亚锦赛上表现的极其出色的队友互相见礼。

　　之后，秦海便非常高兴的宣布，三个人明天放假一天，21日上午8点正式随队训练。

　　在十名先报道的球员们艳羡的目光注视下，胖子三人跟大家告别了之后，离开了训练馆。

　　和雷俊、王威分开后，胖子打了个出租车，回到了自己家中。

　　先接到电话的黄子荣和李玉芬，早已经等候在了家中。老两口现在可是越来越开心了，有黄笑颜这样一个受到全国数以亿计的球迷喜爱的儿子，他们又怎么会不开心？

　　“爸，你怎么在家啊？下班了么？”进了家门，看到父亲黄子荣竟然在家，胖子不禁一愣。

　　黄子荣还没等说话呢，李玉芬已经扑到胖子的面前，“艰难”的将儿子搂在了怀中，接着，竟然就趴着胖子的肩膀上，“呜呜”的哭了起来。

　　见到母亲异样的表现，胖子不禁愕然地问道：“妈，你怎么了？怎么哭了？和爸爸吵架了么？”

　　黄子荣听到儿子的话，脸上原本欣喜的表情，马上换成了懊恼：“好你个臭小子，竟然想你老爸老妈吵架？我们可是模范夫妻哩！”

　　听到丈夫的话，李玉芬回过头来，白了丈夫一眼，接着哭得一塌糊涂的脸上，泪痕还没有抹去，却已经“扑哧”一声笑了出来：“老东西，越老越没样！”

　　一边擦拭泪痕，李玉芬一边转过头来对胖子说道：“儿子，别听你爸乱说。妈这是看到你高兴的！高兴的哭了！”

　　想起儿子都已经出息得能够为过争光了，李玉芬的心里又是激动又是高兴，眼眶里的泪水又流了出来。

　　黄子荣向儿子苦笑了一下：“儿子，你妈就这样，唉～～～～～～”

　　走到妻子身边，黄子荣搂住了妻子笑道：“也不怕儿子笑话，这么大的人了，还哭什么呀！”

　　李玉芬擦了擦泪水，看到儿子还站在门口呢，连忙说道：“儿子，快进来，快进来。唉，都是妈不好，一见到你就忍不住哭了出来！”

　　拽着胖子进了客厅，李玉芬将胖子按在了沙发上，然后说道：“儿子，饿了吧！妈给你整饭去！”

　　“妈，你别忙活了，这才几点啊，就要做饭。”

　　“你好久没在家吃饭了，妈给你做顿丰盛的。”李玉芬说完，便一头扎进厨房去了。

　　胖子很是感动的看着母亲的背影，心里酸酸的，胸口也觉得有些堵的慌。

　　“啪！”

　　一只粗厚的大手忽地拍在胖子的肩膀上。

　　愕然回首，却是黄子荣。

　　“儿子，好样的！为国家争光了，老爹我以你为荣。哈哈哈，你爷爷给我取得名字，还真是没取错啊，你小子可是比你老爹有出息啊！好、好、好！”

　　“呵呵呵呵～～～～～～”胖子先是看着父亲黄子荣一阵傻笑，然后才问道：“爸，你怎么从单位回来了？不会耽误工作么？”

　　黄子荣笑道：“没事的，现在你老爸我被提为副矿长了，以后的工作不会象以前那么忙碌了。”

　　“啊，爸，你升官了啊？”胖子惊喜的说道。

　　黄子荣笑了笑，不置可否地说道：“其实这也是因为你的缘故，我才能得意升迁。”

　　“我？”胖子愕然，怎么父亲的升迁，竟然跟自己有关系？

　　“是啊！”黄子荣叹道：“其实油公司的领导早已经找过我谈话，希望我能够说服你加入大庆中国石油俱乐部，而且，又给我许下了很多的承诺，比如升迁和加薪。”

　　“爸，你怎么没早点跟我说呢？”

　　黄子荣宠爱的看着儿子，笑道：“傻小子，这是关系到你未来的大事，老爸怎么能把自己的事算进去，让你凭添困扰？”

　　胖子带着尊敬的眼神看着父亲黄子荣，这也让黄子荣觉得，这一切都是值得的。不但自己升官了，而且还赢得了儿子发自内心的尊重，完美！

　　※※※

　　“对了，老爸！有东西给你！”胖子一边说，一边拿出了那个信封，向父亲递了过去。

　　“是什么？”黄子荣一边接过来，一边顺最问道。

　　“嘿嘿～～～～～这是我的年薪！”胖子神秘地笑了笑。

　　黄子荣抽出了信封里的票据之后，只是往上一扫，已经不禁惊呆了。

　　天啊！

　　这是多少个零啊？

　　五个？

　　前面还有个75，后边还有个“.00”！

　　“七百五十万！？”黄子荣惊愕的望向胖子，简直不敢相信的惊呼出声。

　　这…………这就是巨款啊！

　　胖子从高文那里拿过这信封，他都没拆开来看一眼，他也没想到，高文竟然是帮他连个人所得税都给了，七百五十万竟然是税后的收入！看来，中石油对他这个土生土长的大庆坐地户，还真是青睐有加啊！

　　嗯，好像，个人所得税要解禁四百万哩，这笔钱…………好大的人情啊！

　　胖子却不知道，这笔钱的个人所得税，可是经过高文和夏松商量后，已经运作过了的。通过社会公益捐助的办法，不过上缴了十五万的税款罢了。

　　“是啊，爸，七百五十万，不过，还要拿百分之十给我的经纪人夏松。呵呵呵呵～～～～～～”看着父亲一脸的凝重和惊愕，胖子竟然突然有了种成就感的满足。

　　“天啊！七百五十万！天啊…………”

　　黄子荣看着那票据，双手都禁不住抖动了起来。他这一辈子，可是连中彩票都不敢妄想，可是眼前，自己的儿子却拿回来了七百五十万的巨款，这…………这…………实在不可思议啊！虽然外界早已经将黄笑颜的年薪公布了出来，可是那不过是说说而已，黄子荣可没有想到，自己的儿子竟然真的带了这么一大笔巨款回来。

　　听到丈夫的惊呼，正在厨房里忙活的李玉芬走了出来：“老伴，怎么了？乱喊啥啊？”

　　黄子荣这时候已经醒过神来，不自然的朝妻子笑了笑：“你儿子啊！拿了他的年薪回来了！”说着，黄子荣还扬了扬手上的信封。

　　李玉芬笑道：“这不是好事么？有多少啊？不会真的象电视上报道的那样吧，真会有七百多万么？”这段时间，她在电视上可没少听到对她儿子国内球员最高年薪的报道。不过，她还是不信自己的儿子可以一年就赚倒七百五十万，那可是自己两口子努力工作一辈子都无法积累下的巨款啊！

　　“你自己看看吧！不过别吓出心脏病来哦！”黄子荣此时虽然还有点激动，却已经不象先前那样有种晕晕的感觉了。

　　“哎呀妈呀————”李玉芬从丈夫手上结果了信封和票据之后，稍微看了看，便一脸惊喜的惊呼了出来。

　　“天啊！七百五十万啊！儿子，老公，真的是七百五十万啊？”

　　“儿子儿子，你一下就赚了这么多钱，可不能乱花啊！”

　　“对了，儿子，妈帮你保管起来，以后给你娶媳妇。”

　　“……………………”

　　“……………………”

　　嘀里嘟噜的说了一堆连自己都不知道是什么的话，然后四十多岁的李玉芬，竟然像个小姑娘似的，连蹦带跳的进了卧室去了。

　　剩下黄子荣父子二人，站在客厅里，俩人一脸的茫然。

　　难道说，女人见到金钱之后，都是这副表现么？

　　父子俩对望一眼，都不禁感叹起金钱的魅力了。

　　听着母亲在房间里还在兴奋的大呼小叫，胖子忽然想起了什么，小山般的身体快速地跑向了母亲的卧室：“妈，那只是过户的票据！真要拿钱，得用我的卡啊！”

　　黄子荣看着儿子转眼便进了卧室的身体，他发现，自己这个胖儿子，好像速度并不是很慢啊！而且，似乎也不缺少运动细胞，难怪打篮球都打进了国家队了。现在，他可不会再阻止儿子去打篮球了，不过，有机会也得告诉下这小子，学业也不能耽误了啊！

　　“啪、啪！”

　　卧室内忽然传来两声清脆的巴掌声，然后李玉芬变得尖尖的声音，从卧室里传了出来：“你个死小子，是不是存心跟你老爸那个老混蛋一起耍我玩啊！把卡拿来！”

　　黄子荣苦笑了一下，赶紧朝着卧室走去。看来，女人面对金钱的时候，尤其是巨额的金钱的时候，真的是没有免疫力啊！

　　一家三口在卧室里连说带闹，最后决定明天黄子荣也休息一天，一家三口一起去处理这笔钱的用途。

　　首先自然是要给夏松汇去75万的经纪人费用。

　　剩下来的钱，胖子打算给老爸买辆车，他早就知道老爸看着那些当官的坐着奥迪A6，很是艳羡的。

　　然后再给老妈买些衣服首饰，再给家里换套房子。也许，以后还可以投资几处商品房。

　　自然，也是要给林昕选份礼物的。

　　感受到父母的兴奋，胖子也是打心里开心，不过，好像自己的母亲已经忘记刚刚说过的不许乱花了。

　　一家三口光顾着高兴了，却都忘记了厨房里，李玉芬做的饭菜还在锅里呢。等他们计议停当，房间里却也传出了焦味，伴随着一阵阵的黑烟，从厨房飘了出来。


第198章 秦海和乔丹（3）

　　21日上午8点，王威和雷俊、许子、黄征几个人刚刚走出大庆中国石油俱乐部的办公楼，一辆崭新的黑色的奥迪A6 2.4便开到了他们面前。

　　几个人还以为是高文到了呢，于是驻足停了下来。

　　却见车门缓缓的被推开之后，一个超肥的身影走了下来。

　　胖子！？

　　王威揉了揉自己的眼睛，还真是胖子哩！

　　这小子，什么时候买车了？牌子还没上呢，就开出来了！

　　胖子站在车门处，跟车子里的黄子荣挥手告别道：“爸，你自己路上开车小心点啊！”

　　黄子荣笑着摆了摆手，等儿子把车门关上了，才按了按喇叭算是跟队员们打过了招呼，美滋滋的开着新车去上班了。

　　这四十多万的车子，开起来还真是舒服啊！

　　“嘿，胖子，我说你小子行啊！钱到手就买了辆车子啊！”王威走上前去，顺手给了胖子一拳。

　　“嘿嘿嘿嘿，大家好啊！都起这么早啊！”胖子憨笑着跟四个老兄弟打招呼。

　　黄征、许子和雷俊也走上前来，几个人在一起都一年多了，自然无须客气。

　　“胖子，你啥时候买的车啊！”黄征羡慕地说道：“这A6子还真叫漂亮！线条倍儿流畅！啥时候叫我也摸来开两圈吧！”

　　“昨天刚买的，不过不是我的，是给我老爸买的。”

　　“好！”

　　“好样的！”

　　“孝敬老头，这是应该的！”

　　“那个开车送你来的就是你老爸？”

　　四个人对于胖子的这种孝顺行为，大加赞扬了一番。他们四个人也是，除了自己留了个十来万花用，其他的钱全都给了家中的父母。

　　父母一把屎一把尿的把自己养大，供自己念书，其中花钱还是小事，无微不至的关心，却是不可忽略的。生平第一回赚钱，自然是要大部分都拿来孝敬给老头老太太了。

　　五个人汇合在一处之后，边走边谈，朝着训练馆去了。

　　到了8：30，中石油的十三名队员早已经全都到了训练馆，等候着秦海他们的到来了。

　　秦海、老王和乔丹、袁伟四个人，很准时的出现在了训练馆。

　　跟队员们互相问候了之后，秦海扫了扫队员们，发现大庆中国石油俱乐部的十三名球员，这下已经全都到齐了。于是清了清嗓子说道：“各位，今天，我们大庆中国石油俱乐部的球员，算是全部都到齐了。我们也从今天开始正式的训练了！现在大家仔细看好你们身边的队友！记住，他们将会是你们在将来的比赛中，并肩作战的战友、兄弟！”

　　“你们虽然来自五湖四海，背井离乡的跑来这里打球。不过，从现在开始，你们就要彼此熟悉、彼此信任，你们必须要为了共同的目标去努力！你们跟俱乐部都签下了至少五年的合约把，那么，好！如果谁妄图破坏球队的内部团结，那么对不起，我会将你们抓在手里五年，连上场的机会都不给你们！”

　　说道这里，秦海的眼神变得森冷起来：“我会在五年里，将你们未来的篮球道路，彻底的毁灭！彻底！”

　　看到秦海的表情，原本还心里觉得有点看不起这个连职业队都没带过的年轻教练的几个人，全都不由的打从心眼里战栗起来。

　　妈的！

　　看看这个家伙的表情，奶奶的，那叫个阴森，那叫个狠毒，那叫个冷血！

　　看来，这真不是说笑的啊！

　　秦海自然知道，胖子他们这类从大学里直接签来的球员还好说。但是那三名来自广东宏远的球员，以及两名来自辽宁的球员，原本就是职业队的，只怕心里对自己这个半路出家的主教练，心中多少都还存在着一些轻视。自己如果不先把这些小子震慑住，那么以后，这队伍可就难带了。

　　看看队员们一个个脸上敬畏的表情，秦海就知道了，自己这个下马威，看来还是有点效果的，不过能否真正震慑住这些小子，只怕还要以后才看得出来。

　　“现在，大家都到齐了，也是时候决定我们球队队长的人选了。这几天我也仔细的观察了大伙，不过，我还是觉得雷俊比较适合来担当这个队长。大家谁有意见么？”

　　游远和黎科以及刘玉飞自然没有意见，他们三个老早就跟黄征许子混熟了，自然也从他们那里了解到了更多关于雷俊、王威和胖子三人的消息。

　　而转会前来的无名职业队的队员，虽然心中对教练这种任人唯亲的做法不太赞成，可是雷俊在国家队的表现，他们也看到了。

　　象雷俊这种具有统治力中锋的人物，绝对是担当队长的不二人选。更何况，这个队伍里，雷俊可是有四个以前的队友，加上另外三名大学生球员，球队的向心力自然不是问题了。所以，五个职业队转会来的球员，也就保持沉默了。

　　就这样，雷俊成为了大庆中国石油男子篮球俱乐部的第一任队长。

　　乔丹在旁边看着秦海的脸色，虽然表面上面没有什么表示，不过心里却暗自摇头，难道中国这么大的国度，就没有专业点的教练么？怎么一个个都喜欢板起脸孔训人啊？

　　秦海转过头来，用英语向乔丹说道：“麦克尔，你是否有话跟这队员说呢？”以秦海的六级英语的水准，跟乔丹沟通自然一点问题都没有。

　　乔丹很有魅力的笑了笑，然后才说道：“秦，我想告诉大家，我会尽力帮助他们提高篮球技巧的。”

　　呃！

　　秦海一愣神，这还用说么？乔丹本身就是技术顾问的衔啊，自然是要负责提高队员们的技战术水平了。

　　不过，秦海还是将乔丹的话告诉了大家：“各位队员，麦克尔说，他会尽力帮助你们提高篮球技巧的。”

　　可是，让秦海不解的，却是有些听不懂英文的球员，在听到他的转告之后，竟然一脸惊喜的望向了乔丹。

　　能够得到乔丹的指点，这可是每个球员的梦想啊！

　　乔丹是谁啊？

　　那可是篮球之神啊！一伸的绝技本领，无论哪一样，只要能够学到乔丹的百分之九十，那就算到了NBA，都可以凭这一招鲜混的不错了。

　　经过短暂的谈话之后，秦海确立了雷俊的队长位置，便让雷俊带着队员们去跑圈活动一下，等下好开始演练讲解战术。

　　当天上午的训练，由秦海、老王两人，负责将他们早已经设想好的战术拿出来演练，而乔丹则是到了一边，带着多出的两个队员练习技术，叫他们来个一对一对抗，纠正他们动作中的错误。

　　两个小时的训练时间，很快就结束了。秦海和老王两个人，连讲带说，也只来得及演练三个战术。其他的战术，便只好留待明天了。

　　乔丹带着孙明和陈江华两人连了一上午，结果除了胖子、王威、雷俊三人之外，其他人都羡慕的不得了。对于二人能够得到乔丹的指点，他们可是很嫉妒哩！

　　吃过中饭，便是自由活动的时间了，队员们要么打扑克，要么午睡，各找各的事去做了。

　　下午的时候，秦海和老王又带着队员们开始在对抗赛之中演练上午讲解的战术。乔丹则是站在一边，观看队员们眼帘战术的过程，并试图从中找出更多的战术变化来。

　　对抗赛打打停停的进行了一个多小时，这才算了事。

　　接着，便是队员们各自三三两两的搭伴开始联系投篮、带球等基本动作，乔丹这个技术顾问，便开始忙碌了起来。

　　带着翻译袁伟，乔丹发现哪个队员的技术动作有问题，便会过去指点一下，并根据队员的特点，提供一些建议。

　　到了下午4点，一天的训练就结束了。

　　队员们却并没有马上离开，这些年轻的球员们，哪个不是有着远大的理想和抱负？现在有了乔丹这么个技术顾问指点，那还不玩了命的想提高自己？

　　训练刚刚正规化，队员们自然心气高的不得了。

　　看着队员们的热情，秦海、乔丹他们也很是高兴的离开了，他们还需要将今天的训练做一下总结，将演练过的战术加以完善。

　　晚饭后，队员们的时间便完全自由了。

　　王威和胖子依旧是一个房间，回房休息了一下，俩人便打算喊上雷俊、黄征和许子三人一起去溜达溜达了，这个训练基地，处于大庆科技开发区的东边，距离大庆最繁华的东风新村，也不过十来公里的路程而已。

　　当两人一起来到了雷俊的房间，却发现雷俊正一脸木然的抓着手机坐在床上，而许子和黄征，却是一脸肃然的在房间里站着。

　　室内的气氛异常的庄重，究竟发生了什么事？


第199章 雷俊“昏”了（1）

　　“呃！咋的了？”

　　看了看三人的脸色，王威来到黄征的身边，小声的问道。

　　黄征看了眼还在那里发楞，好像没看见王威和胖子到来的雷俊，轻声的向王威说道：“老大的女朋友李丽来了电话，说是要结婚！”

　　“啊！啊！啊！？”

　　王威和胖子一起张大了嘴巴，愕然的看向了雷俊。

　　这该是好事啊，可是，怎么眼前的情景，好像愁云惨淡的？这又是怎么一回事？

　　“老大，怎么了？这是好事啊！”王威小心翼翼的凑上去问道。

　　虽然王威平时好像有点二皮脸，没个正型，不过，真到了关键时刻，出了大事的时候，他可不会不分轻重的继续开他的低级玩笑。

　　“唉～～～～～～～”

　　雷俊长叹了一声之后，苦笑着张嘴说道：“原本事好事，可是李丽的家里，竟然说什么要嫁妆！说是他们那里的规矩！”

　　“那就给他好了！”王威撇撇嘴说道：“今时不同往日，老大你都年薪几百万了，还差那点嫁妆了？我还以为多大点事呢！”

　　“小子，你知道个球！”一直没吭声的许子突然插嘴说道：“人家要一百万啊！说是还得准备出带有一块的，抽出来给老大，叫什么百里挑一、万里挑一、百万里挑一！靠，说的真多！”

　　“啊？一百万？”王威吐了吐舌头。

　　妈的，还真是狮子大开口啊！

　　雷俊哭着脸道：“原本我还没觉得超高的薪水有何麻烦，可是刚刚李丽的妈妈打了电话过来，说是我现在的收入一年有几百万，如此高的收入，按照他们家乡的规矩，自然要多给些彩礼了。而且，还说如果没有彩礼，那就不要想着娶她的姑娘了！”

　　“靠，这…………这…………这不是他妈的卖人呢么？”王威实在是气不打一处来，一巴掌狠狠的拍在面前精致的小桌上站了起来：“老大，你别生气，奶奶的，不要她，我给你再介绍个女朋友！”

　　黄征也过来凑热闹：“对啊，对啊！老大，天涯何处无芳草啊？”

　　“就是，就是，两条腿蛤蟆不好找，两条腿的人可是遍地都是。”许子也上来开解雷俊。

　　坐在一边的胖子，却很仔细的看了看雷俊的脸色，发现雷俊根本就没被这三个笨蛋给开解到，反而是一脸的黯然。看起来，雷俊肯定是想要跟李丽结婚的，却无奈李丽的母亲如此的胡搅蛮缠。

　　雷俊和李丽之间的感情，是通过四年大学的生活培养起来的，感情之深，实在是早就到了私订终身的地步了。而且，当初雷俊还是学生的时候，李丽也没有嫌弃过他，还许下了非雷俊不嫁的诺言，现在却突然出了这百万聘礼这么一档子事，雷俊哪还有心思听黄征、王威和许子的话？

　　“老大，你打算怎么办？”胖子一屁股坐到了雷俊的边上问道：“虽然一百万以你现在的收入水平也不是给不起，但是这绝对有打劫的嫌疑了。”

　　雷俊听到胖子的话，总算是对了心思了。的确，以他现在的身价，一百万还是拿的出来的，可是，这李丽的老妈，不就是跟土匪抢钱一样了么？他实在是不甘心啊！

　　心里越想越乱，雷俊突然站了起来，气哼哼地吼道：“是兄弟的，就跟我出去喝酒去，妈的！谁要是怕老秦罚，就别跟着！”

　　说罢，抓起了运动服外套，气势汹汹的走出了门。

　　四个人大眼瞪小眼的彼此看了看，然后一起点了点头，跟着雷俊的屁股后跑出去了房间。

　　唉，想不到，第一天正式训练之后，雷俊这个当队长的，就要带头酗酒违纪了。

　　一行五人，搭乘了两台出租车，跑到了大庆最繁华的住宅区东风新村。

　　挑了家档次比较高的酒店，给司机扔了十块钱出来，五个人便走了进去。

　　这五个人，就算看起来最矮小的王威，都有一米八三的身高了，何况雷俊那两米一三的高度呢。因此，这五个看上去比别人明显高了一头的人，登时引起了漓江饭店领班的注意，加上五个人是清一色的“耐克”运动服，虽然上面没有什么特殊的印记，却也明显的告诉了别人，他们是运动员。

　　“先生，请问您是否预定了桌位？”迎宾小姐很负责的走上来询问道。

　　“没有！”雷俊粗着声音，尽量的忍下了心中的怒气：“有没有单间，给我们来一间。”

　　“对不起，先生！本店的单间是需要预定的，一楼大厅的环境………………”

　　没等迎宾小姐说完呢，雷俊已经气哼哼的一摆手，提高声音道：“搞什么，不预定就没有单间了？你们怎么做生意的？”

　　“对不起，先生，请问您有什么需要我帮助的么？”早已经注意到几人的领班这时候走了过来，而且，她也认出了眼前五人中的三个。

　　雷俊！

　　王威！

　　黄笑颜！

　　这三个人，可是国家男子篮球队的国手啊！怎么会到这里来吃饭了？啊，对了，他们是大庆中国石油俱乐部的球员啊！好像他们的俱乐部基地距离这里也不是很远！

　　雷俊看了眼穿着一身黑色女士西装、保持着一脸微笑却在暗暗打量自己几个人的领班，说道：“你们饭店是不是不预定就不能给包间啊？”

　　领班笑了笑说道：“饭店的确是有这个规矩的，不过您几位可是为国争光的英雄呢，能够光临本店，实在是本店的荣幸，这规矩自然是不能对您生效的。请您稍等下，我去安排下房间，好么？”说着，示意那迎宾小姐去门口的电脑那边了。

　　雷俊听这领班的话，显然是认出了自己等人，身为公众人物了，自然也得有点风度了，于是点了点头，带着四个兄弟等在了一边。

　　那领班过去在门口处的电脑上敲的触摸屏上按了几下之后，又低声的跟那个迎宾小姐说了几句，这才向雷俊他们走了过来。

　　“对不起，让几位久等了。我已经给几位安排好了包间，请跟我来吧！”说完之后，领班伸手引路，走在前面带着几人向旁边的电梯走了过去。

　　五个人现在可不是一年前的穷学生了，嗯，虽然当学生的时候，他们也都不穷，而且两个多月前还拿了大笔的奖金。不过，现在他们可不是一班人，各个都有过百万的年收入呢，自然财大，气就粗了。

　　挺胸抬头的跟在领班的身后，五个人进了电梯。

　　坐在了包间里，点过了菜，雷俊的脸色又沉了下来，他的心情，实在是很不好，不然刚刚就不会点了四瓶五粮液了。

　　雷俊不说话，其他四个人自然也不吭声了，房间里的气氛，沉闷的让人想大喊几嗓子。

　　酒菜很快的送了上来，四道菜、四瓶酒摆在了桌子上，雷俊示意服务员起开了两瓶，然后给几个人一人倒了一大杯。

　　“今天，我心情不好！拽着哥几个出来喝酒，纪律肯定是违反了，谁要是害怕，这酒你们酒别喝了。我先喝了！”

　　雷俊话罗，举起杯子就吵嘴里倒了两大口。均分的每人接近四两的五粮液，竟然有一半就这么下了肚。

　　其他四人一见雷俊的样子，知道今天这酒肯定是要喝了。既然如此，那就喝吧。

　　黄征端起自己面前的酒杯，举了起来：“喝，不就是受罚么？老秦的惩罚，咱们还少受了怎么的？喝，不喝的是孙子！”

　　酒杯凑到嘴边，一扬脖，黄征也干进去了一半。

　　“咝——”

　　黄征吸了口凉气，看向了雷俊。

　　雷俊点点头：“吃菜！”

　　黄征马上抓起筷子就朝着桌子上的一盘“老醋蛰头”下筷了。

　　胖子、王威、许子三人，也不含糊，一个个端起了自己面前的酒杯，朝着自己的嘴巴里就灌了起来，两三口下去，每个人面前的酒杯都只剩下一半了。仿佛他们喝的不是“五粮液”，而是三块二一瓶的二锅头一般。

　　接下来，既然开戒了，几个人也都放开了。频频举杯，几下下来，每个人就把自己分到的那些酒全都喝了下去，桌子上的四道菜也吃了哥差不多。

　　这时候，包间的门轻轻响了两下，却是服务员又送上了两道菜来。

　　“服务员，把那两瓶酒给我起开！”雷俊顿了顿手上的空杯，朝着服务员说道：“再给我拿两瓶来！”

　　“先生，还是要五粮液么？”服务员很礼貌的咨询着。

　　“对，就是它！这酒度数高，有劲！”

　　“好的！”服务员嘴上一边说着，却在心里暗暗摇头，这几个球星，好像真是很铺张浪费啊，要喝度数高的，干吗不去喝二锅头，非得喝这么贵的酒？

　　刚上来的“竹筒烧”和“海鲜小炒”，口味都比较清淡，几个人又开始左手抓着服务员给倒满了的杯子，右手拿着筷子，胡吃海喝起来。

　　六两酒下肚，雷俊才开口说道：“奶奶个熊，什么玩意啊！”

　　见到雷俊开口骂上了，黄征这才开口道：“是啊！老大！你别放心上，不就女人么？镶金子了啊？还他妈一百万！靠，老大，放心吧，兄弟给你再找个！”

　　雷俊朝着黄征一瞪眼珠子：“屁！我说的是李丽她妈！你给我再找一个？我啥时候说要换老婆了？”

　　呃！

　　黄征愣了下，赶紧吃埋头朝着刚上来的两道菜进攻了。感情自己这马屁，是拍道了马脚上了啊！嗯，这菜的味道真不错！好吃！

　　胖子在旁边说道：“老大，你打算怎么办？真就给她一百万么？你手上还有这么多的钱么？”

　　雷俊长叹一声，摇了摇头苦笑道：“我的钱拿了两百万给家里，手头倒是有一百多万，可是要是拿一百万出来给李丽她妈妈的话，我心里不痛快啊！”

　　胖子他们这几个人，最少也和雷俊一起呆了一年多了，自然对他家中的情况还是有些了解的。知道雷俊的家里情况实在不是很好的，一直以来过日子都还算得上仔细。这一下子就让人宰去一百万，实在是有点挨刀子的感觉。

　　只是，看雷俊的表情以及听他说话，只怕雷俊肯定是不会放弃李丽的了。

　　“嗯，这样吧，老大，不管怎么着，我们一起相处了这么久了。你结婚，我们肯定每个人都会包个大红包给你的！”胖子觉得，自己这个时候有必要帮雷俊一把了。一百万的数目虽然不小，却也难不倒他们几个人。

　　王威点头道：“老大，你放心结婚，房子什么的，你说个标准，兄弟给你张罗了！”

　　“装修家电我来！”许子也不落后：“保证不比别人差！”

　　黄征更实在：“车子、酒宴我来！这饭店就不错，我看就在这里吧！老大这块头，我看也就只能开个大吉普了！悍马我是买不起，4500好了！”

　　胖子笑呵呵地说道：“你们都包了，那我干啥？”

　　王威笑道：“老大的钱都花了出去，还有一年时间呢，我看你直接包个大红包给老大好了！”

　　得到了几个兄弟的支持，雷俊虽然心有不甘，却也不再觉得那么困难了，原本他就是担心自己要是拿了一百万出来，只怕连他跟李丽落脚的房子都买不起，现在，既然得到了兄弟们的大力支持，那还有啥困难？欠下的，以后还上就是了。

　　于是一举杯，雷俊说道：“兄弟们的情分我记下来，以后一定还上，这些东西花的钱，就算我借的！”

　　“靠，老大，你这说得哪里话？”

　　“喝酒喝酒，别整那没用的！”

　　“…………”

　　“…………”

　　雷俊端着杯子刚想送进嘴，手机却响了起来，掏出来一看，不禁一愣：“李丽？”


第200章 雷俊“昏”了（2）

　　“喂！雷俊么？”

　　刚一接通电话，李丽很是焦急的高八度便从电话里传了出来。

　　“啊，李丽，是我！怎么了？出什么事了么？”雷俊着急的问道。

　　“我妈妈是不是给你打电话了？提出了一些很苛刻的条件？你别听我妈乱讲，她一发现你赚钱了，就动了歪心思，要不我死拉硬拽的，她早就给你打电话了。”

　　听到李丽如此一说，雷俊的心里热乎乎的，自己毕竟没有看错人啊，起码，李丽是真心爱自己的。

　　“李丽，你放心吧！我一定会娶你的！这些事你就不用操心了！”雷俊现在感动的一塌糊涂，就算让他给两百万出来，他都愿意。

　　“雷俊，你傻子啊！我妈说要一百万，你就给一百万！我妈要是要两百万呢？你不知道，她可是财迷的很，整天就想着…………”

　　“李丽！你听我说！”雷俊忽然打断了李丽的话：“我一定会娶你！不管你妈要多少彩礼，我都会给的！因为你在我心中，是无价的！是这世上唯一一个我心爱的女人！”

　　我靠！鄙视！

　　胖子、王威、许子、黄征四个人，在旁边大眼瞪小眼的看着一脸认真在那里信誓旦旦的雷俊，他们实在想不到，看起来有点木讷的雷俊，竟然口才这么好，说出的话，还真是叫女孩子会感动哩！

　　果然，电话那边的李丽，此时已经感动的泣不成声了，继而忽然大吼了一声：“雷俊，你等着，我要嫁给你，我马上去大庆找你！”

　　“啊！？！？”

　　雷俊吃惊的张大了嘴巴，愣了一下，接着才转为了惊喜：“李丽，是现在就来么？”

　　“嗯！对，就是现在！我现在就包车过去！不过你得给我付钱！我身上没带钱，我是偷了户口本跑出来的！雷俊，你以后可不能辜负我！”

　　“我付钱…………我付…………我保证，我发誓不辜负你…………我保证！”雷俊刚刚还闷闷不乐的一张大脸，早就已经乐开了花了：“这样吧，你直接包车到我们俱乐部！你找个知道路的死机，路上小心点………………”

　　一通罗嗦的祝福之后，李丽在那边吼了一句“我知道了！”，便迅速的挂掉了电话。

　　这边，雷俊听着话筒忽然传来的“滴嘟”一声结束通话的声音之后，愣愣的看了看从耳朵上拿下来的手机，刚刚怎么了？自己，嗯，好像是答应要娶李丽了啊！而且，李丽好像马上就要过来跟自己结婚了啊！

　　回过神来的雷俊，抬头扫了一眼四个在旁边看热闹的人，才发现四个人全都眼睛直勾勾的看着自己呢。

　　“看什么看？”雷俊一瞪眼，低沉的吼道。

　　“靠，老大，你厉害啊你！”

　　“老大，你哪里学来的泡妞绝技啊？”

　　“什么学的，老大这是无师自通！老大的本领多着呢，不只打球好，泡妞也厉害的很哩！”

　　胖子咔吧着他那双不太大的一对眼睛，看着王威、黄征、许子三人你一言我一语的“吹捧”着雷俊，心里直笑。

　　“行了，别他妈瞎掰了，赶紧吃饭！”雷俊见三人没有一点要停止的趋势，赶紧拿出了老大的威严。

　　不过，这时候胖子忽然一本正经的张嘴了：“老大，我有件事求你！”

　　“啥事？说吧！”

　　雷俊和王威他们见到胖子说得很正经，全都停止了说笑，等着胖子说出他心中的难题。

　　“嗯，那个…………那个…………”胖子说到这里，脸忽然红了起来。

　　“什么这那那这的，赶紧说就是了！”雷俊看到胖子吭哧憋堵的样，不禁有点着急了。

　　“就是啊！赶紧说啊！胖子！”

　　“胖子，啥事就说吧，老大能办到的话，还能推拒啊怎么的？”

　　“就是，就是！快说吧，啥事！”

　　能让胖子都脸红的事，他们也很好奇哩。

　　胖子红着脸，看了看兄弟几个，这才说道：“那啥…………那啥…………”说了半天，胖子还是没有说出自己的难题，一张大胖脸却涨的通红，反倒是让其他几个人着急不已。

　　在几个人期盼、急切的目光注视下，胖子终于说出了自己的请求：“老大，你能不能教我怎么泡妞啊？”

　　呃！

　　雷俊他们四个人，全都瞪大了眼珠子，愣愣的看着胖子那张诚恳、认真的胖脸呆住了。

　　继而，黄征、王威、许子三个个人哈哈大笑了起来，王威笑得直在凳子上蹦，黄征直拍桌子，许子则是笑得腰都弯了。

　　雷俊一脸憋笑的看着眼前的胖子，实在不知道自己是不是应该给这个胖子一巴掌。

　　“咚、咚”

　　包间的实木门轻轻响了两下，服务员推门走了进来，手上一个托盘上，放着两瓶“五粮液”。

　　“先生，这是您要得酒！”

　　利马，包间里刚刚还在哈哈大笑的几个人，全都没声了。

　　“嗯，这酒，能退不？”雷俊有点不好意思地说道：“我们等下还有事情，所以…………”

　　服务员很礼貌的笑了笑，说道：“先生，饮酒伤身，这酒可以退的！”

　　雷俊带着赞叹的表情电了点头：“谢谢，麻烦你了！”大饭店的服务态度，还真不是一般的好啊。

　　几个人把自己的杯中酒全干掉之后，一人也喝了差不多四两酒，虽然有点兴奋，不过以他们这些长时间从事剧烈体育运动的人来说，这点酒还算不得什么。

　　等雷俊要买单的时候，服务员却笑着指了下胖子：“刚刚这位先生已经买过了！”

　　雷俊瞪着笑呵呵的胖子，很不开心地说道：“黄笑颜，你行啊！说是上厕所，偷偷就把单买了？”

　　这次是他要大家跟出来喝酒的，结果由胖子把单买了，雷俊这钱没花出去，怎么可能高兴？

　　“呵呵，老大，别这么说啊！”胖子笑道：“大庆是我的家乡，兄弟们来了这么多天了，我这个做地主的还没请大家吃顿饭，今天这个机会，我可是等了很久了。”

　　“是啊，老大，就给胖子个机会好了！”

　　“可不是，这家伙身上油水比咱们谁都多，吃他一顿不过分！”

　　雷俊这才点点头，一边站起身来，一边说道：“下回吃饭，一定得我请客，知道不！否则以后我可不跟你们出来吃饭了！”

　　“行！行！老大，听你的！”胖子笑呵呵的说着，跟着站了起来。

　　几个人收拾了一下，在服务员一叠声“先生慢走，请带好随身物品，欢迎下次光临！”之类的送行语中，走出了包间。

　　到了大厅里，那个领班马上迎了过来，一脸职业的微笑，上下各八颗雪白的牙齿，全都露了出来：“几位先生，本店的饭菜还可口么？对于我们的服务，您是否满意？”

　　雷俊现在心情大好，笑呵呵的点头道：“不错，不错，很满意，很满意！”

　　女领班一边闲聊一边送着几人出了饭店门口，这才说道：“欢迎下次光临！”

　　门口的服务生，早已经给几人找好了两辆出租车等在那里了，拉开车门送了五个人上车之后，这才嘴上说着“欢迎下次光临”合拢了车门。

　　坐在车上，胖子还在琢磨呢，这漓江饭店的服务，还真是不错啊，以前都没敢来这高档地方，来了才知道人家的饭菜和服务的质量，的确是高档的。也难怪这顿饭吃掉了他三千块，却还叫他不觉得冤枉了。

　　几个人回到了中是有俱乐部，看了看时间，才不过晚上20点30。

　　站在训练基地的大院门口，王威掏了罐木糖醇出来：“来，哥几个，我这里由口香糖。”

　　几个人一人抓了两块放在了嘴里，许子才慢悠悠的拿了个玻璃小瓶出来，然后朝着自己的脖子、手腕、衣服上就是“咝咝”的喷了开来。

　　一股淡淡的香气立刻弥漫开来，虽然还是在室外，却也让人闻得到，甚至将那股酒气都掩盖了起来。

　　几个人看着一脸得意的许子，马上扑了过去，抢下他手上的香水，各自朝着自己身上喷了起来。

　　“咝咝”之声，不绝于耳！

　　许子看着那一小瓶香水几乎要被这些家伙喷光了，哭丧着脸说道：“各位大哥，各位大哥，你们都是我哥，是我亲哥啊！别这么用啊，这可不是花露水啊，这是鸦片啊！很贵的啊！”

　　黄征一瞪眼睛：“我靠，你丫还用鸦片来做香水？奶奶的，不会是想小姑娘闻到这味就上瘾了，跟你屁股后面走吧！”

　　许子白眼一翻：“大哥，我多大脑袋我用鸦片做香水啊？鸦片是牌子啊！品牌啊！男用香水里的名牌啊！你懂不懂啊？”

　　许子这边被黄征一打岔，便忘记盯着他的香水了。

　　结果………………

　　王威忽然笑呵呵的走了过来：“我们都不懂！不过，这香水呢，我们是用完了。瓶子还你！”

　　话落，王威左手抓过许子的右手，将香水已经全部被报销掉的空瓶，放在了许子的掌心。

　　旁边雷俊和胖子把自己的两条胳膊举了起来，然后鼻子凑了过去，在自己的衣服上嗅了几下。

　　“奶奶的，真香啊！一点酒味都没有了！”雷俊由衷的赞叹着。

　　“是啊，这次肯定不会被人发现我们喝酒了，走吧！”

　　“走！”

　　雷俊、胖子、王威、黄征四个人，大摇大摆的率先走了进去，将一脸“苦瓜”哭笑不得的看着手上拿着空了的香水瓶的许子，一个人扔在了那里。

　　回到了宿舍里，其他房间的队员们早已经回来了。

　　虽然没有发现教练的踪影，不过他们却发现了一个问题，一个很大的问题！

　　他们的身上，实在太香了！

　　这“鸦片”香水，真是无愧于它昂贵的价格，几个人所到之处，到处都留下了那种淡淡的却又很浓的香味。甚至，这香味还跟着他们几个人进了他们的房间了。

　　“唉，这香水实在是不错啊！”

　　坐在自己的床铺上，雷俊闻着满屋子的香味，赞叹的说道。

　　“感情！”许子在旁边有点意见了：“我这香水，你们知道多钱买的么？”

　　“许子，咋的，心疼了啊？嘿嘿嘿～～～～～”

　　“不就一瓶香水么，多大点事啊！”

　　“许哥，不会这么小气吧？”

　　几个人连番轰炸，一会把许子说得大方的不得了，一会又把许子扁成了抠门的守财奴。

　　闹了一会之后，雷俊说道：“大伙散了吧，都回去睡觉，再有几个小时，李丽就该到了。”

　　几个人这才想起，李丽可是已经包了出租车跑过来了。从牡丹江到大庆，大概十二个小时就能到了，估计到明天早上七八点钟，也就来了。

　　“老大，你可想好了，真的要告别单身了啊？”许子问道。

　　“当然了！李丽都偷了户口本过来跟我结婚了，我可不是不负责的男人。”

　　“咚、咚”

　　木门轻轻的响了两下，然后被人推了开来。

　　“哟，几个臭小子干吗呢？竟然把屋子弄得跟女孩子的香闺似的，这么香啊！”

　　随着话声，秦海跟老王两个人走了进来，俩人笑呵呵的进来之后，还皱着鼻子抽了两下，似乎这“鸦片”的味道，真的很香。


第201章 雷俊“昏”了（3）

　　“啊，教练！”

　　房间里的几个人见到秦海和老王，连忙站了起来。

　　秦海笑道：“呵呵～～～～～都坐吧，我来看看你们！今天的训练跟你们以前接触到的是不一样的，我来看看你们是否还适应。”

　　一边说着，秦海一边走了进来，忽然眉头一皱，然后鼻子抽了两下：“怎么回事？我怎么闻到了一丝酒味？”

　　听到秦海这话，几个人全傻了，教练的鼻子还真叫个厉害。这“鸦片”香水的香味已经是如此的浓郁了，竟然还是被教练闻到了，这…………这该咋办哩？

　　雷俊的脑门子正冒汗的功夫，胖子忽然站了起来，笑嘻嘻的向秦海道：“教练，我们这个香水啊，是从许子那里抢的，用的多了点，大概这香水酒精成分的含量比较高吧。”

　　秦海和老王对望了一眼，然后笑道：“看来，这香水还真是不错啊！叫什么名字呀？”

　　许子连忙说道：“叫鸦片！”

　　“对，对，就是鸦片香水！”

　　点了点头，秦海不置可否的笑道：“嗯，看来这香水还真是特殊！好了，看到你们状态都不错，看来今天的训练你们还是满适应的，我还得去看看其他的队员，你们几个早点休息吧！”

　　“好的！教练，您慢走！”

　　几个小子连忙站了起来，起身将秦海送了出去。

　　刚一关上门，雷俊、黄征、王威、许子四个人一起竖起了大拇指送到了胖子的面前，一脸的敬佩。

　　“高，真是高！”雷俊压低了声音，悄悄的说道。

　　“厉害啊！三言两语就把老秦给糊弄走了！胖子，牛啊！”

　　“………………”

　　重新坐在了床上，胖子才笑道：“你们以为教练真的没有看出来什么吗？”

　　呃！

　　还在跟胖子拍马屁的四个人，全都愣愣的看着胖子。怎么的？教练刚刚看出来了？

　　“其实，教练他是故意放我们一马呢。就算是你们，是否相信一瓶香水能有这么浓郁的酒香？要记得，那可是五粮液啊！再说了，教练他也是出国留学过的人，你们说，他是否了解这种鸦片香水呢？”

　　几个人利马都不吭声了，侥幸过关的得意，叫胖子几句话就给说的踪影全无。

　　走廊上，老王也正跟秦海说着呢。

　　“小秦，你不会相信他们说得是真话吧？”

　　“哈哈哈，老王啊，你真以为我相信他们啊？我这是放他们一马！这些小子有段日子没有机会见面了，这次见面了怎么会不喝酒呢？不过，我放了他们一马，他们该会在后面的训练里更卖命吧？就算我给他们加大了运动量，只怕他们也不会抱屈吧？嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～”

　　说到这里，秦海忽然爆出一串串的奸笑来。

　　老王听了秦海的话之后，也是赞许的点了点头，看起来，秦海这家伙真的不是一般的坏啊！不过，他这样的做法，也的确是可以让几个小子觉得欠了他的情谊，而变得拼命训练吧？

　　“对了，老大，我看教练放过我们，大概就是为了让我们以后在训练里好好表现而已，我们也不要担心了，只要能够在后面的训练和比赛的时候，好好的表现，那么教练自然不会在意这个了。”

　　雷俊听到胖子的话，一想还真是这个道理，于是点了点头：“哥几个都早点休息吧！明天早上还要接李丽，而且，我们现在已经是职业球员了，绝对不能因为个人的事而耽误了训练，都明白了吧？”

　　“明白了！”

　　几个人又闲聊了几句，便各自回房休息去了。

　　第二天一大早，雷俊便一个人早早的跑到了俱乐部的大院里开始慢跑，一边跑，一边等李丽的到来。

　　到了七点，一辆桑塔纳出租车驶进了大庆中国石油俱乐部的大院，在门口处停了下来。雷俊跑过去的时候，一个身材高挑的女子已经推开了车门走了下来。

　　“李丽！”

　　看到了这个女子，雷俊马上一脸兴奋的大喊了一声，脚下的脚步也不由的一缓。

　　“雷俊！你还站那里干吗，赶紧过来给我付钱！”李丽一回头看到了站在那里只知道傻笑的雷俊，立刻大吼了起来。

　　“哎～～～～～～好的，好的！”

　　听喝的雷俊，连忙跑了上去。

　　“嘀、嘀！”

　　连声汽笛传来，一辆黑色的奥迪A6开进了大院，却是高文上班来了。

　　“哟，雷子，怎么这么早就出来了？这位漂亮的女孩子是～～～～～～～”

　　※※※

　　下了车，高文便看到了雷俊和站在他身边的李丽。两个人一个高大威猛，一个纤细高挑，看起来还真是很相配，于是忍不住拿两人打趣起来。

　　雷俊已经猫腰付给了出租车司机两千块钱，听到高文的声音，抬头看去，却见到高文已经笑呵呵的走了过来。

　　“高总，早上好！这是李丽，我的女朋友！”

　　李丽听到雷俊这话，心里登时不高兴起来，自己都偷了户口本跑来了，竟然还只是“女朋友”的身份？

　　“哼，死雷俊，你说什么呢？”

　　“呃！我说你是我女朋友啊！”看了看李丽的脸色，雷俊还不明白李丽为什么生气呢。

　　李丽的声音忽然尖锐了起来：“我都从家里跑到这里来了，你竟然还说我是你的女朋友？你有没有良心？你有没有责任感？你到底还要不要娶我？”说道最后，李丽的一双大眼中，已经流下了泪水。

　　听到李丽的责问，雷俊不禁愣住了。

　　高文也着实让李丽的高八度给吓了一跳，不过，他也很快的就从这个女孩子的话里听说了这里面的问题。于是，将脸孔一板，朝雷俊说道：“雷子，我看，我们有必要就这件事好好谈谈了。你们两个跟我到我的办公室来一趟吧！”

　　话落，高文拎着公文包，当先走进了中石油俱乐部的办公楼。

　　雷俊和李丽跟在高文的后面，雷俊想拉着李丽的手，却被怄气的李丽给摔了开去。

　　直到三人的身影消失在了走廊的拐角处，几个身影才从另外一边闪了出来。

　　“看来，雷老大有难咯！这种事竟然被高总抓到了，不知道俱乐部会怎么处理！”

　　“我看未必，说不定高总还会大力促成这件婚事呢！胖子，你说我说的对不对？”

　　这几个人，正是一早起来打算喊雷俊一起去接李丽的黄征、许子、王威和胖子。结果他们到了雷俊的宿舍，却发现雷俊早已经离开了，于是便向外走来，却刚好在门口处看到了雷俊、李丽和高文。自然，他们也听到了李丽的高八度的抱怨了。等到高文带了雷俊和李丽离开后，几个人这才现身出来。

　　“好了，你们不要在这里胡乱猜测了，我们跟上去看看就是了！”说着，胖子当先朝着高文的办公室走了过去。

　　只要兄弟几个能够力挺雷俊，高文该不会给雷俊什么惩罚吧？

　　四个小子在高文的办公室门口来回溜达着，甚至将耳朵都爬在了实木门上偷听了，却也听不到高文的总经理办公室里的任何动静，只能在办公室外焦急的等待着。

　　差不多半个小时过去了，高文办公室的门才被人从里面拉开了，雷俊和李丽的身形出现在门口，高文则是在两个人的后面，一脸笑意的看着他们俩。

　　四个小子呆呆的看着办公室门口的三个人，根本不知道发生了什么事。

　　“你们怎么在这里？”

　　看到四个弟兄，雷俊不禁一愣，李丽则是在旁边跟他们笑呵呵的打着招呼，哪里还有半点生气的样子？根本没人看得出半个小时前，这个女人还哭得西历哗啦的。难怪说女人翻脸，比翻书还快哩！

　　“我们………………”胖子几人，都不知道说什么好了。

　　站在办公室里的高文笑道：“你们是不是担心雷俊会受罚啊？没这个必要！他和李丽之间的事情，我已经全都清楚了。咱们是俱乐部，又不是纪律部队，我们可不会去限制队员们跟家人之间的事情呢！你们放心吧，我已经给雷俊一个星期的假期，让他们回家完婚！毕竟，两个人结婚，就算不能得到双方老人的赞同，我想也还是需要有长辈来主持的！雷俊啊，我派小张代表咱们俱乐部的全体员工，亲自开车送你们回家去完婚，并对你们表示祝福！”

　　这时，走廊的另一端，高文的助手张野已经小跑着赶了过来。

　　“高总，我准备好了！”先是跟高文打了招呼，张野这才向雷俊笑道：“雷子，真要恭喜你了！你小子真算是春风得意了啊！事业爱情两不误啊！”

　　胖子等人这才明白了，看来高文对雷俊和李丽之间的婚事，不但没有施加任何的阻碍，甚至还大力支持哩！

　　“好了，好了！大家该干吗就干吗去吧！”高文估计训练的时间也快到了，便说道：“雷俊和李丽跟小张一起去雷俊的家里，帮他操办婚礼。等他们回来，我们在这边再给雷俊办一次！在这里，我先代表大庆中国石油男子篮球俱乐部的全体人员，祝福二位新人了！”


第202章 力撼“昔日王者”（1）

　　雷俊和李丽离开后，中石油俱乐部的队员们，一个个保持着高涨的士气，进行着大强度的训练。

　　现在，他们实在对这个俱乐部已经没有任何可以挑剔的地方了。

　　高文在雷俊离开之后，立刻便出台了一个新的福利政策。

　　所有在中石油俱乐部打球的球员，只要是在大庆结婚的，那么就有一套面积达到300平米的房子作为新房。而且，如果这名球员始终为中石油效力的话，当他退役的时候，这套房子将会不收任何费用的转至该球员的名下。

　　这种做法，虽然不会让队员们对这个房子寄予厚望，却可以让队员们感觉到俱乐部的人情味。也就难怪队员们在得知这个福利制度之后，全都有种找到了归属的感觉了。训练起来，自然也就更加的卖命了。

　　这一天的训练，轮到胖子、王威和许子三个人跟这乔丹来训练个人技巧。出于对胖子的欣赏，乔丹专门针对三个人的特点安排了训练计划。

　　在看了王威和许子分别进攻过掉了几次胖子之后，乔丹忍不住出声了。

　　“黄，你在防守的时候，绝对不能依靠你的眼睛来看！其他人也许可以在对手有了动作之后才做出反应。可是针对你的特点，我觉得你该靠你的意识来进行判断，提前做出预防！在NBA里，有很多的球员，都是凭着这种意识防守的方法，提前判断出对手下一步的动作，然后加以防范的。”

　　经过一段时间的相处，胖子他们几个大学生直接进队的球员，已经基本上能够听懂乔丹的英语了，因此，也不等翻译吭声，胖子就操着英语提出了疑问：“可是，如果对手并不做出动作呢？”

　　乔丹点了点头，笑道：“这就是经验了！也可以算作是直觉！能否掌握到这种技巧，也只能靠你自己了！”

　　说到这里，乔丹转头向王威招了招手：“来，王，我们来演示一下！”

　　王威右手将篮球抛飞的上上下下，将心中的紧张强行屏除到脑海之外，缓缓走到了中圈附近。

　　面对着“飞人”来一对一，天下间又有几人会不紧张呢？

　　穿着运动衫的乔丹，双手落在身体的两侧，只是随随便便的站在了弧顶处，一股强大的压力便强加到了王威的身上。

　　跟乔丹相处的时间，也不算短了。可是，直到眼前和乔丹一对一的站在了球场上，王威才从这个平日里和蔼可亲的球神的身上感觉到了压力。

　　“呼～～～～～～”

　　长出了一口气，王威将手上的篮球缓缓的拍动了起来。

　　虽然他知道，他和乔丹目前还根本不是一个层次上的人，但是，他却宁愿死在冲锋路上，也不会被吓退！

　　“啪！”

　　篮球在地上弹起的同时，王威的脚步闪电似的迈了出去。他的心中，甚至莫名其妙的兴奋了起来。

　　一直以来，所有人都说乔丹的第一步非常的快。而王威的第一步，同样的非常快。二者比较，究竟哪个更快一些？

　　就在王威的右脚迈出的刹那，乔丹的左脚突然后退了一步，同样的快速，同样的快逾闪电。

　　王威的这一步落实在地板上，就好像要配合乔丹一般，两个人两只脚同时踏在了地板上，乔丹的身体稍微侧转，依旧挡在王威的前方。

　　“啪！”

　　王威手上的篮球在地上狠狠的一弹，右腿一发力，“吱”的一声！

　　已经达到了四十五度倾斜的身体，随着从脚底板上传来的巨大的摩擦力，又重新拉回到了原来的位置上。

　　乔丹对于王威的这一招，简直是非常赞赏的。

　　当年，他就是用这一招晃开了爵士队的卡塞耳，然后投篮命中拿到了那一次NBA总冠军的戒指。

　　看着王威用出这一招来，竟然与自己当初所用的那招已经有百分之九十以上的神似，乔丹不禁从心里佩服起这个年轻的小个子了。

　　也许，他真的可以成为第二个艾弗森吧？

　　不过，乔丹不是卡塞耳。

　　对于王威的这个回拉，他早已经就计算到了。

　　所以，当王威重新回到原来位置上的时候，乔丹也重新站在了王威的面前，右手高举，再次封死了王威投篮的角度。

　　可是，王威也没有指望着这个回拉的动作就可以甩掉一向以爆发力著称的“飞人”，当他重新回到了原来的位置上之后，只是稍微的停顿了一下，马上又是一倾身子，朝着乔丹的左边，再次做出了突破。

　　这一次的突破，不但融合了王威的速度，更将王威全身的力气全都用了出来。

　　“啪、啪！”

　　篮球在篮板上弹了两下之后，王威从乔丹的左侧轻松的切了进去，之后一个低手上篮，轻松的将篮球送进了篮筐。

　　此时，乔丹才转过头来笑道：“看来我真的是老了啊！竟然根本没有办法再做出第三次的变向了。”一边说，乔丹一边将他光亮的脑袋摇了摇。

　　刚刚王威的第二次突破，完全是在他的预料之中的，却无奈岁月不饶人，他现在的身体，早已经和当初没法比了。

　　王威回身望着乔丹，他也知道，乔丹说得绝对是实话。

　　刚刚在他想要做第二次突破的时候，乔丹的身体曾经跟着倾斜了一下，那一瞬间，他还没有开始做出第二次突破的动作哩。

　　说起来！

　　乔丹的确是防守住了他，只不过由于随着年龄的增长，身体素质下降的缘故，才被他突破成功了而已。

　　“的确，麦克尔先生说得对，我并没有突破过去。”王威坦然承认：“我只是因为麦克尔的身体跟不上意识的反应，才突破成功的。如果换成一个和我年龄差不多的人来防守，只要他有着出色的意识和爆发力，绝对可以防得住我的。”

　　王威的话，让乔丹不禁点点头。只有先知道自己的不足之处，才可能会不停的进步啊！

　　胖子和许子两人在旁边也是连连的点头，不过那边王威却提出了疑问：“麦克尔，我想知道，如果你碰上了一个象胖子这样的对手的话，这种意识防守的方式，是否还能奏效？”

　　乔丹闻言笑道：“可以说，就算碰到夏克那样的纯力量型的选手，也是可以用这种意识防守的方法的。否则的话，以夏克的力量和速度，如果他做出了动作再去防守他，实在与自取其辱无异了。”

　　“那么，麦克尔！”胖子忽然插言道：“是否这种防守方式，可以看成是专门针对强者而采取的呢？又或者是针对自己某方面的弱点，而需要采取的一种预先防守的战术？”

　　听到胖子的话之后，乔丹忽地一愣。

　　※※※

　　他忽然发现，这个胖子的意识，的确是很超前的。就连他自己，也从来没有想过，要将这个方法看成一种战术来对待。

　　稍微沉思了一下，当胖子和王威、许子还以为乔丹因为胖子的话生气的时候，乔丹才慎重的点头道：“可以的！完全可以！这种方法，完全可以当成是一种战术来执行。用一个或者两个队员，使用这种方法来限制对手核心球员的发挥。没问题！”

　　“对了，黄，我们就试验下你所说的办法。我跟王一起来用这种办法来防守你。许，你去三分线外负责给黄传球和接应，但是不能够做其他的动作，我们只是来验证下黄的这种方法行不行的通而已。”

　　三个人一起点了点头。

　　胖子抓着篮球到了中圈附近，然后开始做起了跟王威几乎相同的一件事——深呼吸！

　　他现在总算明白了一件事，为什么那些NBA的职业球星们，在面对乔丹的时候都会经常发挥失常了。因为乔丹的名气，实在是太大了，大到了让人一想到能够跟他交手，就会不由自主的激动的地步。

　　而且，现在胖子需要面对的，还不仅仅是一个“飞人”，还有一个对他熟悉的不能再熟悉了的兄弟——“黑色闪电”王威。

　　面对这样的两个人，加上胖子刚刚才提出的那个超前意识防守的战术，胖子对自己的本事，可就没有他表面上的一片平静显出的那么有信心了。

　　将自己心态调整好了之后，胖子又蹲下来整理了一下他脚上的鞋子。在憋得满脸通红之后，胖子才站了起来，抱着篮球跳了几下，发现自己已经完全不再紧张了。

　　嗯，看来，猫腰这个让胖子们很是吃力得动作，还有缓解人心理紧张得功效哩！


第203章 力撼“昔日王者”（2）

　　抬头望向站在三分线附近的乔丹和王威两个人，胖子的心中忽然泛起惊天的斗志。

　　相信该没有人在面对乔丹的防守的时候，会不觉得激动吧！何况，对手还是两个人联防，即使在NBA的比赛中，只怕这种机会都不会很多吧。

　　压下了心中的紧张之后，黄笑颜的一生中，第一次绷紧了全身所有的神经，乃至神经的末梢。

　　一种奇怪的感觉涌上心头，胖子觉得，似乎自己这副一百三十公斤的身体都轻快了起来，全身的每个关节，每个部位的力量，似乎都被眼前的乔丹和王威给激发了出来。

　　嘴角露出一个自信的微笑，胖子轻声地说道：“我准备好了，我们现在可以开始了。”

　　乔丹是何等的人物，自然看得出眼前这个胖胖的黄，从他微笑的那一刻开始，便进入到了一种奇特的心境中去。

　　那是一种无敌无我，心中只有篮球的心境！

　　在乔丹的一生中，他也只是在少数的关键时刻，才可以达到这种状态，而且，那是需要以高超的球技为基础，生出强大的自信，然后调整好整个人的精神，才有可能出现的状态。

　　而眼前的这个胖子，竟然已经达到了这样一个高度了么？

　　带着心中的惊讶，乔丹慎重的点了点头：“COME ON！”

　　王威在旁边也是诧异于胖子身上的变化，在这之前，他可从来没见过胖子处于这样的一种状态的。

　　眼前的胖子，给他一种熟悉的陌生感，很矛盾。明明看上去还是胖子，可是偏偏就让他感觉是在面对着另一个人。那种精、气、神上的差异，让王威根本无法相信眼前这个人是自己一年多来朝夕相处的兄弟。

　　只是，胖子这些微的变化，虽然并不是非常的明显，却给人一种看不破、猜不透的难以捉摸的感觉。

　　王威直到此刻，才忽然意识到，一直以来，胖子给人的印象总是那么和蔼、亲切，虽然大伙都知道他的球技很是高明，而且球队也的确离不开这个胖子，可是，从来就没有象眼前这一刻，让人感觉到这个平日里嘻嘻哈哈，在场上总是从容无惧的胖子，竟然是如此的——

　　强大！

　　是的！

　　眼前的胖子，完全是一派强者的风范。

　　从容、淡定、自信！

　　王威的眼睛放出了光亮，他真是有点期待胖子的表现了。

　　嘴角撇出一个微笑之后，胖子终于有了动作。

　　右手将篮球缓缓的拍出——

　　“啪、啪、啪～～～～～～～～～”

　　随着篮球在地板上和胖子的右手之间不住的弹跳着，胖子肥硕的身躯，朝着拦在三分线上凝神以待的乔丹和王威走了过去。

　　胖子那种从内心散发出来的轻松感，竟然无形中散发出一种难以言喻的压力来。别说是王威，就连乔丹现在都无法琢磨这个胖子黄到底想要做什么了。还哪里谈的到什么提前防守？

　　两个人一左一右、一先一后，全都张开了双臂，形成了一个半椭圆的包围圈，堪堪的拦在胖子的面前，同时，乔丹的左脚和王威的右脚，交叉在一起，将胖子从中路突破的可能性直接降到了“零”。

　　胖子究竟会怎么办？

　　这时候，不只一边观看的许子在琢磨着。连秦海、老王以及乔丹的翻译袁伟和其他正在训练的队员们，也全都停了下来。胖子在国家队里，已经俨然是国家队的主力后卫了，就是在大庆中国石油俱乐部中，这些其他队里年轻一代的翘楚，也对于这个能够拿到全俱乐部乃至全中国第一高薪的胖子，有着一百二十个的好奇。

　　眼前，他们终于有了机会见识见识胖子的本领了。

　　就那么轻松的带着球，胖子连一点特别的动作都没有，就直直的到了距离乔丹和王威的防线前的两步之处了。

　　现在，没有人能够预测到这个胖子将要做什么。

　　其实，就连胖子自己，都不知道自己下一步将会怎么做。他现在甚至连想要突破乔丹和王威防守的心思都欠奉，完全是凭着自己的感觉去运球。

　　当胖子的左腿又一次落在了地板上，他和乔丹、王威之间的距离，就已经只有一步了。

　　这个时候，王威先沉不住气了，右手一探，朝着胖子手上的篮球就戳了过去。他右侧的乔丹，在见到王威的动作之后，乔丹却没有任何的动作，只是全神贯注的盯着胖子的双眼，同时右脚向前迈了一小步出去，登时把他跟王威两个人形成的防御范围缩小了很多，而且，也将胖子包了进去。

　　空间越小，则压力越大。

　　乔丹看上去似乎只是轻而易举的一个跨步，却将胖子活动的范围缩小了很多，以胖子的体型，他几乎是已经无法再做出任何的动作了。

　　在看到王威右手探过来之后，胖子肥胖的身体突然朝着右边一侧身，将王威的右手闪了过去，同时右手上的篮球猛的一拍，上身朝着王威的左边一倾，做出了一个个突破的动作来，仿佛没有看到乔丹的动作似的。

　　王威的反应自然也是一等一的快，在胖子做出动作的同时，马上就缩回了右手，脚步横移，快速的重新挡在了胖子的面前。

　　在胖子身后的乔丹，自然不会任由胖子抓住王威一个人来打，脚步稍微一动，立刻朝着胖子的后背贴了过去。

　　一个“V”字型的包围圈，立刻完全的形成，在以王威为辅，乔丹为主的防守下，胖子活动的空间在瞬间就被压缩到了最小。

　　这种防守的方式，立刻让旁边站着的十多个旁观者悚然动容。

　　他们曾几何时见过应变如此之快，压力如此之强的防守啊？

　　可是，更让他们惊异的，却还是胖子接下来的应对之策！

　　背对着乔丹的胖子，仿佛后背长了眼睛一般，感受到了乔丹的每一个动作。

　　面对着左前方的王威，竟然还好整以暇的笑了笑，然后右手忽然朝着胯下一按，篮球从胖子的双腿之间一个反弹之后，到了胖子的左手上。

　　看到突然出现在自己面前的篮球，王威不禁一愣。

　　原本打算在胖子的右侧来偷球的乔丹，这个时候也只好伸出左手向着胖子左手上的篮球探过去。

　　电光火石间！

　　胖子左手上的篮球再次朝着自己的胯下一按，篮球竟然从极快的节奏，重新变慢了下来。同时，胖子的身体以右脚为轴，一个快速的一百八十度转身，好像一个急速旋转的陀螺似的，在下一刻，已经到了面对乔丹，同时又在乔丹侧面的位置上。

　　胖子的左手在半空中轻松接到了篮球，然后再次排出，右腿跟着迈出，朝着乔丹的右腿外跨了出去。

　　乔丹的身体还朝着左边斜侧着，左手也还刚刚收了回来，根本来不及做出任何的动作来阻止胖子的突破。

　　更何况，胖子那二百六十斤重的身体，已经泰山压顶般从乔丹的右侧靠了过来。

　　退役后体重已经超过一百公斤的乔丹，只能维持着自己不被胖子挤丢位置，却根本没有办法拦截他了。

　　胖子左手运球，左腿再迈一步，右手拦在乔丹的右侧腰部，从乔丹的右侧穿了过去。

　　轻松的一个上篮，将篮球送进了篮筐。

　　转过身之后，胖子才看见篮球馆里所有的人，都是张大了嘴巴，眼睛带着异样的眼神，正盯着自己看呢。

　　陈江华更是夸张的连手上的篮球掉下来都没有察觉到。

　　秦海和老王俩人，更是出乎意料的欣喜。他们可没有想到，自己的这个弟子，竟然已经强悍到了这种地步了。

　　面对着乔丹和王威两个人的防守，竟然还可以做到这种举重若轻的突破，刚刚胖子的那几个动作，看上去虽然简单，可是中间包含的细微差别，却绝对不是外行人能够明白的了。

　　那是汇聚了胖子对对手心理上的把握、对当时局势的把握、熟极而流的控球技巧、配合上他自己特殊的身型才能做出来的突破。

　　其他人还在惊异于胖子的强大和出色的时候，乔丹已经走到了胖子的面前。

　　接着，在所有人的注视下，这位被胖子过得无话可说的篮球之神，右手举了起来，大力的在胖子的肩膀上拍了几下，然后哈哈的大笑了起来：“黄！GOOD！VERY GOOD！”

　　以前，他的眼光曾一度被人怀疑过。

　　可是，到了今天，到了这个胖子黄的横空出世之后，还有人会怀疑“飞人”乔丹的眼光么？


第204章 力撼“昔日王者”（3）

　　接下来几天的训练任务，变得更加繁琐、沉重了起来。

　　只是，所有队员们，已经对于队伍里拿着最高薪资的这个胖子，有了一个新的认识，一种莫名的信任感，在每个人的心里面悄悄的滋生着。

　　无形之中，胖子球队核心的身份，已经得到了真正意义上的确认。

　　每个队员，都在努力的进行着训练，他们相信，有了中国第一后卫的黄笑颜在队伍里，这支队伍一定就会前途无量。

　　秦海看着球队的现状，还真是高兴不已。先是雷俊走马上任成为了球队的队长，接着又是胖子通过自己的实力将所有的队员都镇住了，再加上队伍里有五名球员是自己以前的弟子，这个队伍，现在可是好带的很了。相信假以时日，雷俊的统治力表现出来之后，这支大庆中国石油男篮，只怕会成为一个当初H工大男子篮球队的翻版了。

　　心中正自得意呢，一个声音从秦海的身后传来：“秦教练啊，有件事要跟你知会一声！”

　　秦海转过身来，却是高文站到了自己的身后，于是笑了笑说道：“高总，不知道有何吩咐啊？”

　　高文笑道：“我要说的这个事，对你来说该算是个好事吧！有人找上门来了，想跟咱们来场友谊赛。”

　　秦海一听，马上来了兴趣了：“是哪支球队啊？太弱的可不成！根本磨练不出来什么东西！”

　　通过这段时间的训练之后，这些底子原本就非常好的年轻球员们，早已经融入到了球队里。不过，他们演练的一些战术，还真的是需要到比赛中实战的时候，才能够检验的。秦海自然也早就琢磨着找支球队打场友谊赛了，没成想他都还没有吭声呢，就已经有人找上门来了。

　　高文神秘的笑了笑，右手举起，拇指食指伸出，其他三个指头收了回去。

　　秦海看到高文这个手势之后，不禁惊喜中带着犹疑地问道：“八一？”他还真有点不敢相信。

　　高文笑呵呵的点头道：“没错，就是八一双鹿火箭。他们的领队刘玉栋已经来过电话了，邀请函都已经发过来了，就等我们的答复了。”

　　秦海兴奋的笑道：“这还犹豫什么！答应他们，答应他们！有了八一队这支老牌劲旅的考验，我相信我们队伍的优点和缺点肯定会一起浮出水面的。”

　　“哈哈哈，我也是这么想的，所以，我把比赛的时间约定在了十一大假之后。不过，这假期，我看我们的队员是不是该适当的减少一些？多抓些时间磨练磨练…………”

　　不等高文说完，秦海笑了起来：“高总啊，你可太小看我们这帮子球员了。这些家伙，一个个跟小牛犊子似的，干劲十足啊！”

　　高文看了看场上以一个扣篮结束了进攻的陈江华，点了点头：“看来，这些小伙子，还真想你说得那样。不过，我还是不希望他们是牛犊子！”

　　秦海愕然的看向高文，却见到高文阴森森的冷笑了一下：“我希望，你把这些小子，都给我变成狼崽子！变成H工大那样能够横扫一切的狼群！”

　　秦海望着高文，竟忽然有了丝寒意。

　　可是，心底里突然升腾起的一团兴奋的火焰，却将这一丝寒意全都驱散了。

　　狼群就狼群好了，只要是能够将一切对手击败，登上王座，哪里还有人去管你的出身？何况，中石油的冒头，纯粹就跟英超足球联赛里的切而西似的，根本就是暴发户一般的金元政策来的。

　　“对了，秦教练，小张打过电话来了。雷俊这小子在家已经操办完了婚礼了，估计再有个两三天就回来了。他可是咱们队里的顶梁柱，就算是友谊赛，缺了他也会对你在战术上的布置有所影响吧？”

　　秦海点了点头，笑道：“不错，雷俊在我们队的战术中，有着至关重要的作用。我们很多的战术，都是需要中锋来做出一定的贡献才可以完成的。”

　　高文摇了摇头，叹气道：“温柔乡是英雄冢，希望我们的雷子不会因为新婚大喜而耗费了太多的精力。”

　　“不会的！就他那体格，肯定没问题，不然也不会被叫做狂雷了！”

　　高文秦海两人一本正经的讲话题进行到这里，再也无法继续下去了，连带着旁边的老王，三个人一起很没风度的大笑了起来。而且，那笑容里，似乎还有一种男人之间说道某些话题才会流露出来的暧昧。

　　场上的队员们，听到几个人在场边的这种怪异的笑声，不禁停了下来，一个个定定的望向了场边的老总和教练，纷纷猜测着是不是谁又要来球队了。

　　打死他们，都不会想到这老总和教练、助教三个人，竟然是在那里说着所有男人都会感兴趣的龌鹾话题。

　　见到自己等人无意中吸引到了大家的注意力，高文不好意思的咳嗽了一声，清了清嗓子：“大家都停一下，我有件事要告诉大家！”

　　队员们停了下来，朝着高文聚拢了过去。

　　“大家这段时间，训练的非常刻苦，俱乐部都已经看在了眼里。想来，这段时间的训练，大家也都感觉到了自己的球技提高了不少，而且也训练的比较苦闷是不是？”

　　队员们自然不会喜欢正日价没命的训练，此时听到高文这样一问，再看看高文的脸色，自然一个个都大声的喊“是”了。

　　高文笑着点了点头，继续说道：“距离CBL联赛开赛的日子，还有一段时间，为了检测下大家目前的状态，俱乐部已经跟CBA一支劲旅队达成了进行一场友谊比赛的协议，时间暂定为十月十号左右，希望大家在接下来的训练里，更加的刻苦、努力。届时发挥出自己最好的状态来！”

　　一听有比赛要打，这些队员们哪里还管是不是友谊赛？一个个立刻如狼似虎的把高文就围上了。

　　“高总，打谁啊？”

　　“高总，您说对手是谁啊！”

　　“我们保证不给咱中石油丢人，高总你说，灭谁！”

　　“………………”

　　“………………”

　　看着一个个好像饿了一个星期没吃东西的饿狼一样的队员，高文还真有点怕这些小子会先把他抓住揍一通。哎，都怪自己平日里太和气了，搞得这些小子们到现在都不怕他了。

　　秦海终于站出来给高文解围了：“好了，都给我站回去。看看你们都什么样子啊？吃人啊？”

　　队员们听到秦海的大喊之后，这才乖乖的跑回去重新排好了队列。不过，一双双年轻的眼睛里，却已经燃起了战斗的欲望。

　　高文整理了一下西装，两只手掌在擦的锃亮的头发鬓角向后梳拢了一下头发，这才笑道：“你们这些小子也太着急了点吧？不过，等下听了对手的名字后，可千万别腿软了才是啊！”

　　“………………”

　　队员们一阵沉默，谁都没吭声，不过他们的眼神里，那种不屑的眼神，已经说出了他们对高文这句话的评价了。

　　叫我们腿软的球队？切，在中国还真没有呢！

　　秦海看了眼这些不怕虎的初生牛犊，板着脸说道：“你们这些小子挺好了，这次友谊赛的对手就是————”

　　直到将队员们的眼球都吸引了过来，秦海才断掉了拖长的声音，吐出了几个字来。

　　“八一双鹿火箭！”

　　呃！

　　刚刚还在想着逮谁灭谁的队员们，一下子都呆住了。

　　他们怎么都想不到，这场友谊赛的对手，竟然是八一双鹿火箭！

　　八一队代表了什么啊？

　　建队53年，八一男篮的战绩，只能够用一个词来形容。

　　辉煌！

　　八一男篮是一支国内篮坛老牌甲级劲旅。曾经为国家队输送了大批的优秀运动员。

　　在1994年实行俱乐部制后，他们依然取得了不俗的战绩。在CBA联赛上，他们不但拿到七个冠军，还多次杀进总决赛。在近些年的全运会上，他们也展示出其不俗的实力，连续5次夺得全运会的男篮金牌。

　　在一系列出色的战绩后，堆砌起来的是一个王朝！

　　八一王朝！

　　虽然近年来八一队因为实力下降而战绩不再那么辉煌了，但是依旧是稳居三甲的强队啊！

　　说句不好听的，这些小子们，甚至不少人是看着八一队的比赛长大的呢，可是，他们现在真的就要用自己的实力，去撼动国内的老牌劲旅、昔日的王者——八一双鹿火箭！


第205章 力撼“昔日王者”（4）

　　训练结束后，队员们各自回到了宿舍里。

　　趴在床上，王威从网络上调出了八一队的全部资料：“嘿，胖子，过来看看！快过来，快点！”

　　听到王威的喊声，胖子从另外一张床上做起了身子，一边穿拖鞋，一边问道：“什么东西啊？值得你这么大惊小怪的！”

　　结果，胖子凑到了王威的笔记本电脑前，才发现竟然是一份比较详细的八一队的资料。

　　从李楠、张劲松、莫科等人开始，一一列举出了八一队每个人的身高、体重、位置，以及该球员在过去几个赛季里的技术统计。

　　“我靠，没这么夸张吧？”胖子仔细看了看那些资料，还真叫个详细哩。虽然早就知道互联网这种东西很快捷，可是胖子却没有上网的习惯，更不会想到这个网络上竟然还有这么专业的技术统计资料了。

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～～～”王威在旁边得意的笑着：“死胖子，都什么年代了？这可是信息时代了，你小子竟然都不怎么接触互联网，是不是想当落伍的老古董啊？”

　　“好了好了，大不了我回头也去买个笔记本好了，多大点事啊！赶紧看看上面说什么了。”胖子这时候已经下定了决心了，以前是没钱，现在有钱了，笔记本电脑这个东西，似乎有点必要了。

　　两个人仔细的研究起了八一队各个队员的特点。

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　教练自然会去针对对方的阵容做出战术布置，不过，球员如果能够在事先就了解到对手球员的特点，可是非常利于在场上发挥的。

　　对于李楠、莫科、张劲松三人，胖子和王威可是一点都不陌生的，他们可是国家队的队友哩。不过，另外两名出色的球员却引起了他们的警惕。一个是7号，前锋李可，还有一个，则是4号，后卫王中光。

　　只是，最叫他们挠头的，却是莫科。

　　这个在国家队里打大前锋的家伙，在俱乐部可是打的中锋位置。

　　在中石油俱乐部的十三名队员中，除了雷俊是中锋之外，还有一个就是田雨。只是，比较起来，田雨虽然身体非常强壮，爆发力也不错。可是要想用他201厘米的高度去限制莫科的发挥，那简直就不现实。

　　两个人合计了半天，也没得出个所以然来，看来这个问题就只有秦海去考虑了，只希望雷俊能早点回来，别真的“昏”过了头。

　　30日这天，大庆中国石油男篮俱乐部给队员们放了两天的假。家近的回家，家远的，就在俱乐部过节。不过，不管怎么的，1日晚上必须都要回到俱乐部中。

　　这样一来，两天假就成了一天半。

　　幸亏在家操办婚事的雷俊来了电话，告诉大伙10、1当天他就能回到大庆，大家这才不埋怨假期太少了。

　　胖子跟王威在头天假期，便一起去了电脑城，选了一款IBM的T43P的笔记本电脑，付了两万大多的现金，胖子还在惊叹着笔记本电脑的价格哩。

　　要不是王威紧着撺掇他，他才不会花这么多钱买个笔记本电脑。旁边可是有一款3999的笔记本电脑呢，牌子也很响，叫“神州”，可是偏偏王威就是不让他买。

　　看着王威乐颠颠的捧着个IBM的纸壳箱子，好像要跳起来走路似的，胖子终于明白了，这个笔记本电脑，好像不是给自己买的，只怕会被王威这小子给霸占一段时间也说不定了。

　　两个人又办妥了无线上网，这才打了个的回俱乐部了。

　　当两个人刚一走进了俱乐部的大楼，迎面便跑来了一人，高高大大，结结实实，却是一脸惊喜的黄征。

　　“靠，你们两个小子干吗去了？赶紧去高总办公室去，大伙都过去了，老大回来了！”

　　“真的假的？你可别忽悠我们啊！”

　　“靠，我能忽悠你们？这事…………”

　　黄征正说话间，胖子的手机也叫唤了起来。

　　低头一看，却是主教练秦海打来的电话，胖子接通后放在了耳边，便听到了秦海的声音。

　　“胖子，王威给你在一起没？”

　　“嗯，在一起呢！”

　　“你们赶快回来吧，雷俊和他的新娘子李丽回来了，大伙正在商量怎么给他再操办一下呢。”

　　“哎，好了。我们就在俱乐部门口呢，马上就到，马上！”一边说着，胖子一边挂断了电话。

　　“走吧，老秦发话了，老大回来了，叫咱们过去。”

　　于是，三个人一起走向了高文的总经理办公室。

　　总经理办公室里，一对新人雷俊和李丽，早已经被人象审犯人似的摆在了中间开涮了。

　　一身黑色西装的雷俊，看起来更加的稳重、成熟了。而身材高挑的李丽，此时穿着一身红色的旗袍，外趁了一条白色的小披肩，竟然显得异常的妩媚。哪里还有一点当初的霸道、蛮横？

　　大伙吃着一对新人带回来的喜糖、瓜子、花生，话题围绕着一对新人展开了。还真是什么样的话题都有。

　　“老大，你跟嫂子是谁上谁下，谁说了算啊？”许子将手上刚刚剥开的一个花生壳，扔在了总经理办公室的地毯上，然后问道。

　　李丽狠狠的瞪了许子一眼，却羞的满脸通红，一言不发的靠在丈夫的身上。

　　雷俊看了眼妻子，只是“嘿嘿”的干笑，却不吭声。

　　王威、黄征等几个好事者，立刻“嗷嗷”的起哄起来，搞得气氛很是热烈。不过许子跟这些兄弟可没打算放过雷俊，硬是逼问着答案，直到雷俊承认了是李丽“说得算”，才从一片哄笑声中得到了解脱。

　　眼看时间也到了中午了，雷俊半搂着早已被羞的脸蛋通红的李丽，大声地说道：“各位兄弟，我们虽然来自五湖四海、四面八方，可是，今天能够走到一起来，我们就是好兄弟！今天也算是我大喜的日子，我请大家吃顿饭，表达下我的谢意。谁要是有什么礼物要送，就赶紧的哈，红包之类的也没关系！哈哈哈哈～～～～～～”

　　说到最后，雷俊自己都很没风度的大笑了起来，却不成想，王威忽然捧了个纸壳箱子就走了出来。

　　“老大、嫂子，这是我跟胖子的一点心意。一台最新型号的IBM笔记本电脑，送给嫂子，权当是平日里没事的时候消遣解闷的玩具好了。”

　　“咚！”

　　一声巨响传来，震的房间的楼板似乎都是一震。

　　大伙看过去，却发现原来是刚刚坐在真皮沙发扶手上的胖子，此时竟然是坐倒在地上。

　　“靠，王威，你太无耻了吧？”胖子还坐在地上呢，已经开始朝着王威笑骂了起来：“你个死小子，电脑明明是我掏钱买的哩，你一分钱都没掏，现在你竟然慷他人之慨送人情？大家说说，这小子是不是无耻！”

　　办公室里除了高文、秦海他们几个年长的俱乐部工作人员之外，其他的队员一齐向着王威笑呵呵的大喊了起来。

　　“无耻————”

　　连李丽和雷俊都加入了“鄙视”王威的行列来了。

　　不过，当大伙笑过了之后，王威却在那里一脸得意地说道：“胖子，我可是出了力的，从头到尾，都是我捧着电脑哩。”

　　胖子此时已经爬了起来，闻言摇头笑道：“我算发现了，你还真不是一般的无耻啊！”

　　李丽更是很配合王威，向王威笑道：“王威啊，嫂子可得谢谢你这份大礼啊，回头一定帮你也找个好媳妇。”

　　旁边的胖子，此时却已经气的翻白眼了。

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～～”

　　一时间，总经理办公室里笑翻了天了。

　　一行人坐着俱乐部的金龙大巴，开到了大庆最著名的金帆酒店，由雷俊做东，请大家吃了一顿。

　　不过，吃饭的时候，队员们一个个都相继以各种理由离开了一下，去附近的银行取了一万元现金，拿了9999出来用大红纸包好了，送给了雷俊李丽夫妻二人。

　　而高文、秦海、老王他们则是早已经准备好了礼金了。

　　唯独乔丹这个技术顾问，却在那里不声不响，悠然自得的看着一切。其他人还以为老外不兴这个，自然也没有见怪于他。

　　酒过三巡，大家吃喝的正高兴的时候，乔丹的手机却响了起来。


第206章 力撼“昔日王者”（5）

　　一边抓起手机，一边接通了电话，乔丹听了几句之后，这才说了几句英文：“我在大庆的金帆酒店，你直接过来就可以了！”

　　收了线，乔丹向雷俊笑道：“雷，我为你准备了一份小礼物，只是不知道你喜欢不喜欢，适用不适用。”

　　雷俊闻言客气道：“麦克尔，你实在太客气了！”

　　乔丹笑道：“你可别这么说，别忘记公牛队和中石油签订的合同呀。怎么算，我都可能是你未来的老板呢！哈哈哈～～～～～～～走吧，他们也该到了，去看看给你准备的礼物吧！”

　　说着，乔丹若有若无的扫了眼坐在门口处的胖子和王威，然后当先朝门外走去。

　　听到乔丹的话之后，高文、秦海、雷俊等人，这才记起了中石油和公牛队之间的那张合同。看来，乔丹的这份礼物，实在有笼络人心之嫌。难怪人家都说，中国得员工给老板送礼，外国得老板给员工送礼。

　　雷俊夫妻俩跟着乔丹走了出去，好信儿的年轻人们，自然也一个不剩的跟了出去，房间里一时间就只剩下了高文、张野、秦海和老王四个人。

　　“呼～～～～～～”

　　高文长出了一口气，叹道：“我将俱乐部跟公牛拉在了一起，究竟是对还是错啊？”

　　“高总，这事目前还看不出什么端倪。”秦海脑瓜转的快，马上就明白了高文的意思：“不过，就眼前来看，我们的队员如果能够到NBA去打球，第一、会提高我们俱乐部的知名度，第二、也会让俱乐部多出很多收入。毕竟，养着雷俊、王威、胖子他们的钱，在国内的球市上，我们是很难都赚回来的。”

　　高文看了看老王，又看了看张野，得到的都是肯定的答复，接着又沉思了片刻，忽然笑道：“既然大伙都这么想，那我们也可算是兄弟齐心，其利断金了，就让我们携手干出一番事业来好了！走，让我们也去看看老外笼络人心的手段！”

　　秦海见到高文的意气风发之后，不由也生出了一种豪气来，哈哈大笑着站了起来：“对，咱也学学外国先进的笼络人心的手段吧！”

　　四个人鱼贯而出，到了金帆酒店的一楼，远远就看见了一大帮子人站在门口呢，于是便走了过去。

　　刚一出门，便听见了陈江华在跟朱方雨议论着：“你说飞人会送给雷队什么礼物？”

　　朱方雨撇撇嘴道：“我怎么知道啊？你小子不会看礼物好就想赶紧抓个妞就结婚吧？”

　　陈江华让朱方雨的话噎的直翻白眼，旁边的小白鼠刘玉飞却没打算放过他，反倒蹦跳着跑了过来，声音很大地喊道：“陈哥、陈哥！你也要结婚了啊？什么时候结婚啊？”

　　刘玉飞的话，立刻让所有人的眼光都看向了陈江华。

　　“小耗子，你小子想死啊？”

　　见到自己成了众人瞩目的目标，陈江华气的眼看就要暴走了，身后一个低沉柔和的声音传了过来。

　　“什么想死想火的，小孩子不要乱说话！”

　　陈江华转头看去，却是高文和秦海他们到了。只得狠狠瞪了小白鼠一眼，扭头看向别处去了。

　　这时候，远处传来了一声悠长的、响亮的汽笛声。

　　“笛——————”

　　跟着，一辆绿色的汽车，从金帆酒店门前的六排道的大马路上飞驰而来。绿色的车子，宽的过分、高的过分，速度也快的过分，竟然在慢车道上将快车道上的汽车都超了过去。

　　转眼间，车子便到了金帆酒店的门口，“吱——”的一声尖叫之后，停在了众人的面前。

　　这时候，众人才看清楚了这辆车子。

　　这竟然是一部墨绿色的军用“悍马”！

　　车门一开，乔丹的翻译袁伟已经从副驾驶的位置上跳了下来，看也不看一眼众人，直接就猫腰、张嘴——

　　“哇！”

　　袁伟竟然吐了一摊子透明的液体出来。

　　“小袁，怎么了？”高文一见，赶紧跑了上去。

　　袁伟拿了张纸巾出来，擦干净了嘴巴，这才苦笑着向高文说道：“晕车！”

　　众人直到袁伟出现，才想起今天一天，袁伟都没有出现过，难道………………

　　“嘭！”

　　墨绿的悍马身子一震，一个人从另外一侧的主驾驶位置走了出来。

　　金发、碧眼！

　　竟然是个老外！

　　这老外手中拿了个黑色的真皮小包，手上抓了一串钥匙，走到了乔丹面前，将小包跟钥匙都送到了乔丹的手里，然后叽里咕噜说起了英语。

　　这些队员中，不少人都听得明白，原来，这老外竟然是从美国过来专程送车子给乔丹的。

　　接着，乔丹，在那老外拿出的一张纸上签了名字，老外便微笑着收了起来，然后转身走到了一边。

　　那边袁伟也缓了过来，这时候也走了过来，他知道，乔丹肯定是有话要说的。

　　果然，乔丹笑呵呵的将黑色的真皮小包和那串要是送到了雷俊的手中：“雷，这辆车子，是我送给你的结婚礼物，希望你能喜欢！”乔丹早就知道了雷俊对悍马的喜爱，因此，这次送给雷俊的结婚礼物，竟然是一辆专程从美国运来的军用悍马！

　　雷俊有点不知所措的看着乔丹，都不知道该说什么好了。

　　这份礼物，可真是不小呢！

　　家用的H2型悍马，在中国都要卖到百万，而这辆美国军用的悍马，虽然不知道乔丹是通过什么渠道弄来的，可是这价格，只怕就不只百万之数了。收吧，自己就相当于跟公牛队签下了合同了，不收吧，一是驳了乔丹的面子，再者自己对这车子，也真是喜爱的不得了。

　　无奈之下，雷俊只得求助的望向了高文。

　　高文自然也明白雷俊的心意，不过他刚刚已经痛下决心，决定跟公牛队全面合作了，此时自然不会再阻止雷俊跟公牛队交好了，于是微笑着点了点头，笑道：“雷俊，你就收下吧！不管怎么说，这都是麦克尔的一片心意嘛！”

　　见到高文都发话了，雷俊这才一边感谢乔丹，一边收下了车钥匙和那装着车子各种票据的小包。

　　自然，他也明白了，自己以后，肯定是要去NBA的公牛队打球了！什么时候去，也只是时间的问题了。

　　回到了酒店里，又重新开过了酒席，招待了因为去H市机场接车而没有吃东西的袁伟和那个送车来的老外。

　　高文也将俱乐部给雷俊夫妻置办的房子的钥匙拿了出来，约定好了饭后去参观下雷俊的新居。

　　只是，高文、秦海他们没想到的是，在这之后的几年里，大庆中国石油男子篮球俱乐部的队员们，一个个都是因为一心要去NBA的公牛队去打球，而表现的异常出色。虽然最终也没有几个人能够去到他们心目中的篮球圣地去打球，却也凭着这股劲头，为“中油王朝”打下了江山。

　　饭后，一行二十来人重新坐上了俱乐部的大巴，袁伟则是跟着乔丹开了高文的车子去送那个老外去H市机场。

　　雷俊、李丽夫妻俩则是抓了高文当司机，开着新“悍马”，朝着大庆具有身份象征意义的住宅区“庆龙小区”而去。

　　庆龙小区的房子，全部都是300平米以上的，根本就是个富人、贵人们居住的地方，中石油俱乐部在这里给雷俊买了套房子，自然也看出了他们对雷俊的重视了。

　　房子分为两层，一楼为一个厨房、一个卫生间、一个书房、以及一个接近70平的超大客厅。

　　二楼则是一个主卧、四个客房。

　　整个房子，早已经装修完毕。

　　装修的程度虽然算不得豪华，却也很是华丽，家具、电器应有尽有。就连厨房里的洗碗机、微波炉等电器，也都早已经摆放好了。

　　十几个人在房间里，竟然丝毫不显得拥挤，看得这些虽然开始赚大钱却还没有开始花钱的队员们，一个个咋舌不已，这套房子，只怕一点都不比乔丹送的那辆悍马的价格低。

　　甚至，不少人已经开始盘算起来，自己究竟是要什么时候结婚。因为，高文已经说过了，这可算是给队员们的福利呢。

　　当众人参观完了房子，跟着高文离开之后，偌大的房间里，就只剩下了雷俊和李丽两个人坐在真皮沙发上。

　　看着眼前的一切，雷俊甚至不敢相信，这些都是自己所拥有的。还有那辆乔丹送的悍马，自己都还没驾照呢。

　　虽然眼前的一切这么美好，可是，无论是高文又或者乔丹，都不会平白无故的给自己这些，自己该如何报答他们给予自己的呢？

　　也许，10月10日的那场对八一队的友谊赛，将会是报答他们的一个开始吧。


第207章 力撼“昔日王者”（6）

　　10月1日，是中国的国庆节。

　　今年的国庆节，中石油的队员们，虽然只有一天的休假，却没有一个人肯真正的休息下来。昨天的酒席之后，队员们各自都喝了不少的酒。出于对自己运动生涯的负责，这些年轻的小子们，在雷俊坐了出租车到来之后，重新投入了训练。

　　不过，今天的训练自然是没有教练的。

　　雷俊一大早就跑来，不过是因为自己缺练了好多天，希望及早把状态找回来罢了。

　　带着中石油的队员们，雷俊先是让大伙热身半个小时，然后队里分成了两队，打起了分组对抗。

　　这时候，队员们才发现，这个狂雷，不知道是不是受到新婚的刺激，竟然变得异常的有爆发力。无论队伍里面谁去防守他，肯定会被他撞开、投篮！

　　又或者是个暴扣！

　　新婚后的雷俊，竟然骤变成一个威力四射的火药桶！

　　当队里的内线队员田雨、黄征、游远他们一个个轮流被雷俊欺负了一遍之后，发泄完了精力的雷俊，这才志得意满的宣布了训练结束。

　　到了下午的时候，雷俊又把人拽上，跑到训练馆里开始演练他走之前秦海布置下的几个内线进攻掩护的战术。

　　在雷俊的带动下，队员们全都憋了股“异力”，等待着10月10日与八一队的交锋。

　　在平淡的训练生活中，日子流水般的过去，转眼就到了10月10日这一天。

　　八一队的领队刘玉栋和主教练阿的江，在10日的上午便率队赶到了H市机场。中石油派去的大巴，接上了八一队的队员们，两小时之后，重新回到了大庆中国石油男子篮球俱乐部的总部。

　　根据双方赛前的磋商，决定这场友谊赛还是定为内部比赛，不对外开放。

　　黑龙江篮协的三名裁判员，早已经由高文派人从H市接了过来。

　　当八一队到来之后，高文在俱乐部的食堂里，安排了八一队一行包括教练和队医在内的十八人、和中石油的队员及工作人员、以及三名裁判在内的所有人吃了一顿丰盛的午餐。

　　聚餐主要是联络下双方的感情，毕竟这是双方头一次打交道，作为中国篮球职业联赛的新人，中国石油还有很多东西是需要跟老大哥八一队学习的。

　　也许，双方能够成为国内的盟友也说不定哩！

　　莫科、李楠、张劲松三人，跟雷俊、王威和胖子都是国家队的队友，见了面自然免不了一番亲近，其他队员也因为双方各自三名主力球员的关系而渐渐熟络起来。

　　比赛定在晚上19：00在中石油的训练馆举行，午餐之后，高文亲自给八一队的所有人安排好了休息的房间，这才忙活自己的事情去了。

　　八一队的队员们休息好之后，在下午15点的时候，集合起来去了训练馆熟悉场地。而中石油的队员们，却也没有闲着。

　　他们，正在派发球衣呢！

　　秦海将13名中石油的队员召集到了自己的办公室里，然后由老王拿出了一套纯黑色，以白字标明了号码的球衣，从4号到16号，上面除了号码，就只有每件球衣左胸上的钻塔标记以及中国石油四个小字了。

　　“这是球衣和号码，你们自己选一下，衣服如果过大，可以换成中号或者小号的。名字回头给你们印上就行了！”

　　秦海要是派发号码，自然还好说，可是这一让各自去选，队员们彼此间就有点不好意思了，万一自己选了别人喜欢的号码，岂不是伤感情？

　　最后，还是当队长的雷俊先站了出来，挑走了他在国家队穿着的15号：“我就选15号了，刚好在国家队就穿的这个号码！”

　　队员们听着雷俊的话，这才想到，自己这些人，似乎真的应该让三名身为国家队队员的队友来先挑选球衣才是。

　　接着，自然是王威挑走了5号，而胖子挑走了4号。

　　黄征挑了自己在H工大穿的6号，陈江华挑了7号，许子挑了8号，小白鼠刘玉飞挑了10号，其他球员一一上前挑好了球衣，这才等着秦海继续发话。

　　秦海看着队员们选球衣，心里也暗自点头。

　　看来，队员们对于球队的重要性，以及各自对自己实力的评价，已经基本上全都从球衣挑选的先后上体现出来了。

　　核心的，自然是雷俊为首的王威、胖子三名国家队的队员。

　　其次便是黄征、陈江华和许子了，其中陈江华的实力，又比许子高出一筹。

　　接下来便是小白鼠刘玉飞，因为他的风格和技术，在替补队员里占据着很重要的位置。

　　再接下来，便是其他的替补队员了。

　　球队的核心和球员实力的档次划分了出来，自然更加有利于球队的团结作战。每个球员都不会因为争抢主力位置，而生出矛盾了。

　　“大家都选好了球衣了，那就都回去休息休息吧，等四点半的时候，大伙吃过饭，便准备晚上和八一队的比赛吧！这场比赛，我不会给大家什么指标。赢自然好，输也没什么大不了的。关键是你们要打出我们训练中所训练的东西来，记住，对手可是CBA的老牌劲旅，你们不用有什么心里包袱，都明白了么？”

　　“明白！”

　　“好了，解散吧！”

　　跟队员们简单的交代了一下之后，秦海挥了挥手，叫队员们都出去了。

　　等到队员们全都走了，老王才笑道：“小秦，这场比赛，你真的不想取得胜利么？”

　　秦海笑了笑，反问道：“老王，你觉得陈江华、黄征、许子、刘玉飞他们的实力怎么样？”

　　老王想了想，说道：“黄征和许子还有待磨练，刘玉飞还有点嫩，陈江华嘛，我看该有和国手差不多的实力了。真不知道高总怎么把他挖来的！”

　　“哈哈哈～～～～～”秦海哈哈笑道：“老王，你说得我完全赞同。如果算上陈江华的话，那么我们就算是有四名国手了。而八一队，虽然新老国手不少，不过他们已经不是以前的八一队了。昔日的王者，早已经没有了号令天下的霸气了。我们的球队却又不同！他们都还是年轻的小狼崽子，如果我们告诉他们老虎是纸做的，那么他们也会扑上去把对手撕了。就凭着这股朝气，我有信心将队伍带到CBA，也有信心在两三年之后，坐上CBA冠军的宝座！”

　　老王看着豪气冲天的秦海，忍不住说出了心中一直担忧的问题：“小秦，你的话，我都赞同！我也相信这些孩子有这个实力！可是，你不要忘记了公牛队啊！他们可是一直在旁边虎视眈眈啊！雷俊、王威和胖子这三个孩子，迟早是要离开的！”

　　秦海听后，苦笑了一下：“我倒是不担心雷俊和王威，我只怕胖子走了的话，这个球队就没法带了！经过这一年多和胖子的相处，我认为这个家伙，才是一支球队的关键啊！”

　　老王笑道：“其实也不需要太过担心！公牛队会看中胖子，可是高文却也不一定会卖掉胖子呢！他还是十分清楚胖子的价值的，不然他不会给胖子开出那么高的年薪！”

　　秦海听后，眼前一亮，接着补充道：“而且，中石油可是个有钱的主儿，这里又是胖子的家下！真要他去美国打球，他也未必会同意哩！何况中石油只怕也会出高价来挽留他吧？”

　　“那么，我们还操心个什么劲呢？”

　　秦海和老王对视了一眼，两个人哈哈的笑了起来，这个让人头疼的问题，还是留给高文去解决好了。

　　16：30的时候，中石油的食堂再次开火，给八一队和中石油的队员们跟工作人员，准备了营养高而又易消化的晚餐。

　　双方的队员在平和的氛围中，互相打着招呼，听着轻音乐，共进晚餐。

　　自然，平和的气氛下，却也隐藏着双方队员们争强好胜的心态，双方早已经卯足了劲，将要在接下来的友谊赛中，一较长短了。

　　当八一队和中石油双方的队员正在共进晚餐的时候，远在两百公里外的H市，H工大专科分部的男声宿舍里，张明宇正抓着宿舍里的IC卡电话焦急的喊着。

　　“如云，你听我说，你跟黄笑颜之间是不可能的！你千万不要做傻事啊！”

　　殷如云有点幽怨的声音从电话中传了出来：“表哥，你不必担心我的安全，我没事的！我想了很久很久，我尝试过要忘记他，可是我始终做不到。所以，这一次无论如何，我一定要尽力的去争取，哪怕…………将我自己都搭进去，也值得！”

　　张明宇再想说话的时候，殷如云却已经挂断了电话。

　　心里虽然十分着急，可是双眼却又异常的茫然，张明宇的心中，默默的闻着：如云，你究竟要做什么？


第208章 力撼“昔日王者”（7）

　　晚上18：30的时候，八一队和中石油的队员们已经都来到了中石油的训练馆。

　　双方的球员虽然关系上都已经处的不错，不过人情归人情，比赛归比赛，他们都还是会在这场比赛中全力以赴的。

　　18：50的时候，三名来自黑龙江篮协的裁判便准备开始比赛了。

　　反正体育馆里也没有观众，他们也很是期待这场“新人”与“昔日王者”之间的对抗呢。

　　八一队首发出场的，果然是莫科、李楠、张劲松、王中光和李可。虽然对手只是一个刚刚成立的新俱乐部，可是阿的江却也知道，中石油的实力，可是跟他们的身份完全不相称的。拥有了雷俊、王威和胖子三名国家队队员作为班底的大庆中国石油男篮俱乐部，配上陈江华、朱方雨等一批很有潜力的新人，就算在CBA中，都不是一支弱旅！

　　因此，出于谨慎，阿的江将八一队最强的几个人派上了场，可是心里却还是一点底气都没有。

　　中石油一方则是派上了雷俊领衔的H工大原班人马中的四人，许子则是由陈江华取代了。

　　根据秦海的观察，这个能够打小前锋也能打得分后卫，甚至组织后卫的广东籍选手，其实力还真是比许子强了一截。

　　站在雷俊的面前，莫科朝着雷俊微微一笑：“雷子，千万别客气啊！用出全力来，给哥们看看如何？”表面上说得轻松，莫科的心里可是有点说不出的苦涩，这个狂雷，现在可是越来越强大了。只是站在那里，一种威严的压迫感，已经让自己有点紧张了！

　　紧张！？

　　莫科感受着心底下的这种感觉，很不是个滋味。

　　这种紧张的感觉，自从他进入到八一队之后，无论对上任何的对手，他都从来没有感觉到，可是，眼前的这个年轻的中锋，竟然可以给他这样一种感觉，而个把月之前，在国家队的时候，他可还没能从雷俊的身上体会到这种感觉呢！

　　看来，这个雷俊，在乔丹的调教下，进步真是一日千里呢！

　　雷俊看着莫科，先是微微一笑，然后傲然道：“莫哥，你放心吧，我们肯定会倾尽全力的。你也得加油啊！胖子的实力，你是清楚的，他现在可是更强了，你真要是输了，可就没面子了！”

　　莫科眼睛一瞪，看着一脸狂傲的雷俊，心中不禁来气，不过他还是扫了眼站在自己对面的胖子，不由想起了当初被这个胖子撞翻的情景，气势上不禁一馁。

　　刚好，那个胖子听到雷俊的话，还朝自己笑了笑，莫科就更加生气了，心下的那团怒火，登时化成了满腔的斗志。

　　“雷子，尽管放马过来，八一队可不是吃素的！”

　　雷俊冷笑一声：“等着瞧好了！”

　　裁判看着两个人唇枪舌剑的，也是觉得好笑，在旁边看了半天，觉得俩人都说完了，这才笑道：“你们俩聊完没？用不用我再给你们点时间呢？”

　　雷俊和莫科同时向裁判摇了摇头，裁判这才将胸前挂着的哨子放在了嘴里，腮帮子一鼓：“笛～～～～～～～”

　　桔黄色的篮球随着哨音同时飞上了半空！

　　莫科和雷俊两个人一起抬头看向了空中的篮球，随时准备争抢。

　　当篮球上升的趋势稍微一缓，两个人已经同时挑了起来。雷俊粗壮的手臂高高的举起，赶在莫科接触到篮球之前，将篮球超前一拨，篮球立刻便向陈江华飞了过去。

　　身体素质很是不错的陈江华将李可往身后一挤，立刻将篮球拿了过来。

　　右侧的王威，此时已经朝着对方的半场内冲了过去，负责盯防他的王中光身高一米九三，体重九十二公斤，也是一位身体出色的球员。

　　此时王中光紧紧的跟随在王威的身侧，将陈江华的传球路线挡了下来。

　　陈江华右手一扬，一个传球的假动作，立刻骗得李可跳了起来，接着一矮身，左手运球，从李可的左侧穿了过去。

　　秦海在场边看着陈江华的表现，心里不禁暗暗喝彩。

　　在陈江华取代了许子之后，秦海在王威这把最快的刀子之外，又多了个选择。

　　陈江华的速度虽然不如王威，但是身高却胜过了王威，身体更是比许子结实了不少，加上他出色的技术和意识，在秦海的战术中，陈江华实在已经具有了不可取代的位置。

　　眼前便是一个最好的例子了！

　　陈江华只是一个假动作，接着再运球突破，就将场上的形势变成了前场二打一的局面。

　　莫科、雷俊他们的速度，可是差了一截呢！

　　跑到了八一队右侧的罚球线外，王威忽然身形一顿，一个急停停住了身子。跟在他旁边的王中光猝然之下，从王威的身边冲过了两步，已经到了己方的禁区里，才一回身，便看见了一道穿着黑色球衣的身影运球迎着自己冲了过来。

　　7号！

　　陈江华！

　　运球杀到篮下的陈江华，将球往手中一抓，立刻就要跑蓝了。

　　不及多想之下，王中光连忙侧身去封堵陈江华的上篮，却眼睁睁的看着陈江华在半空中左手将篮球向下一卸，然后朝着自己的背后送了出去。

　　刚刚还在罚球区外的王威，此时又猛的启动冲了起来，而陈江华从背后传出的篮球，此时也飞到了王威的面前。

　　“啪！”

　　王威双手抓实了篮球，向前一跨步，便在身体刚刚下落的王中光的背后，“噌”的一下跳了起来。

　　高高的、高高的、飞上了半空中…………

　　旁观的众人，全都目不转睛的盯着半空中的王威，以为这个小子又会表演出什么精彩的扣篮来。毕竟，王威扣篮的花样之多，欣赏性之高，在全中国都已经不作第二人想。

　　可是——

　　高高跃起的王威，却在空中忽然将手一伸，只是将篮球一举，然后轻松的按进了篮圈去。

　　竟然只是一个普通到了极点的单手扣篮？

　　啊？

　　阿的江盯着落地后和陈江华只是拍手庆祝了一下，就向回跑去的王威，不禁一阵迷惑。

　　这个小子什么时候转性了？

　　以前王威可是得到了机会，肯定会展示下他的扣篮技巧的，可是眼前的王威，却只是轻松的以一个最为稳妥的方式将篮球轻扣进了篮圈。

　　这到底是怎么回事？

　　秦海和老王也是心里暗暗诧异，最近一段时间，王威的变化是很明显的。

　　如果说一个月前亚锦赛上的王威是个年轻气盛的年轻人，那么眼前的这个王威，则是以一种让人无法理解的成熟去打球。难道………………

　　想到这里，两个非常了解王威的教练，一起看向了正坐在长条椅上记录着数据的乔丹。

　　的确，王威的改变，确实是来自于乔丹的建议。

　　虽然王威的身体素质异常的出色，可是乔丹却也明白经常做出高难度的扣篮的后果是什么，因此便在训练王威的时候，专门对他的扣篮进行了要求。一个月下来，王威已经能够改变以前不扣的惊人、不扣的精彩就不算扣篮的理念了。

　　中石油防守的策略，也几乎是跟H工大在CUBA联赛中采取的策略相同。

　　雷俊、黄征分守篮下两侧，胖子顶在罚球线上，王威和陈江华则是在外游动，防守对方的三分球。

　　八一队的李楠、张劲松、李可、王中光四个人，全都是具有三分球能力的得分手，加上篮下的莫科，攻击力实在是异常的强悍的。

　　在外线几个倒手之后，篮球由李可打给了插进内线的张劲松。

　　张劲松赶在胖子上来封堵之前，在罚球区外中投出手命中。

　　双方战成了2：2平！

　　接下来，双方你来我往，比赛进行的十分流畅。五分钟里，双方一次犯规都没有，进攻的成功率也相当的高，比分也是交替上升。

　　当王中光投进了一个三分球，将比分变成了13：12领先中石油一分的之后，秦海便叫了暂停了。

　　等队员们全都坐下来之后，秦海笑呵呵的看着几个人说道：“跟王者交手的感觉怎么样？”

　　雷俊笑了笑说道：“他们除了给人一种稳重的感觉之外，实力上并不比我们强，似乎还要弱上一些。”

　　其他几个人也点了点头，表示跟雷俊是一个看法。


第209章 力撼“昔日王者”（8）

　　秦海笑道：“你们也发现了么？其实，并不是八一队不怎么样，而是你们现在已经足够强了！也许在战术上，我们还不如他们，可是我能够肯定的说，在个人实力上，你们已经完全超过了对方！”

　　说到这里，秦海的脸上，已经是一片骄傲了。

　　在中国，无论是哪个教练，带出的队伍能够跟八一队一较长短，那都绝对是件很了不起的事。

　　雷俊看着秦海的脸色，终于感觉到了秦海的心中那股信念！那种不将球队带到顶峰，誓不罢休的信念。

　　也感觉到了，秦海对于篮球的热爱！

　　正是这种深藏在秦海心底下的求胜心念，和他心中对篮球执着的爱，才让他挺过了在H工大担任篮球教练初期的那几年不顺的经历。

　　这，也是驱使他放弃在H工大的公职，抛家舍业，来到四百里外的大庆，担任大庆中国石油男子篮球俱乐部主教练的最大动力。

　　对于一个对篮球如此执着的人、如此热爱的人，雷俊、胖子、陈江华、王威他们这些深深的热爱着篮球的队员们，还能说什么呢？

　　他们，只有给予秦海更多的支持！

　　他们，只能付出更多的努力，在秦海的带领下，走向成功！

　　“教练！你放心，我们一定赢下这场比赛！”

　　“对，教练，你就安心等着收这份职业生涯的第一场胜利做礼物吧！”

　　“教练！你………………”

　　不等队员们表完态，秦海已经稳不住架势了，连忙双手一举：“行了，行了！都打住、打住！你们这些小子，这么个搞法还让不让我再布置战术了？”

　　队员们听到秦海如此一说，这才“哄”的一声停了下来。

　　“好了！大家都别说笑了，我赶紧给你们布置下接下来的战术！”秦海让队员们重新坐回了椅子上，这才拿出了战术板，在上面来回的勾画起来。

　　“等一下，你们几个这么打，争取第一节里就确定领先的优势。都听着………………”

　　暂停过后，双方的比赛重新开始了。

　　双方都没有做出阵容上的调整，但是中石油的战术，却发生了变化。

　　王威刚一拿球，立刻就在三分线外发炮。

　　虽然没能命中，却也被内线的雷俊力压莫科拿到了篮板，接着将篮球传给了外线的陈江华。

　　陈江华拿到球之后，再次三分线外远投。

　　结果依然是不中，可是进攻篮板再次落入到了中石油的手中。黄征将张劲松这员老将往身后一抗，轻松的就将篮板球摘了下来，接着传给了外线的胖子。

　　拿球之后，胖子毫不停留，胖乎乎的大手将篮球朝地板上一拍，简直就当李楠不存在一般，一个强突，依靠身体挤了过去，立刻朝着早已经兵荒马乱的八一队篮下冲了过去。

　　在底线上防守陈江华的李可见状连忙放开了陈江华，朝着胖子拦了过去，八一队篮下的张劲松和莫科，可是已经没时间来顾及胖子了。

　　胸有成竹的胖子，早已经瞥见了李可的动作，却故意做出一副死突内线的样子，继续朝里面突了过去。

　　当李可距离胖子就只有一步的时候，胖子的右臂忽然朝着身体的内侧一扭，手掌反过来按在了篮球靠近身体的里侧，接着朝外一拨。

　　“唰！”

　　篮球带着风声，从李可的鬓角旁边大概一拳远的地方闪电般的掠过，笔直的朝着李可身后的陈江华飞了过去。

　　“咝——”

　　李可的心中不禁倒吸了口凉气！

　　原本他就听主教练阿的江和莫科他们几个国家队队员说过，这个胖子黄笑颜，有着一手神鬼莫测的传球本领。传出来的球，又快、又狠、又准。

　　不过，今天的比赛开始后一直到现在，这个胖子几乎没有什么惊人的表现，这也不禁让李可有了轻视之心，此时，胖子这个简直当他不存在一般的传球，终于让他知道了中国篮球界第一高薪球员的本领。

　　陈江华经过个把月的相处，早已熟悉了胖子的球技，何况，刚刚教练也说了，让他们全都配合胖子，任何时候到要注意胖子的传球。

　　果然，那个胖子，竟然能够想到选择从李可的脑袋旁边将球传过来，陈江华很是舒服的双手一举，接住了胖子的传球。

　　接着——

　　陈江华纤长的身形在三分线外轻柔的跳了起来，左手扶着篮球，右手将篮球高高的举了起来，直到最高点，这才手指柔顺的挥出，将篮球高高的拨了出去。

　　陈江华的投篮，一直都带着点飘逸的色彩。

　　这一球，也毫不例外的显得异常的柔和。

　　篮球在空中划过一条弧线后，到了篮球的正上方。

　　然后，篮球象是从天而降的桔黄色的流星一般，笔直的落了下来。

　　“唰！”

　　一声轻响之后，篮球从篮圈的正中穿了过去。

　　洁白的篮网向上一翻！

　　一个好像跳水队员完成一个标准的入水动作后才能出现的花朵，出现在所有人的面前。

　　“哇————”

　　训练馆里为数不多的“观众”们，集体爆出一声轻轻的惊呼。

　　这记投篮，简直太完美了！

　　“传得漂亮！”

　　入球后的陈江华，一点也不居功，右手横在胸前，指向了给他助攻的胖子，一声大喊之后，又竖起了自己的大拇指，这才向自己的半场跑了回去。

　　13：15！

　　在连续三次投篮之后，陈江华的一记三分球，让中石油重新夺得了领先的优势。

　　陈江华的入球，也惊醒了阿的江。

　　到了此时，阿的江才发现，自己似乎有点小看了这个前广东宏远青年队的球员了。可是，阿的江的心里却也不禁暗暗叹气。难道说，中国的篮球，也要跟金钱挂上钩了么？

　　看看眼前的中石油，就是一个最好的例子。

　　自从出现在篮球界里，中石油就以一种资金雄厚、财力强横的姿态出现。先后高薪抢走了雷俊、王威、黄笑颜，接着又是用金元大棒，砸来了众多的优秀而又年轻的球员。更从美国找来了“飞人”乔丹担任技术顾问，又将作为俱乐部基石的H工大三人组的教练秦海挖了出来，组成了眼前这支实力强横，却还只成立了不过几个月功夫的强队！

　　难道，中国篮球界的传统观念，将会被中石油的出现给完全颠覆了么？

　　收回了思绪，无奈的摇了摇头，阿的江看向了场上。

　　场上，八一队队长李楠当着胖子的面，在外线投出了一个三分球，却没能命中。

　　争抢篮板球的时候，雷俊将莫科抗在了身后，黄征也将张劲松抗在了身后。胖子则是轻轻松松的一转身，将落地后弹起的篮板球抓在了手中。

　　落地后，李楠立刻便扑向了胖子。

　　对于胖子长传发动快攻的能力，李楠可是还历历在目呢。

　　然而，今天的胖子可不是一个月前的胖子了。

　　胖子并没有急于转身来发动快攻，而是将篮球传给了篮下的雷俊。后者接到篮球后，马上依靠他“高”人一等的视野，寻找到了前方八一队半场内的陈江华和王威。

　　只是一挥手，篮球就被雷俊高高的抛了出去，朝着已经跑到了八一队半场内的王威飞了过去。

　　王威跑动中忽然一停，讲王中光让了过去，然后一转身背靠着对手，接到了篮球。

　　篮球刚一入手，王威连看都不看一眼，就朝着自己的左侧，八一队半场右侧的底线推了出去。

　　那里——

　　身披中石油黑色7号球衣的陈江华，刚刚拍马赶到，一把接过了王威的传球，在底线附近接近零度角的三分线外，再次的展示起他出色的投篮技巧。

　　几乎如出一辙，篮球再次笔直的空心入网。

　　陈江华在底线附近的三分球，竟然连续两次命中。

　　13：18！

　　暂停过后不过一分多钟的时间，陈江华已经为中石油连续拿了六分。而中石油的比分，也从暂停前的落后1分，变成了领先5分！

　　对手连续投入两个三分球，加上之前王威和陈江华各自投失的一次，中石油在一分多的时间里，已经连续四次尝试用三分球来得分了，而且命中率也达到了百分之五十。

　　阿的江自然也明白了中石油的战术了，右手一挥！

　　“暂停！”


第210章 力撼“昔日王者”（9）

　　等到队员们下场坐在椅子上的时候，阿的江的目光还在看着那边穿着深蓝色西装的秦海。

　　这个年轻的教练究竟在玩什么把戏？

　　三分球抢分么？

　　可是三分球能有多高的命中率，自己的队伍里，也有这样的三分球投手。王中光去年的三分球命中率，就有百分之三十三呢！看来，这个秦海还是欺负自己的球队内线没有他强大了。那么自己只要加强下内线，就可以将他的这种战术完全的瓦解了。不过，这个年轻的教练，能够将H工大带到CUBA冠军的宝座上，该不会用这么幼稚的战术吧？

　　不过，经过这六分多钟的比赛，阿的江也从心底里承认了中石油在内线的强大实力。

　　不止是雷俊变得成熟了，变得更具有统治力了。那个来自H工大的6号，大前锋黄征，也有着让人不可忽视的实力。强壮的身体，超过张劲松8厘米的身高，出色的篮板球和防守，这样的一个出色的大前锋，加上雷俊组成的中石油的内线，还真不是莫科和客串大前锋的张劲松能够抗衡的。

　　想到这里，阿的江的心下已经有了定计。

　　回过身来，阿的江对张劲松说道：“小张，你先休息休息。我们现在需要加强一下内线的力量了，不然他们中石油可是会当我们的内线真的没人了。”

　　张劲松也是老队员了，自然能够看清楚场上的局势。自己的位置跟队长李楠是重叠的，能够上场客串大前锋这个角色，不过是教练为了保持攻击力而做出的调整。让他去抗那个比自己小了十多岁，还满身都是疙瘩肉的中石油6号，根本就是自疟呢。

　　刚刚就那么一会，自己的体力就已经吃不消了。

　　点了点头，张劲松无言的接受了阿的江换人的决定。

　　阿的江在替补队员里扫了一圈，眼神停在了上赛季后期才从青年队调上来的十九岁中锋，14号胡克的身上。

　　“胡克，你准备上场！”

　　胡克听到教练的指示后，马上将身上的衣服一扯，露出了里面的白色球衣。

　　“大家听好了！莫科，接下来的比赛，让胡克去盯雷俊，你全力将那个6号看住。雷俊在篮下的威力实在巨大，我们只能采用田忌赛马的方式来对付他了。毕竟，只要你压制住那个6号，我们起码在篮下就有了一半的机会，明白么？”

　　莫科听着阿的江的指示，点了点头。看了眼远处的中石油的坐席，莫科还真是有点嫉妒雷俊的天赋哩！

　　“胡克，你只要尽力干扰雷俊就可以了！”阿的江看着胡克说道：“雷俊现在的实力，绝对远超于你！你只要尽量限制他的发挥，就可以了！必要的时候，犯规！”

　　胡克点头道：“教练，你放心好了！我不会让他那么轻易的拿分的！”

　　“好！防守上，大家多注意下那个胖子的传球就行了！进攻方面，王中光，你要多出手投三分。如果对方是用那个6号黄征来看莫科的话，大家把球尽量的打给莫科。叫他来打对方的内线，给他们的内线施加一些压力，这场比赛，你们要当成CBA的总决赛来打。就这样吧！都明白了么？”

　　八一队的队员们，自然早已经听得清清楚楚了，闻言一起点头。

　　“笛～～～～～”

　　暂停时间到了，双方队员又重新走进了场中。

　　看着对方阵容的变化，中石油的队员们心里不禁对秦海的料敌机先佩服的五体投地了。

　　其实早在中石油暂停的时候，秦海就已经预测到了阿的江将会如何调遣了。

　　陈江华的两个三分球，不过是秦海让阿的江意识到八一队内线薄弱的小把戏罢了。目的也只是让阿的江做出阵容上的变化，不然八一队当时场上的攻击力，实在是非同小可的。

　　因此，秦海便逼阿的江改变阵容，牵制对手为了加强内线而将攻击力降低下来，这样，中石油便取得了主动权。

　　接下来的打法，秦海做出的针对性的布置，就是全力突击内线，迫使莫科犯规、下场。自然，秦海也做出了指示，防守的时候，要外紧内松，尽力的引诱对手打内线，由内线的雷俊和黄征诱使莫科犯规。

　　如果真让秦海的战术奏效了的话，这场比赛的结果，自然不言而喻了。

　　王中光接到李可的传球之后，带球缓缓突进到了中石油的半场内。

　　刚刚一过半场，便发现原本站在罚球线附近的黄笑颜，竟然逼了出来，双手一张，站在了他的面前。

　　一脸沉静的胖子，竟然生出一股稳重的威势出来，原本记得胖子的移动速度比较慢的王中光，竟然忘记了利用速度来突破，而选择了将篮球传给了右侧的李楠。

　　李楠的日子却也不好过，刚一接到球，王威便跑到了他面前。

　　对于“黑色闪电”的特点，李楠可是实在太清楚了，自然知道自己根本没有突破的可能。就算是投篮，在王威出色的弹跳和爆发力的威胁下，成功的可能性也是非常的小的。

　　不过，老练的李楠也同时发现了内线的空档。

　　现在，盯防莫科的，正是那个没有丝毫职业篮球经验的6号——黄征。

　　根本不及多想，李楠就在王威的逼迫下将篮球吊进了内线。

　　莫科接到球之后，向后靠了一下，黄征的左手推在莫科的腰眼上，一步不让的顶住了莫科。

　　心中冷笑了一声，莫科对黄征不禁有点轻视，这个没经验的菜鸟，就只能做出这种程度的防守么？看看老子如何打你！

　　莫科先是朝着右侧做了个很不标准的转身假动作，然后才以左脚为轴，向着左侧一个一百八十度转身，从靠近底线的方向突了进去。

　　刚一进入三秒区，莫科马上立定、投篮。

　　篮球直接打板进筐！

　　他可不会等着雷俊补位回来之后才出手的。

　　等到八一队全体跑向自己的半场之后，雷俊才诧异的看着黄征，轻声地问道：“怎么回事？”他才不相信莫科可以打黄征打的那么轻松。

　　黄征轻声的一笑：“没事！放心好了！”接着微微的摇了摇头，依旧是一脸的笑容，可是那笑容里却有点说不出的诡异。

　　看着黄征的笑容，场上几个人出了陈江华之外，全都明白了。

　　黄征这小子，肯定是要跟莫科玩什么阴谋诡计了。

　　事实上，黄征也的确是有了计划的。不过可不是什么阴谋诡计，而是他学会了用脑子来打球了。

　　和国家队的主力大前锋莫科面对面的对抗，黄征虽然不是个谦虚的人，却也知道自己目前可没有这个底气。不过，黄征自然有他的战术，那就是示敌以弱，让莫科起轻敌之心，然后抓住机会打击莫科的状态。

　　轮到中石油进攻的时候，胖子站在弧顶处将手上的篮球送给了身处左侧的王威。因为，正在互相抢位的莫科跟黄征，也站在八一队篮筐的左侧呢！

　　拿到球之后，王威便高举起篮球，身体向上作势欲跳。

　　防守他的李可，早就下定了决心不让王威有任何在外线出手的机会，于是马上举起了双手要封堵王威的投篮。

　　可是王威的投篮，不过是个假动作而已，他真正的目的，还是突进内线去打莫科。

　　李可起跳的瞬间，王威身体上升的趋势也同时停止。双脚一发力，身体移动的速度马上暴增，从李可的身边闪电般的穿过，朝着八一队的内线杀了过去。

　　而内线的黄征，不愧是跟王威配合已久的老队友，在王威突破李可的瞬间，马上朝着外边拉了出去，将莫科暴露在王威的面前。

　　王威看着莫科，直接就奔着他去了。

　　到了莫科的面前，身高一米八三的王威，夷然不惧的当着莫科的面就跳了起来，篮球高举在头顶，俨然就是一副投篮的架势。

　　莫科鼻子都差点没气歪了，这个黑小子，也太目中无人了吧？当初在国家队的时候，可是一口一个莫哥的叫着，怎么到了面对面交手的时候，就变得这么狂了？

　　心下憋气的莫科，轮起大手，跳了起来，朝着王威手上的篮球就挥了过去……………………

　　可是，就在此时，飞跃在半空中的王威的身体，在所有人的注视下，发生了一个让人几乎不敢相信的变化。


第211章 力撼“昔日王者”（10）

　　伸手朝球拍去的莫科，忽然吃惊的发现，王威跳起的高度虽然不高，自己伸出的手，却跟他始终保持着大概一个巴掌的距离。

　　情急之下，大手不禁加速的挥了出去。

　　飞跃在半空中的王威，身体忽地向后一仰，竟然倒退着斜斜的飞了出去。而莫科挥落的手掌，却也拍在了王威扶着篮球的左胳膊肘上。

　　“啪！”的一声脆响传出，一直紧盯着王威和莫科之间争斗的裁判，也及时吹响了哨子，同时右手的食指跟中指伸出，高高的举了起来。

　　当莫科的右手拍打在王威左胳膊肘的时候，王威的左手也从扶着篮球的位置退了下来。

　　虽然从胳膊肘处传来一阵疼痛，可是王威身体的平衡却没有失去，右手的手型保持的非常好，轻轻的一拨之后，篮球如同将身体裹在桔黄色外衣下的精灵一般，欢腾的扑向了半空中。

　　所有人的眼睛都紧紧的跟随着半空中的篮球，目送着它在篮圈的内沿上一磕，干脆的弹进了篮圈。

　　这时候，裁判的右手才用力的、干脆的从空中挥舞了下来。

　　两分有效，加罚一次？

　　远远的坐在中石油替补席座椅尾部的乔丹，目光闪烁的盯着王威，将王威的表演尽收眼底，心中不禁对这个被公牛队现任主教练斯科特。斯基尔斯评为“小飞人”的家伙佩服起来。

　　自己才传授了这后仰投篮给他多久？

　　一个星期？最多两个星期！

　　没想到他竟然已经可以运用到比赛中了，而且，还学会了引诱对手来犯规。

　　还真是个好学而勇于创新的好徒弟哩！

　　想到这里，乔丹的嘴角不禁露出了微笑。

　　其他人在看见了王威的这记后仰跳投之后，自然而然的想到了“飞人”乔丹的招牌动作，不禁全都扭头望向了乔丹，也刚巧看见了乔丹嘴角的那抹微笑。

　　所有人自然也就都明白了，王威，已经可以算的上是乔丹的弟子了。

　　“唰！”

　　王威将罚球空心的投入了篮筐，为中石油得到了第21分！

　　15：21！

　　中石油领先的优势，在王威成功的打了一个2＋1之后，变成了六分！距离第一节比赛结束的时间，也只剩下一分半了。

　　阿的江看着场上的局面，不禁有些担心起来，如果这场比赛输了的话，八一队的士气将会大受打击，今年CBA的比赛，都可能会受到影响了。

　　就在这时，忽然一只大手拍在了他的肩膀上：“怎么了？担心么？”

　　阿的江回头一看，却是老搭档刘玉栋。

　　看了眼略微发福的刘玉栋，阿的江苦笑了一下，语意深长地说道：“我有种预感，风暴即将来临了！”

　　刘玉栋微笑着看向已经回到了自己半场内，正在积极防守的王威、雷俊和胖子：“风暴来临了又如何呢？中国篮球，将因为他们而改变，赢得世界篮球的尊重和肯定，难道，这不是你我为之奋斗了一生，并所期盼的么？”

　　听到刘玉栋如此一说，阿的江原本在心中很在意的胜负之心，立刻变得开朗了起来。

　　是啊！

　　自己这一辈人为之奋斗了一辈子的中国篮球，自己这一代篮球人努力了一辈子都没能达成的目标，自己等人期待了几十年的希望。

　　如果能够在这些年轻人的身上实现，那么，自己又有什么不开心的理由呢？

　　想到这里，阿的江忽然兴奋了起来：“哈哈哈，你说得对！不过，这些小子是不是还嫩了点啊？你看，李楠拿分了！”说着，阿的江的右手指向了中石油的半场。

　　篮球场上，李楠正以一记三分球将八一队的比分又追了上来。

　　18：21！

　　八一队只落后三分了！

　　刘玉栋笑道：“看来，他们还真是有点嫩啊！也好，就让我们好好的磨练磨练这些小伙子们！玉不琢不成器！”

　　只是，刘玉栋的话音刚落，场中的形势却发生了变化。

　　控球的胖子，竟然忽然爆发出惊人的威力了。

　　依靠自己独特的突破方式，运球、跨步、靠人，胖子旁若无人的从李楠的面前再次突破了进去，朝着篮下的莫科冲了过去。

　　几乎如出一辙，黄征再次甩开了莫科，直接跑到了另外一边的禁区去了。

　　而胖子则是在一个传球的假动作之后，在莫科的防守下，强行上篮——

　　胖子的身体，直接和身高两米零八、体重一百零八公斤的莫科，撞了个实撑。

　　“嘭！”

　　一声闷响传出，胖子的肚皮竟然将莫科撞的倒飞了出去！

　　而腾空不过四十厘米左右的胖子，身体竟然在空中明显的顿了一顿，然后将手上的篮球朝着篮筐送了过去。

　　双脚这才落在了地面上，而倒飞了出去的莫科，也“咕咚”一声摔在了地板上，滑出了老远。

　　篮球在篮板上弹了一下，接着以一种奇怪的、平平的角度滑落在篮圈上，连续的在篮圈上转了两圈之后，这才落入下去。

　　而裁判不但将入秋判进，而且还指着地上的莫科，判罚了本场比赛的第二次犯规。而这两次犯规，却都是在这一分多钟的时间里，出现在莫科身上的。

　　进了！？

　　中石油的替补席上，立刻一片欢腾。

　　这球，进的太牛逼了！

　　撞飞了个大个不说，还将球鼓捣进去了，而且还拿到了一次罚球的机会。

　　而八一队的所有人，则是一个个的瞪大了眼睛，张大了嘴巴，愣愣的看着那个被队友们围上连拍带打的胖子。

　　这球～～～～～～～

　　太离谱了吧？

　　依旧躺在地板上的莫科，双眼茫然的看着那个胖子，心中这个憋屈啊！

　　自己这么大个陀，怎么就整不过这个胖子呢？

　　在国家队集训的时候，就被这个胖子给撞翻过。到了俱乐部，还是难以逃脱被撞飞的命运，这个胖子，整个就他妈的一个怪物。

　　胖子虽然被队友们拍打庆祝着，却也注意到了莫科躺在地板上依旧没有起来。不由担心起这个国家队队友的身体了，于是连忙跑了过去。

　　“莫哥，怎么样？受伤了没有？”说话的同时，胖子的右手伸向了莫科。

　　其他场上的队员也都跑了过去，却见到莫科右手伸出，跟胖子的手握紧在一起，任由胖子将他拽了起来。

　　“我没事！”

　　莫科先是朝着其他人说了一句，然后才苦笑着看着面前露出真诚的关心的神色看着自己的胖子，笑骂道：“妈的，你小子太变态了！简直就跟个怪物似的，横冲直撞的，自己还一点事都没有，真不知道你小子身体是不是肉长得，真他妈怪事啊！”

　　对于胖子的冲撞能力，莫科现在真的是心服口服了。刚刚他只觉得胖子象一块大石似的冲了过来，撞在自己身上，却又软绵绵的，接着便是一股连自己都无法抗拒的巨力通过胖子的身体传了过来，自己便倒飞了出去。

　　一点选择的余地都没有！

　　一点对抗的力量也没有！

　　胖子听到莫科的话，也不生气，嘻笑着说道：“多谢莫哥夸奖！嘿嘿！谢谢！”

　　裁判这时候凑了上来，笑呵呵地说道：“莫科，没事吧？要是没问题，比赛还得继续啊！”

　　因为是友谊赛，而参赛的双方，关系看起来也是不错，所以连裁判都只是在尽自己的指责而已，态度上就和蔼的多了。

　　“没事、没事！”莫科连忙说道：“比赛可以继续！”

　　裁判笑着点了点头，笑着向胖子说道：“准备罚球吧！”

　　胖子接过篮球，径自走到了罚球线上，当裁判的哨子一响，便拍了两下球，将篮球抛向了篮圈。

　　“当！”

　　胖子的罚球没中，篮球弹飞出来，被莫科抢到了篮板。

　　比分停留在18：23上。

　　第一节剩余的时间，已经不多了，就只有三十一秒了，所以莫科虽然两次犯规了，阿的江却没有立刻将他还下来，希望能够通过莫科来抓住最后一次进攻的机会。

　　中石油的队员们，依旧贯彻着秦海的战术方针。将外线防的紧紧的，内线却稍微露出一些空档来，雷俊更是很配合的将胡克顶在了距离三秒区很远的位置上。

　　这样一来，八一队自然就只有选择打内线莫科这一点了。

　　拿到球后，莫科还没有从刚刚摔倒的那一下缓过来，那么大的陀，结结实实的摔倒在地板上，到现在后背都还有点麻麻的。

　　所以，当莫科故技重施，再次从右侧一百八十度转身的时候，身体冲起来的时候，不禁缓了一下。

　　黄征却趁着这个机会，直接跑到了莫科的前面，等莫科的肩膀刚一接触到他的胸膛的时候，马上便朝后倒了下去。

　　“笛～～～～～～”

　　裁判指着莫科，又一次吹响了哨子，同时做出了一个撞人的犯规手势。

　　莫科，在第一节快要结束的时候，便三次犯规了！


第212章 力撼“昔日王者”（11）

　　听到裁判的哨子，阿的江的心里登时“咯噔”一声，猛跳了一下。

　　不妙！

　　另外一边的中石油替补席上，则立刻欢腾一片。

　　队员们欢呼着、彼此庆贺着。他们现在终于对秦海的战术佩服的五体投地了！秦海临场指挥比赛的能力，在他所指挥的第一场职业比赛的时候，就得到了肯定。虽然，这不过是一场友谊赛而已，但是，对手可是八一队呢！

　　莫科看了眼由雷俊拽了起来，一脸得意的黄征，这才发现这个粗壮、高大的中石油6号的眼中，竟然闪烁着一丝狡黠的笑意。

　　“八一队请求换人！”

　　众人愕然的望向八一队的替补席，却见到阿的江已经拽了穿着18号球衣的队员到了场边。

　　八一队的18号球员，叫做杨庚霖，是一名非常年轻的球员，今年才17岁，身高两米零七，体重一百一十公斤，场上位置是中锋。

　　这名球员，是去年进入八一队的，只打过一场比赛，篮板球表现还可以。看来，阿的江是打算今年给杨庚霖更多的机会了。

　　杨庚霖替换下的，是莫科。

　　杨庚霖，毕竟还是太年轻了，由他跟雷俊打对位，那么他势必将会成为中石油重点打击的对象了。

　　胖子控着球，缓缓的推进到了八一队的半场内，等到进攻时间只剩下七秒的时候，这才将篮球吊给了内线的雷俊。

　　一球在手，失去了莫科羁绊的雷俊，马上如出闸的猛虎一般，狂雷的本色悉数的显露出来。

　　背靠着新上场的杨庚霖，雷俊将这个年轻的对手压制的死死的，依靠强悍的力量，两次运球后便硬生生的压入了八一队的三秒区之内。

　　接着，雷俊左手一伸，将杨庚霖拦在了一边，然后一个转身，就从杨庚霖的左侧生生的杀到了篮下。

　　右手抓起篮球高高的举了起来，雷俊的左手却还在限制着杨庚霖的行动呢。

　　“轰！”

　　篮球撞进了篮筐，发出一声巨响，将篮圈震动的上下狂振了起来。

　　全场寂然！

　　霸道！

　　狂猛！

　　雷俊的扣篮，从来就不缺少这两个因素。

　　即便只是右手的单手灌筐，却也将狂雷的特色完全的体现了出来。用这个气势非凡的，而又十分简单的动作，将全场的所有人都震住了。

　　“好！”

　　秦海率先喝彩！

　　接着，中石油的替补席上立刻一片欢呼。

　　“队长，干得漂亮！”

　　“老大，够帅！”

　　“牛逼，太他妈牛逼了！老大就是老大，偶像、偶像！”小白鼠刘玉飞兴奋的连蹦带跳，大声的喊着。

　　这名来自华侨的小个子，他自己并不能扣篮，可是他却非常喜欢扣篮。而奇怪的却是，他并不喜欢王威他们那种花哨的扣篮，而是喜欢雷俊这种气势异常威猛的大力灌筐，每次见到雷俊的大力扣篮，他都会兴奋的找不到北。

　　扣篮之后，雷俊并没有撤回去，而是回头大喊了一声：“全场紧逼！”

　　第一节距离结束还有六秒钟，他们绝对不能给对手任何的机会。

　　“好！”

　　受到雷俊气势的感染，中石油其他的场上队员也都兴奋了起来，一起大吼了一声，就地展开了全场的逼抢。

　　八一队的队员们，在莫科下场之后，不禁有点迷茫起来。莫科作为主力中锋，在八一队实在有着不可取代的定海神针的作用。

　　虽然场上的队长是11号李楠，但是，李楠毕竟已经31岁了。对于中国的运动员来说，无论哪个体育项目，31岁都可以当得起一个“老将”二字了。

　　“小杨，将球传出来！”

　　李楠甩开了跟在他身边的胖子，快速的跑到了左侧的底线，向着负责发球的杨庚霖大喊道。

　　杨庚霖马上将篮球朝着右边送了过去，在张牙舞爪的雷俊的面前，他所能选择的出球的角度，出了两侧的底线，实在是没有其他的方式了。

　　在见到李楠的身边没有任何人防守之后，杨庚霖自然而然的第一时间就将篮球传了过去。

　　可是，就在篮球飞行的时候，一条黑色的身影！

　　带着风！

　　似乎连他身体的后面，都好像出现了因为速度过快而出现的虚影，直接就冲到了篮球飞行的路线上。

　　黑色…………闪电！

　　忽然出现在篮球飞行路线上的，正是穿着5号球衣的王威！

　　“啪！”

　　王威伸出的手掌，直接拦下了杨庚霖的传球。

　　对于对手的选择，中石油的队员们早已经在平日的训练中练习过了。甚至，这个战术的关键，恰恰就在于胖子的移动速度过慢，会出现一个空档。

　　这个空档，并不能算得上是漏洞，反倒是中石油队员们进行抢断的一个杀着。

　　被断球之后，杨庚霖立刻冲进了场去，跳起来朝着正在作势欲投的王威封堵了过去。

　　王威看着扑过来的杨庚霖，微微一笑，双手朝着地板上一推。

　　篮球在地板上一个反弹，直接到了篮下的雷俊手中。

　　雷俊可不会客气！

　　拿到球之后，立刻双手高高的举到了脑后，跃到半空中——

　　“去死！”

　　怒目圆睁的雷俊死死的盯着眼前的篮圈，宛如见到了宿世的仇人一般。

　　双臂抡圆，狂风暴雨般的朝着篮圈砸了过去。

　　“咣当！”

　　篮筐发出一声痛苦的呻吟，整个篮球架，都好像不堪重负一般摇晃了起来。

　　狂雷！

　　威势惊人的狂雷！

　　雷俊的这种大力扣篮，所能产生的气势和震撼，在中国篮球界，绝不作第二人想。

　　看看剩余的时间，只有两秒了。中石油的打法再次改变，全都扯回到了自己的半场内，任由八一队将篮球发出来之后，由李楠远远的跑过了半场，却连篮板都没碰到。

　　第一节的比赛结束了。

　　中石油全队在第一节狂砍27分，以9分的优势，领先于昔日王者八一队。

　　而八一队的主力中锋莫科，却得到了三次犯规，在后面三节的比赛中，只怕都无法发挥出什么威力来了。

　　中石油的队员们，彼此庆贺着第一节的全面胜利。

　　的确，第一节的比赛中，中石油一方无论在战术上、球员的发挥、甚至气气势，都已经全面超越了“昔日王者”八一队。

　　对于这个结果，秦海和老王以及观战的高文都觉得有些意外。虽然他们知道自己不会比八一队弱，可是却也没有狂到想要取得这么多比分上和战略上的优势。难道，刚刚组建的中石油的实力，真的已经强大到了和CBA的强队相抗衡的地步了么？

　　不过，不管怎么说，取得了优势却是事实，秦海自然要给予队员表扬了。

　　“小伙子们，这一节的比赛哩，你们实在是干得太漂亮了，我以你们为骄傲！”

　　“哄！”

　　中石油的队员们全都哄笑了起来。

　　他们现在，对秦海对于比赛的掌控能力，可是有了新的认识了，都等着秦海接下来的布置。

　　秦海想了想，说道：“接下来的这节比赛，我估计八一队会疯狂的进行反扑。毕竟，一节就落后9分，主力中锋三次犯规，他们已经陷入了绝境，第二节肯定会将他们的三分投手全部派上场的。所以，我们的阵容也要做出一些调整，来顶住他们的反扑。”

　　扫了一眼全都在凝神倾听的队员们，秦海才继续说道：“刘玉飞，你替换胖子。朱方雨替换下雷俊，由黄征来顶替内线的中锋位置。其他人全都去防守对手的外线三分球，我们要全力限制住对手的反扑！有没有问题？”

　　“没有！”

　　点了点头，秦海接着说了几个需要注意的重点：“刘玉飞，你要掌控好节奏！尽量拖慢比赛的速度，组织好队友，打出成功率。全队多打内线，实在没机会的时候，再从线远投。”

　　队员们全都点了点头，除了来自H工大的五个人，他们现在终于了解到，秦海不只对比赛的掌控能力很强，而且布置战术的时候，也是十分的详尽。事无巨细，全都安排的妥妥当当，这种布置战术的方法，绝对不会让场上的队员因为场上局势的变化而不知所措。

　　八一队的阵容，果然做出了变化。

　　张劲松重新上阵，替换下了杨庚霖。

　　这样一来，除了胡克还在场上支撑着八一队的内线，其他人全都是具有三分球能力的队员了，看来，阿的江真的是打算拼命了。

　　昔日王者，终于在中石油的逼迫下，用出了绝地反扑。


第213章 力撼“昔日王者”（12）

　　八一队开出球来之后，由队长李楠控着球，一脸沉稳的缓缓的推进到了中石油的半场。八一队的其他球员，除了胡克之外，全都穿插跑动了起来。

　　不过中石油在换阵之后，已经改变了刚才那种坚如磐石的风格，而是变成了和八一队一样的快零的风格。

　　以快制快？

　　看到中石油在阵容和风格上的变化，阿的江不禁有点佩服起那个从来没有过执教职业队经验的秦海了。

　　这个年轻的教练，实在是有着他的过人之处，竟然提早就能预见到自己即将采用的战术，而且还针对性的做出了布置，也难怪他能够将H工大带到CUBA冠军了。

　　不过，自己的三分球抢分战术，在CBA的比赛中也经常无往而不利，在这个新生的中石油面前，难道会失败么？

　　阿的江的心情，不禁紧张了起来，他发现，这场比赛的关键时刻，竟然提早到来了。

　　如果第二节的抢分计划失败，自己就算重新派上莫科，也是于事无补了。

　　不知不觉的，阿的江走到了床边，单膝跪在地板上，半蹲着观看起了比赛。

　　八一队虽然改变了战术，可是他们在场上的形势，却并不乐观。改变了防守战术的中石油，依靠着队员们灵活的跑动，将八一队在外线的得分的可能性尽可能的降低了下来。

　　七秒！

　　进攻的时间，只剩下七秒的时候。

　　八一队通过张劲松、胡克的连续两次挡拆，才给王中光制造出了一个不是很好的得分机会。

　　换位防守的朱方雨已经追向了持球欲投的王中光。

　　不过，得到了阿的江指示的王中光，早已经坚定了远投三分的信心。赶在朱方雨上来防守之前，便将篮球投了出去。

　　身高两米零一，体重一百公斤的朱方雨，也只能伸手稍微干扰下两步外的王中光，同时一声大喝，希望能够让王中光哆嗦一下。

　　结果却是，王中光在底线附近的三分球，竟然斜斜的空心穿过了篮网。

　　三分！

　　阿的江猛的站了起来，狠狠的抡了下拳头，这才松开了手心，却发现自己的掌心里，竟然不知道什么时候，已经凝满了汗水。

　　刚刚之一球，实在是至关重要，如果投失了，只怕八一队就没有机会再追近比分了。

　　曾几何时，王者八一竟然被人逼到了这个份上？

　　只怕广东宏远也没有这个实力吧！

　　这个中石油，还真带着点恐怖呢，有点H工大在CUBA中狼群的味道。

　　不过，现在这一球进了，阿的江的心情也放松了下来。

　　21：27！

　　双方的差距就只有六分，胜负还言之过早哩！

　　就在阿的江觉得形势开始变得对自己有利的时候，场上的局势却又急转直下了。

　　小白鼠刘玉飞的速度，虽然没有王威那么快，但是却更加的灵活。急停变向，是他的拿手好戏。现在，他就在用这种方法将带着球，将整个八一队的防守阵型打乱了。

　　左突右冲！

　　不传球，也不投篮！

　　小白鼠只是在八一队三分线附近的防区内来回转悠着，这是属于他的独特的控制比赛的方式。

　　当八一队在外线的防守因为刘玉飞而乱作一团的时候，刘玉飞的球也传了出去。

　　底线的朱方雨！

　　朱方雨作为小前锋，气攻击能力实在是让人叹为观止。

　　去年代表广东宏远打的比赛里，平均每场得分20、7分，三分球的命中率高达39、8％！实在是广东宏远队伍里不可多得的一名实力派球员。如果不是中石油给出的价格和其他商业诱惑实在巨大，广东宏远是绝对不会将他让出来的。

　　现在，朱方雨便开始展示起他的才华了。

　　篮球从朱方雨留着寸许长头发的脑袋旁边，高高的举了起来，很快胳膊便伸的笔直了，这才手腕一翻，将篮球朝着篮筐投了出去。

　　“当”“唰！”

　　篮球在篮筐上轻轻一磕之后，便干脆的落入了篮网。

　　阿的江瞪大了眼睛看向朱方雨，这个被广东队卖掉的家伙，怎么就没有半点没有状态的样子？难道对于老东家的出卖，他就没有一点的心理不平衡？

　　在比赛前的战前准备会议上，八一队从上到下都一致认为朱方雨被广东宏远转卖之后，肯定会因为心态上的转变而水平下降的，所以根本就没有当他是个关键人物，没想到的却是，朱方雨的状态，依旧出色，甚至比他在广东宏远的时候，更加的出色。连热身都不需要，上来就能投！

　　高文和秦海在看到朱方雨进球后，都不禁一阵欣慰。

　　这个从广东宏远以高价挖来的年轻人，实在是中石油最关键的一招奇兵！虽然朱方雨的年薪不为外人所知，但是高文和秦海却是知道的。

　　朱方雨在大庆中国石油男子篮球俱乐部里，拿的年薪是500万人民币啊！

　　全队的第二高薪！

　　现在，这名还只有22岁的年轻球员，终于开始体现他的价值了。

　　高文和秦海、老王，甚至开始憧憬起未来的中国国家队，将会以中石油的队员们作为主力班底来打造的美景了。

　　21：30！

　　中石油再次将比分拉开到9分，并且给了八一队一个警告。中石油的队伍里，可不只王威和陈江华两个攻击手，朱方雨这个点，比起陈江华和王威来，更是火力十足！

　　八一队此时体现出了王者的身价，所有队员对于朱方雨的三分球，竟然好像丝毫不为所动一般，由队长李楠带领着，继续发动他们的三分球战术。

　　依旧是连续的挡拆，获得了出手的机会。

　　这次是李可在三分线外出手，结果投篮不中，篮板球被篮下的黄征力抗胡克，将篮板抓了过去。

　　“反攻！”

　　黄征大吼了一声，同时将篮球送给了小白鼠刘玉飞。

　　刘玉飞带球狂奔起来，陈江华、王威两把快刀，一左一右护在刘玉飞的两侧，三个人呈一个倒三角的形状，刺刀般插进了八一队的半场内。

　　灵活的一个转身，刘玉飞猫着腰，几乎是从李楠的腋下，钻了过去。继续带球狂奔，杀向了无人防守的八一队篮下。

　　李可连忙放开了王威，朝着刘玉飞跑了过去。

　　上一节胖子绕开李可传球给陈江华的那一幕，再次的出现了。刘玉飞眼睛瞄向右侧的陈江华，左手却在李可扑上来之间，看都不看的朝着地板上将篮球拍了出去。

　　王威早已经跟随在李可的背后插进了内线，这时候刚好跑到从地板上弹起的篮球旁边。

　　当李可转身想要防守王威的时候，王威却将篮球从李可的身前传了过去，朝着篮圈下面送了进去。

　　一个小个的穿着黑色10号球衣的人影出现在了篮下。

　　刘玉飞！

　　非常漂亮标准的二过一！

　　接球后的小白鼠连想都不想，起跳、投篮！

　　篮球打板进筐！

　　21：32！

　　第二节比赛开始一分四十秒，中石油将领先的优势扩大到了两位数。

　　进球后的刘玉飞，屁颠屁颠的跑到王威的面前，两个小个球员同时看着对方，一起大吼了起来——

　　“哈！”

　　随着吼声，两个人一起跳了起来。

　　半空中、挺胸！

　　“嘭”的一声轻响之后。

　　两个人做出了一个篮球场上，只有在队员们最兴奋的情况下，才会出现的庆祝动作——撞胸！

　　看着兴奋无比的中石油的队员们，阿的江忽然发现，自己率领的八一队，似乎真的已经老迈了。

　　象王威和刘玉飞这样激情四射的表演，八一队已经有很久没有出现过了。也许，真的是长江后浪推前浪，前浪散在沙滩上。

　　一代新人，真的要换旧人了！

　　想到这里，阿的江再看看八一队场上的队员们，虽然依旧沉稳，却已经明显失去了争胜之心的队员们，心里不禁酸酸的。

　　当王中光的投篮不中，再次被中石油打了次快速反击后，双方的比分变成了21：34。

　　阿的江只能苦笑着采取了换人，将替补队员全都拍了上去，换下了场上的主力球员，这场比赛，基本上已经没有什么胜望了。

　　看到阿的江的换人之后，秦海也马上做出了调整。将游远、黎科、田雨等替补球员，悉数派上了场。既然对手已经放弃了比赛，加上这场比赛的自身性质不过是一场热身的友谊赛，秦海自然不会赶尽杀绝了。

　　因为，他和中石油已经得到了更多的东西！

　　王者，俯首了！

　　昔日的王者，终于臣服在了新生的霸主面前。


第214章 意外破处（1）

　　当八一队和中石油之间的友谊赛结束的时候，为了锻炼队伍的双方，并没有打出很高的比分来，但是，却出现了一个分差很打的比分。

　　74：87！

　　来访的八一队，竟然以十三分的差距落败于新组建的中石油！

　　这还是因为后边的比赛里，秦海根本就没有派上胖子、王威和雷俊这个铁三角，而全部以替补阵容来出战。最多也只用用陈江华、黄征、朱方雨等人上场找找感觉。

　　八一队在后期甚至连续改变阵容，莫科、李楠等主力也是轮番上阵，却也没能从以替补阵容出战的中石油的手中得到半点便宜。

　　比赛结束后，阿的江和刘玉栋的心里已经是充满了苦涩。

　　一直以来，八一队作为军旅球队，他们的经济环境就不是很乐观。虽然有很好的球市和赞助商的赞助，却也是杯水车薪，根本不够添补职业球员们水涨船高的薪资，难以吸引到出色的球员来到。

　　现代篮球运动，已经从中石油的身上体现了出来。

　　以强大的资金来作为后盾，吸引到优秀的球员加盟，接着依靠这些球员来取得好的成绩。接下来，就是依靠优秀的成绩来带动球市了。

　　而八一队的路呢？

　　又在何方？

　　当队员们全都洗浴完毕之后，高文和秦海亲自出面，邀请八一队的全体人员出去吃消夜，自然，中石油的队员们，也全部在明天方家一天，到12日的时候才重新进行训练。

　　一行人全都上了中石油的大巴，每一个开车去的。

　　高文已经给自己的队员们下了命令，不只篮球场上要赢，就算是酒桌上，也不能怯场。喝多了就不用训练了，当是给队员们这段日子训练过度紧张放松一下。

　　坐在大巴上，体力没有消耗多少、依旧神采奕奕的胖子跟坐在他身边的莫科聊了起来。

　　“莫哥，今天你发挥的不错啊！估计八一队今年的目标该是CBA的冠军吧？”

　　莫科一听胖子这话，心里就有点来气了，你都把我们赢了，还叫我们去争冠军去？那你们中石油岂不更是冠军了？

　　“死胖子，你小子拿哥哥开涮是不是？我们的实力都不如你们，还叫我们去争什么冠军？”

　　胖子笑道：“莫哥，我们是我们，他们是他们！CBA里的球队，可不见得实力就强过中石油啊，就算是广东宏远，我们也不觉得他们有什么可怕的！”

　　呃！

　　看着淡淡的笑着，却一脸自信的胖子，莫科几乎以为自己看错了，那简直就是当初八一队横扫天下时队员们脸上才会出现的表情哩！

　　沉稳、自信！

　　绝不妄自菲薄！

　　这，才是强者该有的气势啊！

　　看来，自己所在的八一队，在今天、在中石油这个新生儿的面前，真的是有点老了。

　　“呜呜呜呜呜～～～～～～～～”

　　胖子突然感觉到一阵震动从腰部传了出来，连忙掏出了手机来看，却是一个陌生的座机号码。犹豫着按了下接听的按钮，胖子讲手机放在了耳边：“喂，你好，我是黄笑颜！”

　　一个好像有点害羞的声音，从听筒里传了出来：“黄……笑颜么？我是殷如云！”

　　呃！

　　殷如云？

　　黄笑颜突地一个机灵。

　　这个女孩子，有段日子没出现了，怎么这个时候来了电话？而且，这个号码好像…………

　　0459！？

　　她在大庆！

　　“你好、你好！很久不见了，最近还好吧？”胖子连忙礼貌性的问候着。

　　“嗯，你好！”殷如云柔媚的声音从电话中传了过来：“我现在在大庆，你…………有没有时间？我想跟你见个面。单独！”

　　“这…………”胖子有点犹豫了，他又不是傻子，他可不是知道这个女孩子对自己是什么感觉。

　　“咯咯咯咯～～～～～～～～”

　　殷如云的娇笑声从电话中传了过来：“你这么大个男人，难道你还怕我吃了你不成？何况，我还没吃饭哩！大老远到了你的地头上，你不会连顿饭都不请吧？”

　　听到殷如云如此一说，胖子有点无奈了，不过他却还有个挡箭牌：“我们俱乐部不允许私自外出的！”

　　正说着，秦海和高文却已经走上了车，刚好听到了这一句，于是，战胜了八一队之后非常喜悦的秦海便很大声的哈哈笑道：“胖子，怎么了？有事？有事就去办吧！今天晚上和明天都给你们放假，12号早上回来就行了！”

　　听到秦海的话，胖子不禁有点晕了，怎么这教练早不出现晚不出现，偏偏这个节骨眼儿上跑出来了，而且张嘴就给了自己这个“放假的奖励”！

　　果然，没等胖子说话呢，那边殷如云已经兴奋的娇笑着喊了起来：“我听到了，你们今天晚上和明天都放假呢！这下没话说了吧？”

　　胖子无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“好吧，你在哪里？我过去找你，请你吃饭！”

　　“我在大庆宾馆的餐厅呢，我等你哦！记得，要一个人来啊！我可不喜欢王威那个家伙，总是用色色的眼睛看人，惹人讨厌！”

　　“好…………吧！你等我！”

　　胖子苦笑着收了线，旁边的莫科已经凑了上来，贼笑着说道：“怎么？女朋友？嘿嘿，我听见了，是个女孩子的声音！”

　　“哦～～～～～～～～”

　　大巴里年轻的队员们不在少数，充满了暧昧味道的起哄声，立刻充斥在车厢里。

　　就连阿的江，看到自己的队员们的心态依旧正常，也是非常的高兴。

　　虽然八一队这场比赛输掉了，不过他们也算是有所收获的，起码，他们知道了中石油有多强，自然，他们也知道，如果今年还拿不到CBA的总冠军，明年机会就更加渺茫了。

　　因为，以中石油的实力，今年的CBL联赛，肯定会拿到第一，从而在明年出现在CBA的联赛中。

　　一片哄笑声中，胖子站了起来，向秦海说道：“教练，我要离开一下，有点私事！”

　　秦海自然不会阻拦：“行！不过这里不容易找到车，你跟大伙到了新村再找出租车吧！”

　　“好的！”

　　跟秦海请过了假，胖子重新坐在了座位上，不禁开始琢磨起殷如云这次跑到大庆来的目的。他相信，事情绝没有殷如云所说的那么简单。

　　这个时候，学校正是上课的时候，可没有什么假期的。殷如云大老远从H市过来，难道只是为了吃自己一顿饭？又或者，她是来办其他的事情的？

　　胖子胡思乱想的时候，八一队和中石油的所有人已经都上了车子，金龙大巴开动了起来，载着心烦意乱、疑心重重的胖子和所有人，朝着大庆市最繁华的东风新村开了过去。

　　天色已经黑了下来，通往东风新村的公路上，两边高高的路灯，散发出柔和而光亮的桔黄色的灯光来。

　　金龙大巴的性能，在大客车中也是非常出色的。

　　客车以八十公里的时速，带着一车人开到了金帆酒店的门前。

　　金帆酒店毕竟是大庆最著名的酒店之一，所以，高文自然要毫不吝惜的在这里款待远道而来的八一队的全体人员了。

　　金龙大巴缓缓的停在了酒店的门口。

　　金帆酒店里的迎宾员和领班马上迎了出来，毕竟，能够开着大巴杀到金帆来吃饭的人，可不是很多的。

　　不过，当雷俊他们上次接触的那个女领班看到了莫科、李楠、雷俊、王威等人一个个从车子上下来的时候，她就惊呆了。

　　再看到阿的江、刘玉栋等人的出现，她跟那些迎宾们就更吃惊了。

　　这是什么？

　　国家队集训么？

　　这些人，一个个可都是经常出现在电视上的啊！

　　二十多个大高个子一个跟一个的走下来，竖茬茬的一片，自然是引人瞩目的。这些人的出现，马上引起了路人的注意。毕竟，中国高个子的人还是不多的，而且，这么多大个集中到一起，他们自然是篮球队的了。

　　高文当先走了出来，向着那个女领班说笑道：“有没有大点的包间！嗯，大概能够容纳三十人的就成！”

　　女领班连忙说道：“有、有，请您跟我来！”

　　女领班当先带着高文走了进去，金帆酒店的四个迎宾小姐已经全都穿着大红色的旗袍走了出来，将八一队和中石油的队员们引了进去。

　　胖子则是跟秦海打了声招呼，又跟几个熟人告别了一声，就转身从公路上拦了辆出租车，去赴殷如云的约会了。


第215章 意外破处（2）

　　大庆宾馆，是大庆最早的一家三星级宾馆。

　　当胖子坐着出租车来到宾馆的门口的时候，已经是晚上21点多了。真不知道，这个殷大美女，是不是真的饿到了这个时候。

　　拿了五块钱给了司机，胖子便下了车。

　　问过了前台的服务员之后，胖子直接上了二楼的餐厅。

　　早已经冷冷清清的餐厅里，就只有一个女子坐在那里。

　　长长的披肩发，乌黑乌黑的，披散在穿着白色毛衣的后背上，看上去，这个背影，竟然有种清秀脱俗的感觉。

　　胖子的脚步不禁一顿。

　　在他的心目中，殷如云一直是个美丽、姣好的女子，今天她约了自己前来，究竟所为何事？

　　缓缓的走到了那女孩子的身后，胖子低声的唤道：“殷如云？”

　　殷如云听见胖子的声音，马上转过头来，接着，原本一脸幽怨的脸上，立刻如沐春风般绽了开来，一个动人的笑容，出现在殷大美女的脸上。

　　“黄…………笑颜，你来了呀！坐吧！”

　　胖子点了点头，朝着殷如云一笑，走到她的对面，拉开了椅子坐了下来：“呵呵，你这次不会是专门为了吃我一顿跑来的吧？”

　　殷如云俏皮的一笑：“怎么，难道不可以么？现在你是大明星了，不会不认老同学了吧？”

　　“哪里、哪里！怎么敢呢！呵呵，说吧，想吃什么？”胖子连忙解释着，真要是给殷如云落下什么口实的话，以后只怕就是麻烦事了。

　　“咯咯咯咯～～～～～”

　　殷如云发出一串银铃似的笑声：“好呀，那我可就随便点了呀！”

　　“行，行，随便点吧！”

　　殷如云招来了还在值班的侍者，然后点了四道菜，又叫了一瓶茅台，看来，还真是要宰胖子一顿呢！不过，这样一来，胖子也放心了，也许，殷大美女真的只是来宰自己一顿吧？

　　将侍者送上的茅台启了开来，殷如云亲自给胖子面前的三两杯倒了一杯：“笑颜，这点酒该没有问题吧？”

　　胖子笑着点了点头道：“这点酒我还是能喝的！”

　　“呵呵，不能喝你也该喝点的，这个酒可是名牌哩！你要是一点都不喝，只怕真的算是冤大头等我宰了！”

　　听到殷如云的话，胖子干笑了两声，然后说道：“我去下洗手间！”

　　“嗯，好的！我等你回来一起吃！”殷如云给自己也倒了一杯之后，笑容满面的说道。

　　胖子起身，问了侍者洗手间的位置，自己去了。

　　目光闪闪的看着胖子进了远处的洗手间之后，殷如云马上动作很揉和的拿起了自己的小背包，然后从里面摸了只白色的小瓶子出来，倒了一粒红色的小药片出来。

　　一伸手，殷如云将那片红色的小药片，竟然放进了胖子的那杯酒杯里。

　　红色的小药片刚一接触酒杯中的茅台酒，马上发出“嗤啦”一声轻响，接着，红色小药片沉入到了白酒中，冒起了一串串的气泡，并且迅速的消没不见了。前后不过数秒的时间，那红色的小药片便全部融解道了白酒之中。

　　殷如云一双美丽的大眼睛定定的看着那酒杯，见到药片消散了之后，想了想，又从自己手上的瓶子里倒出了一片红色的小药片，再次投放到了胖子的那杯酒之中。

　　这才将手上的白色药瓶收了起来，眼中闪烁着一丝坚定却又带着点兴奋，殷如云的心中已经打定了注意，这一次，绝对不会放过这个她深深的喜爱着的胖子了。

　　刚刚她投放到胖子酒杯中的那两片红色的小药片，其实是一种烈性的春药。究竟效果怎么样，她是不清楚的，她只是从宿舍的姐妹那里高价买来了五片，然后带在了身上。这次她来到大庆找胖子，并且打算用出这种“迷奸”的手段，实在是因为她发现自己已经无法跟胖子联系了。自然，她也酒没有任何的机会和理由来接近胖子了，所以，才打算使用这种有些下道的手段，希望能够以自己的身体，来得到一个机会。

　　在楼上，她早已经预定好了一个双人标准间了，而事情的发展，似乎都在按照着她的计划在行进着。

　　看来，自己这一次真的要得到这个男人了。

　　正当殷如云胡思乱想之际，胖子已经从洗手间回来了。

　　“不好意思，让你久等了。”胖子一边坐下，一边笑呵呵的说道。

　　殷如云笑道：“没关系的！我也没有等好久！反正菜还没上来呢，等一下也没有关系。”

　　“你这次来大庆，究竟是为什么呀？我可不相信你所说的为了扎我一顿饭！”胖子刚刚去洗手间的时候，前思后想，总觉得殷如云来的如此突然，肯定是有原因的。

　　殷如云的心中，自然早已经预料到了胖子会这样发问，这时候便很自然的笑了笑说道：“怎么？你害怕我是为了来吃你的饭呀？咯咯咯咯～～～～～～～”

　　娇笑了几声之后，殷如云才看着被自己笑得有些不自在的胖子，她还真就很喜欢胖子的这种淳朴。好像其他追求她的那些男孩子，一个个都跟闻到了腥味的野猫似的，总是往她身边凑，也只有眼前这个胖子，总是在躲着她。

　　“其实，我这次来并不是特意来吃你这顿饭的。我是来处理一些私事的，到了这里，想到你是个大财主了，收入那么高，自然不能放过你了。怎么？不会请朋友吃顿饭，就心疼了吧？”

　　听到殷如云如此一说，在为人处世方面还比较单纯的胖子马上卸去了心中的最后一丝戒备，哈哈笑道：“哈哈哈，哪里话啊！能够请你这样的大美女吃顿饭，可是我的荣幸呢！”

　　听到殷大美女不是为了自己而来，胖子整个认都放松了不少。

　　正说话间，侍者已经送了两道菜过来了。

　　殷如云等到侍者将菜放在了桌子上，这才笑着举起了自己的酒杯：“很久不见了，希望你的酒量没有减退！我就借花献佛了！喝一口吧！”

　　说着，将杯子送到了桌子的正上方。

　　人家女孩子都这么大方，胖子自然也不会丢脸，连忙举杯跟殷如云碰了一下：“好，喝一口！”

　　“叮！”

　　一声脆响，两个人的杯子碰在了一起，之后才各自抿了一口。

　　“吃菜、吃菜！叫你等了这么久，饿了吧！”

　　胖子一边拿起筷子，一边随口说着。

　　在殷如云的敦促下，两个认连吃带喝，半个小时的光景，就将各自的一杯白酒喝了个精光，接着又将瓶子里的白酒全都倒了出来。

　　胖子此时已经有点迷糊了，可是，一个大老爷们，怎么会在女孩子的面前怯场呢？这时候别说喝的是酒，而且是茅台酒，就算是毒药，只怕胖子也得不皱眉头的喝下去了。

　　“嗯，还记得当初初见你的时候，是在H工大专科部的篮球场上。那时候，我可是怎么都想不到你会成为本科部的篮球队的队员，更想不到你会成为国家队的队员，而且还拿到了亚锦赛的冠军呢！想起来，还真是不可思议啊！”殷如云巧笑嫣然的给胖子送了顶高帽过去，等着那两片药力发作的时机。

　　虽然身体已经开始出现了一种奇异的燥热，不过胖子也只当他是酒劲上涌罢了，听到殷如云三言两语将自己这一年的遭遇全都说了出来，胖子也忍不住有点得意地说道：“是……啊，就连我……自己都想不到！呃，这酒…………劲还真大！”

　　说话间，胖子已经觉得自己似乎越来越迷糊了：“我…………有点晕，要休息…………休息一下～～～～～～～”

　　说着说着，胖子“咕咚”一下就倒在了桌子上。

　　“黄笑颜！？黄笑颜！？”

　　虽然心中窃喜，知道是药力发作了，不过殷如云还是佯装不知道怎么回事，站起来到了胖子身边推了他几下。

　　“呃～～～～～”

　　胖子抡了下胳膊，挥开了殷如云的手，含糊不清地说道：“别…………碰我！叫我…………睡一下。”

　　殷如云早已经知道这药发作的情况，先是失去意识，接着就会在大概半小时之后重新醒过来，不过，却会因为药力而变成只有性欲的行尸走肉。

　　于是，殷如云马上招来了侍者：“我是315房间的客人，我的朋友喝醉了，你们能不能帮我把他送到房间去？”

　　侍者笑着说道：“小姐，您放心！我这就去找人来！您朋友的身材…………嗯，我自己是没有办法把他送上去的。”

　　殷如云笑道：“麻烦你了！”

　　那侍者说了句“客气”之后，便转身去找人了，只留下了殷如云和胖子在餐厅里。


第216章 意外破处（3）

　　当两名侍者将胖子架进了她预定的315房间之后，殷如云微笑着点头说道：“谢谢！”

　　侍者也是很客气地说道：“这是我们应该做的！祝您休息愉快！”

　　说着话，两名侍者便走了出去，并将房间门关上了。

　　315客房里，就只剩下了殷如云和胖子两个人了。

　　殷如云看了看躺在床上、依旧没有清醒的胖子，得意的笑容浮现在脸上，将身上背着的小背包放在了另外一张床上，同时把自己的外套也放下了。

　　殷如云看着胖子又是得意的一笑，这才开始将自己身上的白色毛衣脱了下来。立刻露出了她那美丽、傲人的身材。

　　曲线玲珑的身体，胸前爆满的双乳上，戴着一条粉红色的胸罩。

　　胸罩虽然看上去很是可爱，却似乎有些小，根本包不住她胸前丰挺的一对乳房，只是刚刚将胸前的两点红丸包了起来，一对雪白的乳房，在宾馆客房昏黄的灯光下，闪烁着一种妖异的诱惑力。

　　雪白、平坦的小腹上，没有一丝赘肉，盈盈一握的小蛮腰，跳动着青春的性感。

　　望了眼自己傲人的身材，殷如云心中不禁有点摇摆不定了，自己这么做，究竟是值还是不值？以自己的条件，无论是学识又或者家境，或者就只是自己的容貌和身段，这个胖子是否真的值得自己将所有的一切，全都赌进去？

　　仔细的看了看胖子那熟睡的面容，殷如云脸上犹豫的神色渐渐消去。

　　自己跑到这么远的地方来，究竟是为了什么？不就是因为眼前的黄笑颜么？难道，自己要临阵退缩不成？

　　一种犹如英勇就义般的决然，出现在殷如云的脸上。站起身来，殷如云缓缓的将自己灰色的毛料长裙褪了下来，露出了穿在里面的黑色袜裤…………

　　当身上只剩下一套粉红色的可爱内衣的殷如云躺在了胖子身边，缓缓将胖子的运动裤上的绳带解开来之后，由于过于激动，她的双手都不禁有了点颤抖。

　　几乎废尽了所有的力气，殷如云才总算将胖子的裤子退到了大腿上，露出了胖子隐藏在裤子内、早已经硬如钢铁似的坚挺。

　　一脸毅然的殷如云，快速的将自己粉红色的小内裤脱掉，露出了浑圆雪白的臀部，跨在了胖子的身上，之后，纤纤的玉手扶住了胖子的坚挺，对准了自己的胯下，猛的坐了下去………………

　　“啊——”

　　殷如云殷红的小嘴突地张了开来，一种撕裂的疼痛，从她的下体传来，使得她的身体不禁坐在昏迷的胖子身上，瑟瑟的发抖。

　　一道红色的液体，顺着她的大腿根流了下来，一直流到了她身子下面昏迷中的胖子的大腿上。

　　下体传来的疼痛，叫她连动一下都不敢动。

　　原本一厢情愿想跟胖子来个木已成舟的殷如云，此时竟然不知该如何是好了，就保持着坐在胖子身上的姿势，僵在了那里。

　　片刻之后，原本昏迷的胖子，渐渐有了动静。

　　“哼…………嗯…………”

　　迷迷糊糊的，胖子只觉得自己的身上似乎压了个什么东西。

　　不是很重，感觉上很光滑、又有点凉，却很是舒服，于是缓缓的睁开了眼睛…………

　　“啊！！！！！！？？？？？？”

　　看清了眼前一切的胖子，不禁惊呼出声。

　　这…………这是什么啊？

　　看着面前几乎是光光的，只是胸前挂了条粉红色的小胸罩，骑在自己身上的殷如云，胖子的大脑，一时间竟然变得一片空白了。

　　怎么说，这都是胖子这一声中第一次看到女人的胴体哩！

　　胖子的突然醒来，也着实让殷如云感到意外，一时间也不知道自己该干什么了，两个人就那么对视着。

　　大概几秒之后，胖子突然意识到了眼前是怎么回事了，不禁大喊了起来：“殷如云，你……你在干什么？”

　　殷如云也没有想到，胖子在醒来之后，竟然没有失去理智的立刻跟她发生关系，而是看起来很清醒的质问她，一时间，她就更不知道如何来应答了。心中却只知道埋怨将药给自己的人，为何自己给他连吃了两片，却好像根本没有任何作用似的？难道，这药是假的不成？

　　这下，可是让姐妹给害苦了。

　　其实，殷如云根本不知道，她的姐妹给她的药，根本就是真的，而且药效之强烈，便只是一片，都已经足够让一个即使是性无能的男人变成只知道性欲的野兽。两片一起吃下去，只要是人，就不可能抵抗住那种来自于药物所引起的情欲了。

　　只是，她很可怜、很衰的碰到了眼前的这个胖子。

　　胖子的体质，是跟普通人完全不同的。一直以来，为了治疗他那变异的巨人症，胖子都在坚持服用给萧姐给他弄来那种药。

　　那药说白了根本就是一种类似于激素似的东西，自然，跟兴奋剂的性质却又完全不同。长时间服用之后，使得胖子的身体，具有了某种意义上的抗药性。而殷如云给他服用的烈性春药虽然药效霸道，却也无法对胖子造成任何负面的影响，最大的效果，也只是让胖子失去了意识罢了，此时胖子醒来之后，竟是丝毫不受那药效的影响。

　　见到殷如云只是愣愣的看着自己，既不说话，也没有任何动作，胖子可就着急了：“你下来，你下来！你先下来！”

　　胖子连说带推的，将呆呆的好像傻了似的殷如云从自己的身上弄了下来，这才发现自己的下体的一场状况，而且，那上面还挂着一片血红。

　　靠，这都他妈的怎么回事？

　　第一次碰上这种情况的胖子，一时间不由得蒙了，他一个好孩子、纯情少男，哪里知道碰上这种情况该如何处理？而且，一直以来，好像都只听说过男人强奸女人，可是眼前的情景，却好像是调了过来吧？

　　此时，被胖子摔在了床上的殷如云，也恢复了神志，不由差异地问道：“你…………你还清醒？”

　　胖子听到殷如云如此一问，不禁一愣，那颗很是聪明的大脑袋马上开始高速的转动了起来，很快就分析、推断出了事情的前因后果。

　　“靠，你他妈的还要不要脸！”想明白了一切的胖子，大吼了起来：“你还是不是个女人？你有没有点羞耻之心？这种事情你都做得出来？你给我滚！你他妈给我滚！”

　　胖子一脸狰狞的大吼，不禁让原本就怨愤在心的殷如云也失去了理智，原本惊愕、迷茫的脸色一冷，淡淡地说道：“好像，这个房间是我订的吧？就算要滚，也该是你滚吧？”

　　呃！

　　听到殷如云如此一说，胖子不禁一愣。

　　对啊，这房间，好像是殷如云订的啊，难道，自己才是那个该离开的人？

　　“靠，无耻！不要脸！”

　　怒骂中，胖子转身便向房间的门口走去，却一个踉跄差点没摔倒在地，这才发现了自己的裤子还在大腿那挂着呢。

　　“操！”

　　咒骂了一声，也不管自己下体上还沾着鲜红的处子之血，胖子便一把将裤子提了起来，这才几乎是逃跑一般，风风火火的冲出了客房。

　　听到房门狠狠的率上的一声巨响，殷如云刚刚还很冷静的脸色，又变得迷茫了起来，脑海里也是一片空白。

　　自己究竟做了什么？

　　事情怎么会发展成这样？

　　全都是自己那个姐妹的错，说什么她给的药是非常有效、超级有效的，可是，自己心爱的人怎么却丝毫都没有受到药的影响？

　　除了他的下身变得象钢铁一般的坚硬之外，他整个人根本就看不出任何的变化了，哪里像是服用了烈性男用春药的人？

　　通过这件事之后，自己是否还能跟这个胖胖的黄笑颜有任何的联系？

　　天啊！

　　殷如云一脸痛苦的用双手将自己的脑袋紧紧的抱了起来，根本不知道该如何是好了。

　　委屈的泪水顺着她的脸颊流淌了下来，心中充满了悔恨。

　　费劲心机，坐了几个小时的车，跑了两百多公里的路，原本以为自己这个天衣无缝的计划肯定会成功的，谁成想，却在最最关键的时刻，出现了差错，而且还是致命的差错。

　　这次之后，只怕黄笑颜的心中对自己的印象，也会坏到极点了吧？两个人之间，只怕以后都只会是两条平行线一般，没有任何的交集，没有任何的见面的机会了吧。

　　越是想，殷如云就越觉得委屈，觉得愤怒。

　　这次来大庆，她究竟得到了什么？

　　她就只得到了胖子的鄙视和一个失去了少女最宝贵贞操的身体。

　　这一切，是意外？抑或是老天爷对这个任性、偏执的女孩子的惩罚？


第217章 反常（1）

　　被N多人以好奇的眼光注视这，胖子一口气跑出了大庆宾馆。

　　出了宾馆的大门，胖子顺手招了辆停在门口等活儿的出租车，几乎是逃跑一般的坐了上去：“快走，呼…………快走！”

　　胖子一边喊着快走，一边喘着粗气，这个女人，可怕！实在是太可怕了！

　　出租车司机奇怪的看着身边的胖子，眼神中有点疑惑，这个胖胖的家伙，好像是那个在国家队打球的黄笑颜哩，不过，他不会是在宾馆做了什么坏事吧？

　　“开车！快开车啊！想什么呢？”

　　看到出租车司机竟然不开车，胖子不禁来气了。今天怎么这么倒霉？先是碰到个女霸王，把自己来了个硬上弓，接着碰到了个二五司机，只知道看自己，不知道开车，妈的。

　　怎么就这么衰！

　　见到那司机还是一副很奇怪的眼神看着自己，平日里和蔼的胖子也不禁生气了：“我说，你到底走不走！不走我就换车了！”

　　出租车司机此时终于可以确认了，眼前这个胖子，肯定就是那个在中国男子篮球国家队打球的黄笑颜，听说黄笑颜就是大庆出来的，看来这消息还真没错。

　　“嗯，请问，您是不是黄笑颜啊？”司机有点犹豫的问道。

　　胖子郁闷地答道：“不错，我是黄笑颜，怎么了！”

　　出租车司机一听这答案，立刻便笑了：“行了，既然知道是您，那我就可以开车了，真怕你在这宾馆里犯了什么案子这是要逃跑呢！”

　　一边说着，出租车司机一踩油门，离合器一松，车子便开动了。

　　胖子听了出租车司机的话，不禁有点想笑的感觉了。这个出租车司机，想象力还真他妈够丰富的，看起来都可以去写下网络小说了。

　　无奈的摇了摇头，胖子说道：“你放心吧，我肯定是没做违法的事。只是有些着急罢了！”

　　出租车司机笑道：“我当然知道了，您一年几百万的年薪，而且还是公众人物，自然不会去干什么违法乱纪的事了，您到哪里？”

　　胖子想了想，决定还是回家，跟出租车司机说了住址，便靠在椅子上不吭声了。

　　唉，这捷达车的后座，空间怎么就这么小哩？

　　当胖子回到家之后，李玉芬和黄子荣不禁都是一愣。

　　“儿子，怎么回来了？”正在客厅看电视的李玉芬连忙站了起来，迎了上来。

　　“是啊，儿子，怎么回来这么晚？要回来也不提前打个招呼。”黄子荣站了起来，很是奇怪。这都眼看着十点多了，怎么儿子这个时候才回来？

　　黄笑颜强装出笑容：“今天跟八一队打了友谊赛，之后俱乐部老总带了我们去聚餐，而且给放了一天假，明天不用训练，我就回来了！”

　　“放假了？好啊！儿子，你最近这段时间都比较忙，我看刚好可以休息休息。”李玉芬听到儿子放假，不禁大大高兴起来，这段时间，看着儿子没日没夜的在俱乐部训练，虽然拿回来了很多的钱，当母亲的心里却也很心疼的。

　　黄子荣却还惦记着儿子的学业呢，听到儿子放假了，便说道：“既然放假，你也该去学校看看的，而且，你跟林昕也有段日子没见面了，这孩子不错，你可别辜负了人家。”

　　李玉芬听到丈夫如此一说，立刻想起了那个清秀可人的未来儿媳妇，立刻兴奋了起来：“是啊，儿子，你也好久没见林昕了，我看明天就去学校看看吧。”

　　说完，也不管儿子答应不答应，自顾自的转头跟丈夫说道：“老黄，你明天请假吧，我们一家三口一起开车去H市看看林昕吧！我怪想这孩子的！”

　　黄子荣升官了之后，换的工作已经是很轻闲了，加上儿子现在比他这个老子能干的多，自然也就不那么在工作上拼命了，听到老婆如此一说，自然是没有意见的。

　　点了点头，黄子荣笑道：“你老糊涂了啊？我现在还用请假么？跟他们交代一下就是了！明天咱们三口人就一起去H市看看林昕好了！”

　　“好了，好了，就这么说定了，儿子，一会你早点睡觉，明天我们一起去看林昕。”望着换好了拖鞋朝着房间里走去的儿子，李玉芬带着点兴奋的说道。

　　胖子一边脱衣服，一边不置可否地说道：“知道了！”然后就进了自己的房间去了。

　　李玉芬奇怪的看着儿子的背影，向黄子荣问道：“老公，你觉不觉得儿子今天有点怪怪的？”

　　黄子荣翻了下白眼：“怪什么怪，你要是整天被圈起来训练，只怕也会有点怪怪的。行了，别操心了，赶紧收拾收拾睡觉吧，明天还得去H市呢！”

　　说着，黄子荣操起遥控器，将电视关掉了。

　　胖子回到自己的房间内，将身上的运动服脱了下来，开始准备换睡衣了。直到看到了自己已经被染红了的衬裤，这才想起来自己的下体上还沾着血呢。

　　脱掉了衬裤，胖子看着自己已经被染红的内裤和大腿两侧，不禁呆了起来。

　　这…………

　　这难道就是处子血？

　　难道那个想着法要将自己吃掉的殷如云，竟然还是个处女？

　　天啊！

　　胖子的脑袋里登时变得乱糟糟的。

　　接受了正规教育、生活在寻常百姓家的胖子，有着属于他自己的人生观。他的责任心，更是那些所谓的现代年轻人们无法比拟的。因此，当他知道了殷如云竟然是把处子之身用在了自己身上的时候，他的心里，更平添了无尽的烦恼。

　　想了半天，也理不出个头续来，胖子只好找了条短裤出来，跑进卫生间去清洗了。

　　第二天一大早，当带了两个黑眼圈的胖子出现在黄子荣和李玉芬面前的时候，两口子不禁有点吃惊了。据他们所知，自己这个儿子，可从来都是能吃能睡的，想不到竟然突然失眠了。

　　“儿子，怎么了？昨天晚上休息不好么？是不是在家里不习惯了？”李玉芬很心疼的问道。黄子荣在一边没吭声，只是看着儿子的眼神里，却充满了关爱。

　　听到母亲的问话，胖子很勉强的笑了笑：“没有，没有。”不习惯在家里睡？那可是扯淡呢！真正让胖子失眠的，是他的责任心和爱情之间的冲突。

　　“行了，赶紧吃饭吧，等下路上补睡就好了！”李玉芬见儿子还能笑得出，也就不放在心上了，倒是黄子荣这个时候肯定了一件事，自己这个儿子的心里，有心事！而且，还是压力很大的那种，究竟是什么呢？

　　一想到林昕，胖子的心中便忍不住有种抽痛的感觉。

　　这段时间，因为球队刚刚组建，训练任务十分的繁重，除了偶尔跟林昕通通电话之外，胖子几乎就没有什么时间来跟林昕沟通了。昨天晚上又除了殷如云这档子事，就更让胖子觉得对不起林昕了。

　　接下来吃早饭的时候，胖子几乎都没有听见父母说什么，只是默默的将面前的鸡蛋、牛奶、面包往嘴巴里添。

　　吃过了早饭之后，李玉芬将碗筷很快的收拾好，一家三口便上了那辆新买的奥迪A6，朝着H市进发了。

　　只是，车子里的三个人，除了李玉芬这个做母亲的没有心事，一路上不住的说着一些关于林昕的回忆之外，其他的父子俩，心里却都藏着心事。

　　黄子荣一边听着妻子的唠唠叨叨，一边从观后镜里不时的看着犊子霸占了大半个后座的儿子。看着儿子有些忧郁的神情，黄子荣觉得，自己似乎有必要跟儿子做一次长谈了。

　　奥迪A6让黄子荣在高速公路上开到了一百七十公里的时速，不到两个小时，车子便从高速公路上下来到了H市。

　　一路上，胖子时而闭幕养神，时而看向窗外，想着自己是否要将昨天晚上发生的事，原原本本的跟林昕说出来。

　　可是，直到车子到了H工大的门口了，他的心里却还拿不定主意呢。

　　车子缓缓的停了下来，李玉芬回头向儿子说道：“儿子，你给林昕打了电话没有？”

　　还在走神的胖子，根本就没听清楚母亲说了什么，仍然在那里发呆呢！

　　“儿子？儿子？”

　　李玉芬连喊了两声，才让胖子的眼神转向了自己。这下，连李玉芬都觉得自己的儿子，似乎有点反常了。

　　“想什么呢？快给林昕打电话吧！”黄子荣插话进来，尽量将车子内的气氛放轻松起来。

　　“哦！好的，好的！”

　　胖子一边应着，一边摸出了电话。


第218章 反常（2）

　　讲台上的外教正在说着德语，林昕在下面一边认真的听讲，一边仔细的做着笔记。

　　“呜呜呜呜～～～～～～～～”

　　一串闷闷的声响从桌面上的手机发了出来，小巧的三星手机，正在桌面上因为急剧的震动而旋转着。

　　林昕轻轻的伸手拿起了手机，看了眼上面的号码，原本因为电话影响到自己学习的不快马上一扫而光，取而代之的是一脸的惊喜。

　　从号码上，她已经认出了是胖子打来的电话了。

　　偷偷的将接在手机上的单声道耳机放在了耳朵上，林昕左手轻轻的托着自己的下巴，将小巧的麦克风送到了嘴边，轻轻地说道：“喂～～～～～”

　　胖子的声音从耳机传了出来：“林昕么？我！我现在跟我爸妈在H工大的校门口呢。等下我去班级看看，顺便看看陈导，中午有没有时间？一起吃饭吧！”

　　听得胖子的父母也来了，林昕的心没来由的一激灵，轻轻地说道：“好的！我下课了就给你打电话！”

　　“嗯，好！嘟、嘟、嘟～～～～～～～～”

　　听着耳机里传来的几声忙音，林昕不禁一愣，一种很不自在的感觉涌上了心头，觉得自己的男朋友似乎哪里不大对劲。

　　结果，接下来的课程，心中有事的林昕根本听不进去了，只是一心想着胖子反常的言语。心中的烦闷感，也随之增加了。

　　另外一边，胖子收线后向前座的父母说道：“爸妈，她在上课呢，等下课了给我打电话，我现在要去班级看看。顺便去篮球队也瞧瞧！”

　　黄子荣点头道：“行，我跟你妈去找个地方停车，然后也在附近溜达溜达！”

　　“早点回来！别让人家林昕等的着急！”李玉芬叮嘱道。

　　跟父母告别了一下，胖子就开了车门走了出去，几部就跨进了H工大的校园，消失在人来人往的学生群之中。

　　看着儿子穿着运动服胖胖的身影消失在人丛中，黄子荣这才收回了目光，看着身边的妻子说道：“老婆，你有没有感觉到儿子的情绪有点不太正常？”

　　李玉芬望着丈夫点了点头：“嗯，你也发现了？回想起来，好像昨天晚上他回来的时候就不太正常了！会不会是跟林昕～～～～～～～”

　　没等妻子说完呢，黄子荣便摇头否定道：“不可能的，他跟林昕之间该没有什么麻烦。而且，我早上打电话问过了他们俱乐部的高总，昨天的比赛，中石油很轻松的战胜了八一队，也应该不是训练和比赛的事。倒是昨天他们获胜后的庆祝活动，儿子根本就没有参加，据说好像是个女孩子将他找了出去。”

　　“不会吧！咱们儿子不像是会移情别恋的那种人啊！”李玉芬压根就不相信自己单纯的儿子会做出对不起林昕的事，林昕这个女孩子，可是自己都点头承认了的未来儿媳妇，儿子真要是做了什么出轨的事，她这个当老妈的肯定不会放过他。

　　黄子荣看了看妻子，接着说道：“他离开的时候，大概是晚上八点多，回到家的时候却是晚上十点多了，这两个多小时里发生了什么事，我们根本就不知道！我估摸着，肯定是这两个小时里发生的事，困扰了儿子。”

　　“那我们该怎么办？”李玉芬着急而又担心的问丈夫。

　　黄子荣苦笑了一下：“我怎么知道该怎么办？不过，我只知道儿子大了，他也已经有了独立生活的能力，很多事情，是需要他自己面对，自己去处理的。这也该算是一个男人成长的过程中，应该经历的吧！”

　　虽然不清楚儿子的身上究竟发生了什么事，但是凭着当父亲的直觉，黄子荣已经猜到儿子的反常，该是因为昨天晚上那个将他找走了的女孩子。

　　不过，自己的儿子这么出色，而且还是国内篮球界第一高薪的球员，他所要面对的诱惑，也将会是无法想象的繁多，这些事情，他迟早都会碰到的，就让他自己去处理吧。

　　发动了车子，黄子荣带着还在长吁短叹的妻子去找停车的位置了。

　　胖子在经过了教学楼的转角之后，这才放缓了脚步。

　　看着来来往往的同学，他重新闻到了久违了的校园内的空气。那种紧张而快乐的学习氛围，再次包围了他。

　　熟悉的校园、熟悉的小路、熟悉的建筑、熟悉的图书馆、熟悉的………………

　　一切的一切，让他不禁怀念起当初的校园生活。

　　“咦？那不是胖子黄笑颜么？”

　　“啊，真的是他！？”

　　“肯定是他，我亲自看过他的比赛，肯定不会认错的！”

　　“要签名去，快！”

　　胖子熟悉H工大的校园，H工大里的学生，又何尝不熟悉他？

　　在胖子、王威和雷俊三个人代表了国家队参加了亚锦赛之后，他们三个人已经成为了整个H工大的骄傲了，H工大负责文体的张副校长，自然也是大力的宣传了他们，毕竟，他们三个人可都算是H工大培养出来的体育明星呢！

　　自然，这样一来，他们三个人的事迹也被H工大的所有学生津津乐道，成为了校园内人尽皆知的超级风云人物，被人认出来，也就不是什么难事了。

　　先是两个人围到了胖子的身边，接着，更多的人也围了上来，一个个精美的笔记本和钢笔伸到了胖子的前面，希望能得到他的签名，更有甚者，还有要两个、三个、四个甚至更多签名的人。

　　看着这些可以算作自己同学的热情校友们，就算心情再怎么郁闷，胖子也是无法拒绝的，只能在心中叹了口气，然后接过一个个的本子，在上面签下自己的大名了。同时，心中也在后悔自己没有做些打扮、化妆，就这么走进校园，自然要被这些校友给认出来了。

　　直到连续签了几十个之后，胖子发现聚集在自己身边的人越来越多了，实在无奈之下，这才出声道：“各位同学，你们听我说！我这次回学校，是来见我的导员的，我还在这里上学，我以后还会经常回来的，今天就签到这里可以么？我还有其他的事情要办，希望大家谅解！”

　　H工大的学生们，素质还是非常高的，听到胖子如此一说，也就不再多做纠缠了，甚至还有个身材很胖的胖子，将一顶鸭舌帽送到了胖子的面前：“黄胖，我是肥仔拉拉队的队员，能再次见到你真是高兴啊！不过你要在校园里走动，我建议你还是把这帽子带上的好，免得又让其他同学认出来。这帽子就算哥们送你的！”

　　黄笑颜扭头一看，这胖子还真应该是以前支持自己的肥仔拉拉队的队员，于是笑呵呵的说了声“谢谢”，也就不客气的接过了那帽子戴在了头上。

　　跟这些热情的校友告别了之后，胖子将帽遮拉的低低的，将大胖脸几乎全都当了起来，这才重新恢复了在H工大校园里的行动力。

　　到了自己班级的教室，见过了导员陈立之后，问明白了学校最近的安排，胖子这才告别了导员，朝着H工大男子篮球队训练专用的篮球馆去了。

　　来到了熟悉的篮球馆前，胖子不禁慨叹起自己的际遇了。

　　一年前的这个时候，他还只是个H工大篮球队的一员，可是今天，他不但成为了中石油俱乐部的一名职业球员，拿着国内篮球界的第一高薪，更成了中国男篮国家队的绝对主力后卫。这样的转变，胖子又怎能不对生活的奇遇感叹？

　　推门走进了篮球馆，一个脆生生的声音便从旁边传了过来：“这位同学，这里是本校男子篮球队专用的训练馆，是不允许其他人进入的，请问你是要找人么？”

　　胖子抬头看了过去，却看见一个身高大约一米六七、六八，穿着一身很漂亮的牛仔衣裙的女孩子站在自己的面前，秀气的脸上，一双美丽的大眼睛正忽闪忽闪的看着自己呢。

　　这时候，那个女孩子也看清楚了胖子的脸，不由惊喜地喊道：“呀，我认识你！你是胖子黄笑颜！”

　　一边说，那女孩一边跳跃着看向了篮球馆的门外，嘴里还念叨着：“王威呢？他没有跟你一起来么？”

　　听到这女孩子的问话，胖子不禁一愣：“你…………你找王威？你是哪位啊？”

　　那女孩子看到篮球馆外再没有人来了，一脸失望的回过头来看着胖子笑道：“我？你该知道我的呀！我叫银星！”

　　未了，这女孩还补了一句：“我是王威的女朋友！”


第219章 反常（3）

　　听到这，胖子已经知道了，眼前这个大大眼睛、白白净净、很是清秀的女孩子，竟然就是王威的未婚妻银星。

　　“啊！原来你就是星星啊！”

　　星星还真是人如其名，竟然事这样可爱的一个女孩子。

　　银星原本还因为没有见到王威而感到有点遗憾，听到胖子如此一说，又高兴了起来：“王威跟你提过我？他跟你关系很好吧！我知道的，你们最早的时候是一个寝室的，然后又一起成了H工大本部篮球队的队员，一起拿CUBA的冠军，一起进国家队，一起成为职业球员，一起代表国家队拿了亚锦赛的冠军。我都知道的！”

　　银星越说越是兴奋，清脆的音质因为说话的语速过快，变得好像摇晃的铃铛一般，听在耳朵里很是舒服。

　　胖子还没等回话呢，一个宽厚的声音已经传了过来：“哈！这不是胖子么？哪阵风把你吹来了啊？臭小子终于知道回家看看了！”

　　听到这个耳熟的声音，胖子忙转头看去，却是一脸笑容、在秦海离去后荣升为H工大男子篮球队主教练的张宝军到了。

　　“张教练！你好啊！”看到老熟人，胖子连忙打起招呼。

　　“哈哈哈，好，好！你们几个小子该没有给咱们H工大丢人吧？王威…………雷俊、许子、黄征这四个小子都没来么？”张宝军有点奇怪的看了看篮球馆大门的方向，很是奇怪为何不见其他几个人。雷俊、许子、黄征也就罢了，王威跟胖子两个人向来是焦不离孟的，这次竟然没有一起来？

　　胖子笑道：“他们都还在俱乐部呢，我是跟我父母过来的。”

　　“哈哈哈，肯定是来看林昕的吧？”张宝军听到胖子是单独过来的，而且还带着父母一起来的，马上就想到了他是来看女朋友来的。

　　胖子不好意思的笑了笑，没有做声。

　　“好了，你来的正好，我去喊队员们过来。有些是你的老朋友，都很想念你们呢，还有些是新加入的队员，对于你们也非常的崇拜哩！银星，你先接待下胖子，你该认识他的！”

　　说完，张宝军带着一脸的笑意，径自去喊那些在体育馆里专心致志训练的队员们了。

　　等到张宝军走了，银星从旁边凑了上来，低声地说道：“黄哥，你回去后，记得叫王威那个该死的回学校来见我，不然我去大庆把他的皮扒了。”

　　黄笑颜笑呵呵的点头答应了，那边篮球场上刚刚还训练的队员们，已经有好几个跑了过来了。

　　许庆严、纪象新、王宇坤等老队员，在教练喊停之后，就发现了站在篮球馆门口的胖子，也不等教练说话，几个人便当先朝着胖子跑了过去。

　　接着便是几个新进的一年级队员，也都跑了过来。

　　胖子笑呵呵的一一跟老队友、新队员们打过招呼。

　　张宝军便笑呵呵的走了过来：“今天上午的训练，就到这里吧。中午大伙带着胖子去好好吃一顿！”

　　许庆严更是亲热的搂着胖子，也不管自己身上的汗水全都擦在了胖子身上的运动服，只是在他耳边笑哈哈地说道：“死胖子，终于肯回来见俺们了！你等着我，最多再有两年，我也去中石油去跟你们做伴。还是跟你在一起打球爽啊，这些新进的小子，没一个够看的！中午一起吃饭，你好好教教这些小子！”

　　已经成了队里第一中锋的许庆严，今年的几场热身赛打下来，早已经是信心百倍，说起话来都有种当家球员的气势了。

　　胖子笑着向张宝军说道：“张教，只怕我不能陪大家吃饭了！我父母跟着我一起来的！”

　　许庆严愕然道：“可以叫上伯父伯母一起吃啊！”

　　胖子听了这话，但笑不语。

　　张宝军却记起了个中的原委，深悔自己刚刚高兴之下，竟然忘记胖子此次回校的真正目的，于是笑了笑说道：“哈哈哈，是我忘记了，你这次来是有正经事的，该不会是带着你父母来看未来儿媳妇的吧？”

　　许庆严他们几个知情者，也立刻明白了过来，自然也就不再多做强求了。

　　几个人聊了一会之后，胖子的手机便响了，林昕已经下课了。

　　跟昔日队友们和张宝军告别之后，胖子这才走了。

　　等到胖子离开了之后，许庆严他们一些老队员不禁想起了去年横扫CUBA列强的五人组。现在，H工大可是连一个都没有了，想要在今年的CUBA联赛中再次取得好成绩，那就只有更加的努力训练了。

　　于是，在几个老队员的带动下，整个H工大的篮球队，又开始了紧张的训练了。不过，他们的情绪却变得高涨起来。老队员自然有种危机感，害怕在今年的联赛上无法拿到好成绩，而新队员们，却也受到了胖子的刺激，想到他们被H工大特招进来的目的，开始为了各自的明天努力了。

　　张宝军看着练的热火朝天的队员们，心中也不禁感叹起胖子的这种催化剂的作用了。

　　在教学楼的门口，胖子远远的就看到了站在那里，背着个红色小包，穿着一身黑色的紧身风衣，却散发出一种清纯来的林昕。

　　远远的看去，林昕苗条的身段和她那随风飘飞的披肩长发，竟是那样的美好，让胖子原本烦乱的心，也立刻变得平静了下来。

　　当胖子微笑着走到林昕面前的时候，他已经打定了主意，打算将昨天晚上发生的事，原原本本的告诉林昕了。

　　“等了好久了吧？”胖子平静的说道。

　　看着自己日思夜盼的胖子真的站在面前了，林昕的心里也不禁有点激动，兴奋的笑道：“没有呀，我也是刚刚下课就给你打电话了。”

　　“嗯，我有些事，想跟你说！”

　　林昕心中见到胖子的那股兴奋劲，马上就降了下来，看着一脸严肃的胖子，心里的不安更加强烈了，小心地问道：“是什么事？很重要么？伯父伯母还在等着我们呢！”

　　胖子坚持的点了点头：“很重要的事！我想先跟你单独谈谈！”

　　低着头想了想，林昕才扬起脸：“好吧，我们边走边说吧！你也好久没回到H工大的校园了。”

　　胖子点了点头，跟林昕一起走向了他们以前经常一起散步的校园小径。

　　缓缓的走在小路上，胖子将昨天晚上发生的事情，原原本本的说了出来，一边说一边偷偷的观察这林昕的脸色。

　　却发现林昕原本白皙的脸庞，开始的时候异常的激动，但是后来却越来越平静，到最后，胖子已经不能从林昕的脸上看到任何的表情了。

　　“嗯，事情…………就是这样了！”

　　将一切说出来之后，胖子便再没有勇气去看林昕了，只是耷拉着圆圆胖胖的大脑袋，等着林昕给自己“判刑”了。

　　其实，林昕的心中可没有表面上看着那么平静，她的心中一直在做着天翻地覆的激荡。不过，当她听完了事情的前因后果之后，她那智商超高的小脑袋瓜就开始高速的运转了起来。

　　并且，很快她就将一切都分析清楚了。

　　看来，那个殷如云是一直都没有放弃抢夺胖子的决心，而且，在实在没有办法的情况下，竟然出了这么一招决计，不过，看起来自己的男朋友也还不算背叛自己的，而殷如云的诡计，却也没有完全得逞。

　　再加上胖子面对面的将这一切都告诉了她，自然是心中无愧了。所以，林昕的心中虽然还对这件事有点放不开，对殷如云的做法也非常的反感，却也不禁有点佩服殷如云的勇气。对于胖子，她也没有半点理由怪罪于他。

　　只是，发生了这种事情，她也实在是高兴不起来的，心中开始琢磨起如何处理这件事。

　　两个人走了半天，胖子终于沉不住气了，脚步一停，有点焦急地问道：“你…………到底怎么样，你倒是说句话啊！”

　　林昕也随着停了下来，看着胖子着急的样子，心中有了一丝出气的快感，于是有点恶作剧的干脆就板着脸不出声，只是看着胖子那焦急的表情。

　　“到底是死刑啊，还是死缓？或者是无罪释放，你倒是给我个决断啊！”胖子越来越是着急了，双手使劲的互相搓着，连掌心都搓红了，肥胖的身体，也似乎要因为过度焦急而不安的跳动起来了。

　　林昕的心里虽然已经乐开了花，但是脸上却板着脸说道：“这事，先等等再说！现在我饿了，而且伯父伯母也等了好久了，我得去请他们吃午饭了。不过，我请客，你掏钱！”

　　说罢，林昕转身朝着H工大校门的方向走了。

　　胖子愣愣的看着林昕的背影，这到底算什么？

　　死刑？

　　不可能！

　　死缓？

　　有可能！

　　无罪释放？

　　好像太便宜了吧？

　　怎么今天发生的一切事情，都不太正常呢？


第220章 订婚和结婚的差别（1）

　　坐在“老妈火锅店”里，胖子依旧忐忑的不是抬头看看对面跟母亲相谈甚欢的林昕，心里却还是有点没底。

　　从H工大的校园里走出来，一直到上了老爸的奥迪A6的车子，两个人虽然相距从未超过一米的距离，林昕却一直没给过他一个笑脸，甚至对他说上一句话。

　　见到了李玉芬和黄子荣之后，林昕更是将全部的精神都放在了二老的身上。不时的问候、关心黄子荣的身体，又不时的跟李玉芬闲话家常，就是不对胖子稍假辞色。

　　一直到四个人找了这家火锅店坐了下来，林昕都几乎不看胖子一眼，哪怕是胖子给林昕递筷子、倒茶水，却也不能让林昕哪怕白楞他一眼。

　　点菜的时候，林昕也是连胖子送过去的菜单都不接，热情的问过了李玉芬和黄子荣喜欢吃什么，便径自跟服务员点了两样她喜欢吃的蘑菇，搞得胖子只能将送过去的菜单又拿回到自己的面前来无聊的翻着。

　　李玉芬和黄子荣自然早已经发现了儿子和林昕之间的问题，虽然老两口看着儿子心不在焉的样子很是心疼，却也无可奈何，年轻人之间的事，他们本就插不进去手，现在连两个人之间到底在闹什么矛盾都不知道，自然就跟没有办法解决了。

　　不过，姜毕竟是老的辣一些的，吃了一会之后，在见到儿子连吃饭的心情都没有了，只是在那里随便吃了几口，也是一副食不知味的模样，黄子荣终于使出了杀手锏了。

　　“林昕啊！你父母身体都好吧？”

　　虽然没有仔细的盘问过林昕的家世，黄子荣却一直有种感觉，这个女孩子的家庭，只怕不是一般的家庭。

　　先是朝着黄子荣微微一笑，林昕这才很恭敬地答道：“谢谢伯父过问，我父母的身体都很好。”

　　黄子荣点了点头，夹了一片羊肉放在了嘴里，嚼了几下，喝了口果汁，这才轻描淡写地说道：“你父母对于你跟笑颜之间的事，有没有什么意见呀？”

　　林昕听到黄子荣的问话，马上脸上一红。虽然她还在跟胖子怄气，却也不能不回答长辈的问话，于是稍稍低下头，小声地说道：“我跟我父母说过了，他们都说有时间要见见他！”

　　胖子在旁边听到父亲问起林昕父母的意见的时候，便停下了筷子，在那里凝神倾听起来，听到林昕的话之后，马上高兴了不少，毕竟，林昕肯说出她的父母想见他，那么两个人之间的问题，也就不会很严重了。

　　黄子荣听了林昕的话之后，继续问道：“我这个儿子，其实也是很忠厚老实的，从小就很听话，我们这个家也是本分人家，我和笑颜他妈妈对你也非常满意，既然你跟你父母已经说过了你和笑颜之间的事，大概你也觉得你们俩的感情很好了，所以才会跟父母说，不知道你这两天有没有空陪陪我们老两口啊！”

　　林昕心里默默盘算了下，今天是星期三，除了星期五那天有一节日英语课之外，这几天还真都很清闲，于是便笑着对黄子荣说道：“伯父，我这几天都没课的，你跟伯母是不是想在H市买东西啊？我可以陪你们一起的！”

　　黄子荣笑道：“既然你有空，我看选日不如撞日，反正你家里也不算很远，我们就开车去你家里见你的父母吧！”

　　啊！？

　　林昕有点吃惊的望着笑呵呵的看着自己的黄子荣，她可没想到，黄子荣问自己有没有空，竟然是为了这个！

　　“这…………这…………”

　　林昕有点为难了，她现在可是在跟胖子冷战呢，要是真带着胖子一家三口回家的话，她势必不能在自己的父母面前跟胖子表现出冷淡的一面了，否则，不只双方的面子都不好看，而且以她父亲的脾气，说不定还会将她跟胖子之间的事一口否决。

　　可是，自己刚刚又说了有空，如果这个时候拒绝黄子荣提出的要求的话，还真有点说不过去。

　　“怎么？昕昕是不是有困难呀？”李玉芬和黄子荣做了二十多年的夫妻了，又怎么会不了解丈夫的心意？她当然明白丈夫是想借着“会亲家”将林昕和儿子之间的小矛盾解决掉，顺便也将两个孩子之间的事给定死了，于是马上很配合的在旁边火上浇油了。

　　“恩…………恩，好吧！”

　　在胖子一家三口期盼的眼光注视下，林昕终于点了点头，答应带胖子一家三口去见自己的父母了。

　　不过，她还是恶狠狠的抬头瞪了胖子一眼，换来的却是胖子傻乎乎的嘿嘿笑声。

　　胖子自然知道，林昕这一答应带自己和父母去见她的父母，那么两个人的事也就是要定下来了，自然也就不担心殷如云给两个人之间带来的矛盾了。

　　看着一对孩子的表情，黄子荣也偷偷的向妻子李玉芬递去个得意的表情，而李玉芬也回给丈夫一个赞赏的表情，显是对丈夫这招兵不血刃轻而易举就化解了儿子和未来儿媳之间矛盾的妙计，很是佩服了。

　　“昕昕，既然定下来了，我们不如吃过饭就上路吧！”李玉芬笑容满面的对林昕说道：“再叫些吃的吧，免得一会路上饿了，等下我们再找一家超市买些零食，顺便去什么麦肯买个两个大汉堡带上。”

　　林昕听着李玉芬将麦当劳和肯德基说成了麦肯，也不好意思挑李玉芬的语病，加上她完全可以感受到李玉芬对自己的爱护，便笑呵呵的点头说好。

　　跟父亲坐在一侧的胖子，在解决了他和林昕之间的矛盾之后，整个人也轻松了起来，听到母亲所说的“麦肯”不由笑了出来：“妈，不是麦肯，是麦当劳和肯德基！”

　　李玉芬一听，好像还真象儿子说得那样，自己似乎说错了。

　　还没等李玉芬吱声呢，林昕已经在旁边朝着胖子一瞪眼：“你懂什么，伯母说是麦肯就是麦肯，你在那里乱说什么，罚你去给我叫一盘乌鱼蛋、再叫一盘大虾来。这顿饭，我掏钱，你请客！赶紧去！”

　　虽然林昕说话的语气一点都不客气，胖子却也是乐于从命的，这可是林昕在知道殷如云事件之后，第一次正脸跟他说话哩。

　　一边笑呵呵的伸手招呼服务员，胖子一边将林昕点的这两样菜记在了心里，这两样菜，肯定是林昕喜欢吃的了。

　　等到林昕要的乌鱼蛋和一盘基围虾送上来之后，胖子便连忙帮林昕把两盘海鲜全都下进了林昕那边的清锅里。

　　顺便还很殷勤的将一块白菜夹到了林昕的餐盘里，他知道，林昕吃东西一向不挑食，却独独喜爱这营养丰富的白菜。而且，还曾经跟胖子说了一堆有关于白菜营养丰富、滋颜美容的好处。

　　不想今天林昕的心里总是对殷如云的事有点不顺心，这时候便鸡蛋里挑骨头地说道：“是不是想把我饿瘦了，叫我爸妈对你有意见啊？还是你钱赚的多了，人却小气了，脸块肉都舍不得给我吃了？”

　　胖子一听，连忙要伸筷子夹羊肉给林昕，却见林昕拿了小漏勺，在锅子里狠狠的捞了一大勺出来，悉数倒在了胖子的餐盘里：“小气鬼，我吃菜，肉给你吃好了，把你真吃成个球，也省得别的女人来惦记你了！”

　　听着林昕带电醋意的话，黄子荣和李玉芬自然彻底明白了儿子和林昕之间的矛盾，究竟因何而生了，不过，既然林昕肯给儿子夹菜了，自己夫妻俩也不必担心了。

　　胖子自然是很高兴的连忙点头：“好好，我都吃了，都吃了！”刚刚一直没心情吃东西，加上早上的时候心里有事，在林昕原谅了自己之后，他还真的感觉到自己有点饿了，自然也明白林昕表面上虽然很生气，实际上去是很关心自己的。

　　李玉芬在旁边却也笑呵呵的用汤勺给黄子荣从辣锅里捞了不少蘑菇、羊肉，笑道：“老公啊，你也得多吃点啊！把这些东西全都吃掉，等下还要开车，可别饿坏了。”

　　黄子荣做出一副英勇就义的表情：“老婆大人，我保证完成任务！”

　　看着黄子荣的模样，林昕再也装不出生气的样子了，笑意吟吟的看着两个老人，看起来，一个女人如果有这样的公公婆婆，也该算是一种幸福吧？

　　想到这里，林昕横眼看了眼正在那里傻笑着看着父母的胖子，心中已经半点气都没了，要怪，也只能怪自己和殷如云都是眼光出众的一类人，只有她们这样的人，才可以看得出胖子的优点吧！


第221章 订婚和结婚的差别（2）

　　一顿饭吃下来，胖子通过父母的帮助，总算将林昕心中的怒气摆平了。

　　饭后，胖子痛快的买单，然后跟林昕随着先出门去拿车的父母走了。

　　四个人坐上车之后，黄子荣便发动了车子，将车子开到了新马特超市前，四个人进去挑了不少路上准备吃的零食，胖子又选了两瓶五粮液和一盒古巴雪茄作为给林昕父亲的礼物，李玉芬则是帮忙给未来的亲家母挑了个玉镯。

　　从超市出来后，又在旁边的肯德基买了些快餐食品，虽然李玉芬不赞成吃这种没有营养的垃圾食品，不过这一路上要去长春，起码也要到晚上才会到，路上要是饿了，还真就得吃点东西，那些零食，可不顶饿的。

　　林昕又给家里打了电话，是她妈妈接的，她也早就想到父亲可能不会在家了。

　　将黄笑颜跟他父母将要去长春的事情跟妈妈说了之后，林昕的母亲又跟李玉芬说了几句话，之后才礼貌的问候了黄子荣，然后祝他们一路顺风、平平安安，这才收了线。

　　接着，黄子荣找了个加油站将车子加满了油，朝着长春进发了。

　　一路上，黄子荣和李玉芬以及胖子，第一次开始“盘问”起林昕的家境，毕竟，现在都到了要会亲家的地步了，自然要多了解一些了。

　　却不想，在林昕说出了自己的家境之后，这一家三口竟是忍不住有了点高攀的感觉了。

　　原来，林昕的家庭，是个军人家庭。

　　林昕的父亲，叫做林孝义，是一位在长春军区任职的少将级高级军官。在国防部呆过几年，并且曾经参加过多次战役，依靠从枪林弹雨中冒着生命危险的获得的功劳，得到了国家的肯定。

　　而林昕的母亲王玉琳，则是长春军区总医院的副院长，身上也担着军衔，是一位多年从事医学工作的老专家了。此时虽然退休在家了，却依旧挂着副院长的衔。

　　林孝义和王玉琳结婚三十年，在三十五岁的时候，才诞下了林昕。

　　两口子将这个女儿当作宝贝一般，捧手上怕风吹了，含嘴里怕化了，真可谓是呵护有加、关爱备至，不折不扣的当作了掌上明珠。

　　虽然林昕的家境异常的好，不过两口子却没有那些高干家庭中普遍存在的什么门当户对的观念，对于林昕的爱情，他们给予全部的自主权。因为他们相信，自己这个智商高的可怕的天才女儿，绝对有她自己的办法挑个如意郎君。

　　而林昕也的确是一直都保持着洁身自爱，一门心思放在了学习上，并且也在学业上取得了惊人的成绩。直到胖子出现了之后，她才有生以来第一次坠入了爱河。

　　她的父母在去年寒假知道了女儿谈恋爱之后，便想方设法的从女儿的口中挖出了对象，然后接下来就是林孝义开始对胖子一家展开了调查，在确定了胖子一家本份、忠厚的家境之后，林孝义便点头了。

　　不过，林孝义点头默许女儿跟胖子交往的同时，却也有心见见这个未来的准女婿，他可也是个篮球迷呢。当兵的人，在军队生活的时候，除了篮球之外，也没什么爱好了。

　　黄子荣和李玉芬听了林昕对自己家庭的描述后，一边庆幸着儿子的幸运，一边却在琢磨见了未来亲家之后该如何应对。

　　到了下午六点的时候，黄子荣终于将车子开进了长春市。

　　林昕先是掏出了手机给家里打电话通知他们已经进入了长出市区，然后才告诉黄子荣该如何到自己家的路。

　　在林昕的指引下，车子来到了长春市郊的一个小区。

　　这个住宅区里，清一色的三层小楼。小楼的前后全都是一片片的草坪，路边种着长年翠绿的叫不出名来的松树。

　　整个小区的外围，则是由大概一米五高的砖墙上再搭建一米五高的铁栅栏形成的围墙包围着。

　　小区前后各有一个大门，门前用电动的铁栅栏阻挡着，旁边还有警卫室，两边更是各站了两个负枪警卫。

　　整个小区，给人一种守卫森严的感觉。

　　黄子荣将车子缓缓的开到了小区大门的门前，守卫的警卫便过来了一个，黄子荣连忙将电动车窗放了下来。

　　那个走过来的警卫已经站在了车子的旁边，“啪”的一声，做了个标准的军礼出来，然后才走到车窗前，向黄子荣礼貌而严肃地说道：“您好，请您出示您的准行证！”

　　黄子荣登时蒙了！

　　怎么？要从这里出入，还要准行证？

　　正在黄子荣为难的时候，林昕已经从后排放下了电动车窗，拿了张卡片出来：“警卫员，这是我的卡片！”

　　那个警卫员一侧身，伸手接过了林昕送过去的卡片，仔细的看了看，然后才又送还给了林昕：“您好！原来是林昕小姐，我已经得到了林少将的通知，请进去吧！”

　　话落，警卫员先是朝着林昕行了个军礼，又朝着黄子荣行了个军礼，这才示意警卫室里的同伴将电动栅栏开动，将小区的入口打开了。

　　黄子荣发动了车子，将奥迪A6开了进去，这才长出了一口气，他什么时候见过这种阵仗啊？还真是有点紧张哩！不知道等下见到了林昕的父母，又会怎样。

　　林昕一阵指点之后，车子终于在林昕家所住的小楼前停了下来。

　　一对看上去大概五十多岁的男女，已经站在了小楼的前面，笑意吟吟的看着车子停在了他们的身前。

　　凭直觉，胖子一家三口已经猜到这对男女就是林昕的父母了。

　　果然，林昕刚一从车子上下来，便从蹦蹦跳跳的跑到了那对男女的面前，搂着那个中年妇女，亲切的叫起了“爸爸、妈妈”。

　　当胖子一家三口从车上下来，林孝义便朝着黄子荣走了过去，伸出了大手，口中豪爽的哈哈笑道：“黄老弟，欢迎你来我们家作客啊！我是林昕的父亲，林孝义！”

　　黄子荣连忙伸手跟林孝义握手见礼，一边客气着：“给你添麻烦了，真是不好意思！”

　　那边王玉琳此时也和林昕走了过来，先是朝着正从车子前边绕过来的李玉芬点点头，又看着又高又胖的胖子点点头，这才笑呵呵的看着黄子荣。

　　林孝义跟黄子荣松开了手，笑呵呵的介绍起了妻子：“这位是我妻子王玉琳！”

　　王玉琳这才上前跟黄子荣握手见礼：“欢迎你们！”

　　黄子荣也介绍了自己的妻子李玉芬，之后，林孝义笑容满面的看着比自己高出大半头的胖子，不等胖子说话，已经伸出拳头在胖子的胸口上轻轻的打了一下：“我认识你！黄笑颜！好样的，给咱们国家争光了！我姑娘嫁给你，我没意见！”

　　听着林孝义一见面就表明了态度，胖子便开心的傻呵呵的笑开了。

　　林昕在一边却有点脸红的娇声唤道：“爸————”接着，便很不好意思的躲到了母亲的身后去了，引得林孝义又是一阵大笑。

　　王玉琳笑着向丈夫道：“好了好了，有什么话进屋说吧！”

　　林孝义这才大笑着说道：“对、对，快进屋吧！”

　　胖子从后背箱拿出了送给林昕父母的礼物之后，这才跟林昕随着四个长辈进了小楼。

　　林昕家的三层小楼，一楼便只是一个很宽敞的客厅和餐厅、厨房，一组四件的灰色真皮沙发，摆放在客厅的正中间。

　　林孝义夫妻招呼了黄子荣夫妻俩坐下，林昕和黄笑颜则坐在了另一边的双人沙发上，一个穿着军装的警卫员便过来送上了茶水。

　　两家人又寒暄了一阵，林昕便偷偷的示意胖子将礼物拿出来。

　　胖子连忙将放在脚边的烟酒拿了起来，送到了林孝义的面前：“伯父，初次见面，也不知道您喜欢什么，听林昕说您喜欢喝点酒抽点烟，所以我买了点烟酒送给您，希望您喜欢！”

　　林孝义笑呵呵的接过了胖子送过来的礼物，交给了站在一边的警卫员，这才哈哈笑道：“我把这么大个姑娘都交给你了，收你点礼物也是应该的！哈哈哈～～～～”

　　接着，胖子又将给王玉琳挑的那块玉佩送了出去，王玉琳也是含笑接过。

　　虽然老早就见过了胖子的照片和他在代表国家队出赛时的录像，不过夫妻俩对胖子的第一印象，还真是不错。

　　两家人在愉快轻松的气氛中聊了几句之后，又一个警卫员从厨房里走了出来，朝着林孝义点了点头，林孝义便笑着向黄子荣说道：“黄老弟，远道而来，估计你们都没什么时间吃饭呢，咱们这就开饭吧！”


第222章 订婚和结婚的差别（3）

　　一顿饭吃的宾主尽欢，之后，考虑到黄子荣他们远道而来，林孝义和王玉琳便先带着胖子一家三口，给三个人在三楼安排了两间客房，让三个人及早休息了。

　　晚饭后，已经是晚上九点多了。

　　将一切安顿好之后，黄子荣和林孝义在客厅里杀起了象棋，李玉芬和王玉琳则是坐在一边闲话家常，彼此说着儿女小时候的趣事。

　　胖子则是跟林昕猫到了林昕的小房间里。

　　“林昕，我…………”虽然林昕已经不怪罪自己了，胖子却还忍不住想要解释下他跟殷如云之间的事，顺便表表决心。

　　林昕靠在自己的小床上，一挥手打断了胖子的话：“笑颜，我不想听那些无聊的事，我相信你不会变心的是不是？”

　　胖子感动的看着林昕，发下了山盟海誓：“昕昕，你放心吧，我一定会娶到你的，我对你的心，天地可鉴！从来就没有对其他的女孩子，有过半点的邪念的，那事绝对是意外！”

　　林昕白了胖子一眼：“脸皮真厚，我一定嫁给你么？”

　　胖子嬉皮笑脸地说道：“不嫁么？你老爸吃饭的时候可都说了啊，同意我们俩之间的事，你不会要违背你老爸的心意吧？”

　　“哼，我的事可是我自己做主的！可不是我爸爸说嫁你我就得嫁你的！”

　　胖子开玩笑道：“那好，我这就去跟你爸爸说，你不想嫁我！”

　　说罢，胖子就要起身出去，却被林昕一下从床上跳了下来，一把抓住了他：“黄笑颜！你敢！”

　　胖子回过头来，笑道：“我不敢的！我又怎么舍得去跟你爸爸说你不嫁我？我都巴不得你赶快嫁给我呢！你说，是不是！？”

　　看着胖子写满了温柔的眼睛，林昕不禁意乱情迷，沉醉在温柔的幸福中了。

　　胖子看着一脸沉醉的林昕，心底下也不禁一阵迷糊，一张大胖脸就朝着林昕凑了过去，可爱的林妹妹也脸蛋红红的闭上了双眼，只是在那里等待着。

　　知道胖子肉嘟嘟的嘴唇亲吻到了林昕薄薄的、柔软的双唇上，林昕的身体才不由得颤抖了一下。

　　这还是胖子头一回主动亲吻林昕呢！

　　一种奇妙的感觉，从两个人接触的唇间，犹如电流一般通向了两个人的全身。

　　无名的燥热，犹如火山喷发般从两个人的内心伸出迸发出来，使得两个人的身体内的血液快速的奔跑起来，体温迅速的上升。

　　胖子的一双手臂，圈住了林昕柔弱却绝对丰腴的身体，将她紧紧的抱在怀中。

　　嘤咛一声，林昕的双臂环在胖子的腰间，双唇分开，小蛇般灵活的舌头，在胖子的双唇上舔弄起来。

　　得到了林昕的回应，胖子的进攻更加的猛烈了起来，饱受刺激下，下体早已经坚挺起来，身体超前一挺，便抱着林昕摔在了林昕的小床上。

　　两个人在床上扭缠在一起，双手在彼此的身上忘情的抚摸着。

　　欲火！

　　在燃烧！

　　林昕身上的小衫，不知在何时被胖子毫无意识的给扯了下去。

　　饱满的双峰，藏在黑色的胸罩后面，呼之欲出。

　　雪白的肌肤，黑色的蕾丝胸罩，使得平日里清纯无限的林昕，此时竟散发出一种妖异的性感来。

　　就在两个人即将把持不住的时候，林昕忽然觉得一阵凉意袭上了自己的大腿，穿在身上的牛仔喇叭裤，竟然已经被双目被性欲刺激的有些发红的胖子褪到了膝盖。

　　心下猛的一经，林昕马上清醒了过来，连忙在亲吻着自己脖子、带给她一阵阵酥麻的犹如触电感觉的胖子耳边轻喊道：“笑颜、笑颜！等一下，等一下！”

　　欲念被激发出来的胖子，听到林昕的喊声后，终于顿了顿，停止了他的动作。

　　林昕见到胖子停了下来，这才轻轻将他推了开来，望着正呆呆的看着自己的胖子，轻声地说道：“笑颜，我不是拒绝你！可是，我们毕竟连订婚仪式都还没有举行，我不想这么快…………我想…………恩，我想将我最美好的、最珍贵的，在我们新婚之夜再交给你，可以么？”

　　胖子听着林昕的话，渐渐的清醒过来，不禁有种对不起林昕的感觉，带着点焦急的对林昕说道：“昕昕，我…………我…………对不起！对不起！”

　　林昕温柔的看着胖子，微微一笑，没作声。

　　她的心中，实在觉得眼前这个大男孩，异常的可爱。

　　胖子却误以为林昕不高兴了，却又不知道该如何解释，焦急之下，竟然采取了最愚蠢、却又最有效的方式。

　　“啪、啪！”

　　两声脆响传出，却是胖子左右手先后抡起，用力的给了自己两个大嘴巴，嘴里尽量压低声调，恶狠狠地骂道：“我不是人，我不是人！我…………我…………我禽兽不如！”

　　胖子的举动，让林昕不禁吓呆了，连忙爬到了床尾胖子的面前，将胖子的双手拉住，眼圈里含着泪水，感动的看着胖子，带着哭腔道：“笑颜、笑颜，你不要这样，不要这样啊！”

　　看着同样眼睛里已经湿润了的胖子，林昕哽咽道：“笑颜，我答应你，我答应你，我愿意将我的一切都给你！”

　　这时候，胖子却完全清醒了过来，一脸坚定地说道：“昕昕，对不起！我真的不应该这个时候失去理智，我以后一定不这样了，为了你，我一定要将你珍惜到新婚之夜！”

　　林昕感动的望着眼前的黄笑颜，心中的感激简直无法形容。

　　轻呼一声，林昕投入到了胖子的怀里，一对年轻人紧紧的拥抱在了一起，两人之间，再也没有任何隔阂。

　　恋爱了一年多，两个人的心，从来没有一刻走的这么近。

　　楼上的两个年轻人亲密无间，楼下客厅中的双方家长，却也相聚甚欢。

　　黄子荣和林孝义两个人，棋力几乎不分上下，在初期互相试探了一下之后，两个人便真刀真枪的在棋盘上厮杀了起来，斗了个不亦乐乎。

　　一边的李玉芬和王玉琳，也没有因为双方学识上的差距而产生距离，反倒因为性格上很多地方的相似，加上彼此都有迎合对方之意，越聊越是亲近。

　　结果，这一晚李玉芬和王玉琳最后一起住到了客房促膝长谈，林孝义和黄子荣下棋下倒了凌晨一点才作罢，让警卫员另外给黄子荣准备了一间客房休息之后，林孝义才回房间休息了。

　　至于那两个年轻人会怎样，四个老人可就懒得管了，反正他们是绝对不允许胖子和林昕分开了。

　　第二天，黄子荣和林孝义都打了电话再次报休，胖子也打了电话回去，告诉高文和秦海自己的情况之后，两个领导倒是大力支持，告诉胖子不需着急赶回俱乐部训练，把自己个人的终身大事处理好再回去也不迟。

　　高文和秦海，在看到了雷俊结婚后的状态，早已经恨不得每个队员都赶快早点结婚，这对于稳定球员的状态，实在是有着莫大的好处的，现在主力核心、精神领袖、俱乐部最看中的胖子竟然也开始忙活起终身大事了，他们又怎会不支持？

　　白天，林孝义找了台加长的红旗轿车，带着妻子和女儿林昕，跟未来亲家一家三口一起在两名警卫员的护卫下，到长春市里去逛街去了。

　　毕竟，双方要举行订婚仪式的话，起码需要彼此交换下信物的。

　　一行八人，在长春的各大百货商店好好的转了一大圈，总算找到了他们中意的定亲信物。

　　胖子给林昕准备的，是一只镶嵌了一颗大约五克拉钻石的钻戒。

　　林昕则是为胖子选了一只样式很是新颖，刻着一个太阳图案的白金戒指。

　　两只戒指放在一起，竟是异常的相称相配，看的双方家长也异常的满意。

　　之后，几个人又四处溜达了一大圈，四个老人也彼此给对方买了礼物，林孝义和王玉琳也给未来女婿买了礼品，这才回家去了。

　　当晚，简单而庄重的订婚仪式如期举行。

　　胖子和林昕在四个老人和两名警卫员的见证下，互相交换了礼物。

　　林孝义和黄子荣开心的大笑了起来，林孝义更是找了瓶自己珍藏了三十年，出产时间几达百年的杜康沉酿出来款待黄子荣。

　　经过一天多时间的相处，两人早已经了解了彼此都是重承诺的人。在订婚仪式举行过之后，他们这对亲家算是做定了。

　　不过，胖子和林昕两个年轻人，还是发乎情、止乎礼，他们现在毕竟只是订婚了，虽然彼此都认定了对方将会是自己的终身伴侣，却也不会跨越雷池半步。

　　这便是订婚和结婚的差别了！


第223章 征战CBL（1）

　　手上带着林昕送的订婚戒指，胖子满心兴奋的回到了中石油俱乐部。

　　看到胖子手上的戒指，所有人就都明白了这次胖子去长春取得了什么样的成果了，俱乐部从上到下，自然是各个都跟他开起了玩笑。

　　心情大好的胖子，早将殷如云扔到了一边，全心全意的投入到了训练中去。

　　CBL联赛成立于2004年，是中国篮球实行新赛制之后的产物。

　　将原来的甲B联赛和乙级联赛合而为一，正式命名为“全国男子联赛”。当年共有14支男子篮球队参加，其中包括了沈部、双星等甲B老臣，以及刚刚从CBA降级的辽宁盼盼和浙江万马，还有黑龙江的乙级队。

　　首届CBL实行的是赛会制，分成了两个阶段进行。最后成绩列第一、第二的两支球队将会升入CBA联赛，参加当年的CBA比赛。

　　结果，首届的CBL第一为当时的云南红河，第二是辽宁盼盼。

　　之后，云南红河在主教练吴庆龙的带领下，当年取得了CBA联赛第四的好成绩，辽宁盼盼也是取得了的五名的成绩，也让不少行家跌破眼镜大出意外。

　　第二届的CBL联赛，则是由以湖北男篮为班底的东莞新世纪队夺得了冠军。

　　去年，东莞队从CBL联赛中脱颖而出，让曾想进入CBA的沈阳部队队失去了进入联赛的最好机会。该俱乐部成立于2003年7月8日，2003年获得全国乙级联赛的第三名，2005年获得CBL第一名并通过评估成为CBA联赛的新成员。

　　而中石油将要参加的CBL联赛，则是第三届了。

　　今年的CBA联赛，南方为8支球队，而北方为7支球队。

　　因此，篮协考虑再三，决定今年的CBA联赛之后，再次从CBL联赛中以成绩和俱乐部资产评估作为标准来征调一支球队进入今年的CBA联赛。之后如何升降级，中国篮协将会拿出一个更加完备的策略来。

　　而第三届CBL联赛，因为篮协的决定而做出了临时改变，将会于11月1日在北京举行为期7天的第一阶段的比赛。

　　14支参加CBL的球队，将会分成两个小组，在七天的时间里各自进行六场比赛，最后两个小组的第一名，捉对进行主客场两场比赛，决出第一名来，然后参加将在11月20日进行的CBA联赛。

　　两战全胜的球队，自然是毫无异议的成为CBL的第一名了。如果双方战成一胜一负的话，则要看双方的净剩分小分来决定，如果小分都还一样，那就要看客场取得的分数是否多于对手。如果还一样的话，篮协将会派出专业人员对两个俱乐部的资产进行评估，实力强出的，就是第一了。

　　一年里举行两次CBL联赛，这是绝对反常的，但是中国篮协就这么做了，他们自然也是考虑到了南北不均衡的问题，打算重新分派南北的球队数量。

　　不过，据说出台这样的规则，倒是受到了某些势力的影响下，才出现了这种一年里举行两次CBL联赛，而且先后提拔两支球队进入CBA的情况。

　　由于联赛将至，胖子他们再也没有休息的时间了，几个还没有大学毕业的球员，无奈之下也全都申请了休学，等以后有时间的时候，再去完成学业。

　　安心训练的中石油，在秦海的督促下，将由秦海、老王制订的一个个战术全都演练了无数次，又在乔丹的指点下，每个人都将自己的技术做出了很大程度的提高，全队的实力，每天都在增强着，队员们的个人实力，也每天都在提高着。

　　除了银星和林昕来过一次之外，中石油俱乐部几乎封闭式的训练，一直进行到了10月30日。

　　这一天的上午的训练，当胖子扛着五十公斤的杠铃第两百次挺直了身子之后，宣告了结束。

　　“两百！哄～～～～～～～～”

　　力量训练室里，所有的中石油队员全都将手上的毛巾抛了起来。他们早已经完成了训练的项目，就只等着胖子了。

　　当胖子做完了训练，他们这为期半个月的半封闭式的训练也彻底宣告结束了。

　　从30日的下午开始，队员们就自由活动了。

　　这个自有活动，指的是全队的训练停止而已，可不是任由队员们出去玩乐。毕竟，紧张的为期十天的CBL联赛，就要开始了。俱乐部的总经理高文也已经发话了，这次CBL联赛，就只有一个目标，就是冠军！

　　拿到CBA的入场券，全队所有人奖励年薪的百分之二十！

　　失败了的话，明年大伙的年薪，就只有今年的百分之八十了！

　　重赏加大棒！

　　这就是高文的策略，他从来就认为球队是用钱砸出来的。否则，他也不会花这么多钱来签一些有潜力却不是大红大紫的新人了。

　　队员们自然也一个个憋着劲，信心满满的等着拿那百分之二十年薪的奖励了。他们的自信，绝对不是盲目的。

　　任何一个能够在二十天前将八一队不费什么力气就斩落马下的球队，都不会觉得面对CBL这个级别的球队有什么困难的。

　　中石油从上到下所有人都坚信，只要他们能够发挥出正常水平来，就肯定可以出现在今年的CBA联赛上。

　　这段日子里，队员们训练的相当的刻苦，提高也是非常的明显，胖子更是加强了身体上的训练和投篮方面的苦练！

　　每天，胖子都会坚持投篮300次，并且进行两个小时的身体训练来提高身体的灵活性和力量。半个月下来，胖子的中投，已经有了很高的命中率了，而防守时的移动，也越发的快速、灵活了起来，身上的肌肉也更多了，就连个头都长到了一米九五。幸亏体重方面还控制在130公斤，否则胖子会以为自己的病又复发了呢！

　　不过，胖子的冲撞力，的确是更强了。

　　虽然还是打控球后卫的位置，但是一米九五的身高和一百三十公斤的体重，加上日益敏锐的神经和灵活的身体，使得胖子在进攻的时候，已经可以象高速的推土机似的冲击内线了。防守的时候，胖子凭着自己“宽”人一等的身材，就像一道移动的屏障似的当在本队的罚球线附近，原本全队防守上薄弱的一点，竟然开始发挥出惊人的作用了。

　　看着胖子惊人的变化，和他为全队带来的转变，秦海和老王他们已经是乐得合不拢嘴了。现在的中石油，已经完完全全因为胖子的转变而变成了另外一支球队了。

　　这个胖子的进步，真的只能用惊人来形容了，难道这就是爱情的力量？

　　不管怎么说，中石油的实力，是大大加强了，就算是跟CBA里的任何一支球队较量，他们现在都有必胜的信心。

　　31日一大早，高文亲自带队，领着中石油的工作人员、教练组成员、队员，一行二十余人，浩浩荡荡的朝着北京进发了。

　　在H市的机场搭乘了飞往北京的飞机，在31日的下午三点，中石油的人马就赶到了北京。

　　负责接待他们的篮协工作人员给他们安排好了住宿之后，也将两个小组的分组情况给了他们。

　　中石油所在的第二小组，其他的六个对手分别是沈军、济军、山西、重庆、黑龙江和青岛队。

　　在这些对手里，除了沈军还有些实力，其他队伍都不算事什么对手了。而第五个对手，黑龙江队，更是兄弟队伍，也使得第二小组的形势有了很明朗的形势。那就是黑龙江的两支队伍将会联手狙击其他的球队。

　　明天就是11月1日了，中石油将迎来小组赛的第一个对手，沈阳部队队，也是小组赛里最强的对手。

　　当晚，秦海将球队的所有队员集中了起来，准备开个战前动员会，好好布置下明天比赛中的战术。

　　“小子们，俱乐部的意思相信大家都知道了，就是今年CBA的入场券。其他的我就不多说了，反正从明天开始，你们就得给我玩命干了！”

　　“教练，你放心吧，我们肯定会获胜的！”

　　“对，教练，你放心好了！连八一我们都能砍掉，别说个沈部了。”

　　秦海的话刚一落，下面的中石油队员们已经开始议论纷纷了。一个个全都表示，这CBL冠军，CBA的唯一一张加发出来的入场券，肯定就是中石油的了。

　　看着下面这些激动的队员，秦海的心里不禁有点不安了，沈部绝对不是弱旅，更可以说是第二小组里唯一一个能够有实力威胁到中石油的队伍，可是自己的这些队员们，却还沉浸在二十天前战胜了八一队的自满之中，虽然球队的实力是毋庸置疑的，可是却也不能不防阴沟翻船的事发生啊！

　　只是，队员们的心态一时半会也是很难改变的，看来，只有在战术的安排上，力求更加稳定了。


第224章 征战CBL（2）

　　逐一在队员们的脸上扫视了一遍之后，秦海发现，除了雷俊和胖子没有表现出过多的自信之外，其他队员的脸上或多或少都是有点得意忘形的样子。

　　雷俊的脸上，是沉稳！有点阴森森的沉稳！

　　胖子的脸上，是………………

　　无情！

　　对！无情！

　　没有表情！

　　平日里总是脸上挂着淡淡笑容的胖子，这个时候脸上竟然连一点表情都没有，难道胖子的心里，也在紧张么？

　　“恩，明天的首发阵容是中锋雷俊，沈部的队员们身体素质不错，但是都属于灵活型的，所以我们前锋线上不放大前锋，朱方雨、陈江华你们俩上场，职责不必我说了吧？狠狠的抓分！”

　　说着，秦海的眼光望向了朱方雨和陈江华。

　　陈江华和朱方雨两个人收起了兴奋的表情，毅然的点了点头。他们都是在广东宏远打过比赛的主儿，关键时刻要是连心态都不能摆正的话，也就不必混了。

　　“后卫由王威和黄笑颜首发，全队的节奏，由黄笑颜控制，第一节我们就跟对方拼进攻。力争从开场就在气势上压制住对手，打出自己的风格来。”

　　胖子和王威一起点头，他们自然明白秦海的意思，只看他派出的几个首发上场的队员，自然就明白秦海是要从开始就告诉所有人——

　　狼来了！

　　接着，秦海又讲解了一下沈部的特点和球员，这才鼓励所有人道：“明天的比赛，大家放轻松打，发挥出水平就可以了，不必担心结果，我们一定会获胜的。”

　　一直沉着脸的雷俊忽然站了起来：“教练，你放心吧！我们肯定会赢的，只是头回打正式的职业比赛，可能大家多少都有些紧张，不过教练你放心吧，我们会对得起俱乐部给我们的薪水的！”

　　秦海见雷俊都表态了，便不再说什么了，反正说一千道一万，都得明天真正跟沈部碰头了之后才知道结果，比赛的形势瞬息万变，不亲临现场，现在做再多的战术布置也是枉然。

　　“行了，大伙都回去睡觉吧！”

　　觉得没有什么好说的了，秦海便宣布了散会。

　　听到这话，队员们一个个蜂拥到了门口，好像逃命般跑了。

　　望着队员们一个个全跑掉了，秦海不禁愣住了，怎么回事？逃命啊？自己有那么可怕么？

　　胖子和雷俊慢悠悠的走在最后，挨个拍了拍木愣愣的看着空空的房门口的秦海，这才各自叹口气走了。

　　秦海看着两个人好像很深沉的走出去之后，才转头望向老王：“老王，我有那么可怕么？”

　　老王无奈的笑了笑：“小秦啊，你是不是太紧张了啊？该教的都教了，该做的也做了，你不会连自己都没信心了吧？要知道这些孩子可是连八一队都打败了啊，沈部又怎么值得你如此谨慎小心？”

　　秦海苦笑了一下，自嘲的苦笑道：“也许我真的是太紧张了吧！唉，时候不早了，早点睡吧！”

　　话落，秦海走过去将房门关了起来。

　　第二天上午9点，14支参加这届临时改期的CBL联赛的球队全都集中到了中国篮协。

　　在形式化的宣布了一些比赛的规章制度和注意事项之后，9点半的时候，发表讲话的主抓CBL联赛的篮协副主席刘英杰宣布第三届CBL联赛正式开始。

　　上午10点举行的是一场第一小组的比赛，结果天津队以79：63轻松战胜了河北队，取得了首战的胜利。

　　中石油和沈部的首场比赛，被安排在了下午13点进行，比赛的地点则是换到了篮协另外指定的北京工人体育馆。

　　吃过中饭之后，高文和秦海他们便带着队伍乘着大巴去了朝阳区工体。

　　这一届的CBL的比赛，由于准备的比较仓促，根本就没有进行商业化的运作，因此工人体育馆内早已经座无虚席了，大多数的球迷赶到这里来，无非就是为了一睹中石油的风采。

　　虽然八一队和中石油之间的友谊比赛没有被外界所报道，却依旧被一些消息灵通的人打听了出来，并且在一些报纸上发表，结果自然是让还在CBL的中石油再次火了一把，名气更上一层楼，几乎成了北方球迷们心中未来能够抗衡广东和八一队的唯一一支队伍。

　　相比之下，沈阳部队队的人气就低了不少，不过他们的球员也因此而憋了口气，打算在比赛中用尽全力也要给中石油一些颜色看看。

　　12：40，两支参加这场比赛的球队进入了场中开始热身。

　　沈部的队员当先入场，并没有引起球迷们的反响。

　　不过，当中石油的队员们入场的时候，北京的球迷马上就报以了热烈的喝彩声，他们对于中石油的一些队员，还是非常熟悉的，甚至他们已经认为2008年的奥运会上，中石油的队员中将会有不少人成为国家队的队员再次做客北京。

　　心里本就不爽的沈部队员们，立刻变得更加窝火了。

　　沈部的6号，身高184厘米的叶子青不禁心下来气，朝着队里很是出色的前锋11号朱晓庆说道：“小猪，看到没？那些球迷似乎认定了我们肯定输给中石油呢！”

　　朱晓庆撇撇嘴道：“他们懂个屁，真以为篮球是谁钱多谁就厉害啊？老子比他们厉害的多！”

　　叶子青闻言，知道头脑简单四只发达的朱晓庆已经上钩了，于是笑道：“那你就给他们表演下好了，扣个漂亮的，教他们看看你的实力！”

　　朱晓庆犹豫了一下说道：“队长能让么？”

　　叶子青笑道：“你以为队长心里就没气么？只是以他的身份，他肯定不会出来发话就是了，至于要不要给球队长脸，那就是你的事了！”

　　朱晓庆看了眼远处正在跟教练叶峰说话的队长杨正，一咬牙：“好，我扣！”

　　叶子青本就是一副好事的秉性，见朱晓庆决定表演扣篮乐，自然就更加的来劲了，兴奋地说道：“好，我们就来个空中接力好了，我给你传球！”

　　朱晓庆点点头，将手上的篮球传给了叶子青，等到叶子青走到了另外一边的三分线上，就朝着篮球架的方向跑了过去。

　　身高193厘米的朱晓庆，体重只有74公斤，身体有些单薄的他，却是球队里的头号攻击手。出色的身体素质和浸淫了十几年的球技，使得他在小前锋的位置上，有着很强大的攻击力。此时一全速奔跑，真就象阵风一般。

　　沿着底线两个跨步，朱晓庆便到了三秒区的侧面，另外一侧三分线外的叶子青手一扬，篮球便抛飞了出来。

　　奔跑中的朱晓庆双脚落实，在地上一蹬，整个人便飘飞到了空中。

　　篮球准确的飞到了他的面前，朱晓庆双手举在空中，将篮球接在手里之后，整个人在空中一顿，这才双手将篮球扣向了篮圈。

　　“嘭！”

　　篮筐一颤，篮球被干脆利落的扣了进去。

　　刚刚还在惊异于沈部的11号好像个傻子似的空手跑向篮下的球迷，登时轻轻的惊呼出声。

　　这个11号，好像很不错嘛，看来沈部也不是很差啊，虽然跟中石油比好像还有不小的差距，但是起码有点实力，这场比赛也应该不会成为中石油一方的表演赛吧。

　　中石油的十三名队员在另外一边正在热身，见到沈部的一个队员忽然来了个空接扣篮，哪里还不明白对手挑衅的意思？

　　当下王威就有点沉不住气了，马上就想还以颜色。

　　“胖子，给我传球，我也来一个！”王威大声的朝着远处给大家传球的胖子喊道。

　　胖子看了眼篮下的雷俊，想看看队长是什么指示。

　　雷俊在篮下笑了笑，然后轻轻摇了摇头，竟然是不让王威表演扣篮！

　　看到队长摇头，王威不禁有点憋屈的感觉，怎么队长竟然会不允许自己煞煞对手的气焰呢？看了眼在那边得意非凡的朱晓庆，以及那些明显脸上带着笑意的沈部队员们，王威就差一点点就七窍生烟了。

　　那边正在跟教练说话的沈部队长杨正在发现朱晓庆的扣篮之后，不禁心下一惊，这小子，在干什么呢啊？激怒对手么？

　　回头看了眼中石油一方，却发现中石油的队员除了个头不高的“黑色闪电”王威瞪着眼睛朝这边看来，其他队员竟然全都在默不作声的在那里继续自己的热身活动，杨正的心里便没来由的一哆嗦。

　　中石油的这些队员，会不会被朱晓庆这个愚蠢的举动弄得狼性大发呢？


第225章 征战CBL（3）

　　具有和杨正同样想法的，还有看台上一个角落坐着的带着大遮的鸭舌帽将整张脸都挡住了的几个人。

　　如果是资深球迷距近看清楚这几个人的面容的话，他会发现这几个人几乎就是十年前国家队的大部分人马了。

　　而这几个人此时正在低声的交谈着。

　　“老胡，看见没？好像那个沈部的小子激起了狼群的杀心了啊！”

　　“郑武，这个还用你说啊！别说老胡了，我都看出来了，中石油的这些小狼崽子，现在已经有点来劲了。”

　　被叫做老胡的那个人笑道：“是啊，玉栋说的没错，头回亮相的中石油，现在虽然表面上依旧沉稳，却已经散发出一种风雨欲来前的那种让人恐怖的宁静了。如果我没猜错的话，这场比赛开始，他们就可能要拿出屠刀来砍了。狼，毕竟是要吃人的。大巴，你跟他们队中的几个主力都比较熟，你说哩？”

　　被叫做大巴的人点了点头说道：“别人我不知道，不过我巴特尔以我的名字发誓，我敢肯定这场比赛里，王威这小子肯定是要发飙的。”

　　这几个人，竟然是万马队的主教练郑武，江苏队的主教练胡卫东以及八一队的领队刘玉栋和北京队的巴特尔。

　　场下的热身已经结束了，双方的队员围在各自教练的身边，聆听着各自教练最后的嘱咐。

　　相对于沈部教练叶峰的紧张，秦海就轻松的多了：“小子们，拿出你们的实力，先给我把沈部拿下来吧，胖子，比赛开时候就给我全力发动进攻，教所有人都看看咱们中石油的实力，让他们以后想到中石油就哆嗦，都明白了吧？”

　　“明白了！”

　　“行了，上场吧！”秦海潇洒的挥挥手，叫队员们上场了。

　　作为球队的主教练，秦海自然可以敏锐的把握到球员们的心里变化。刚刚对方11号球员的扣篮，实在是已经激起了自己手下这些狼崽子们的杀机，只是雷俊却很好的将这怒火压了下来，等一下比赛开始后，只怕这股火就该寻找宣泄的地方了。

　　对这种状态下的球员，秦海还需要多说什么呢？

　　压根就不用做战前动员，他们就会玩命的往死了打了！

　　“雷老大，刚刚干吗不许我扣篮反击那个小子啊？”王威一边用手拉着套在左臂上的护肘，一边跟雷俊嘟囔着。

　　雷俊冷笑道：“在热身的时候扣篮算什么本领啊？你小子不会跟他们一个档次吧？要是想扣，就给我在比赛中扣吧，好好的给这些敢于挑战咱们的家伙一点颜色。”

　　听到雷俊的话，王威利马来劲了，刚刚还闷在心中的不快一扫而光，搂着身边的胖子贼笑道：“胖子，你也听到了，队长已经发话了，叫我在比赛中扣篮，你小子可得多给我一些机会啊！听到没有？”

　　胖子点点头笑道：“反正教练只是让我们全力进攻，也没说叫谁表演，你要是能让朱方雨和江华他们俩都同意，那我就把球全都传给你好了。”

　　王威的目光马上朝另外一边的陈江华和朱方雨看了过去，朱方雨和陈江华全都做出一副无所谓的表情，有人愿意自己来承担进攻的压力，他们自然乐得轻松，而且，他们也十分熟悉王威的本事了，知道他绝对有在短时间内扛起球队进攻任务的能力，也不怕秦海布置的任务完不成了。

　　见到队友都没有意见，胖子便笑着向王威说道：“既然这样，那就多给你送几个球好了，不过你可别浪费我的传球啊！我还想多拿几个助攻数据呢！”

　　王威傲然道：“我什么时候让你们失望了？放心好了！”

　　几个人看着王威得意的样子，齐齐的一翻白眼：“德行！”

　　沈部的主教练叶峰派出的是中锋15号陆文彬、大前锋14号杨雄立、小前锋11号朱晓庆、得分后卫6号叶子青、组织后卫4号队长杨正。

　　裁判检查了一下队员们的号码之后，时间也到了13点了，于是比赛便拉开了战幕。

　　“笛～～～～～”

　　篮球被裁判抛飞到了空中，雷俊的大手一挥，轻松的将篮球争了过来。

　　王威得球后，将球回身交给了胖子，自己便向前跑去，沈部的队员却早已经全都跑回了自己的篮下，他们可不会妄想凭借陆文彬两米零八的身高能够从雷俊的手上拿到球。

　　雷俊跑到了篮下，胖子的传球随之到了他的手中。

　　“啪！”

　　篮球在地板上弹了一下，同时雷俊背部发力，朝着身后的陆文彬挤了过去。却惊奇的发现，对手竟然一步不让的将他抗的死死的。

　　在力量上，雷俊竟然无法占到便宜！

　　沈部的主教练叶峰在旁边看到雷俊脸上的一丝惊奇后，嘴角向上一翘，忍不住有点得意起来。

　　沈部的15号陆文彬，身高两米零八，体重却达到了125公斤。更让人奇怪的却是，这样一个大块头，身上竟然锻炼的全是疙瘩肉，身体结实的象钢块一般。叶峰当初可是在特种兵部队里将他挖出来的，除了身高不如雷俊，技术上不如雷俊之外，陆文彬在弹跳和力量上，绝对不会比这个“狂雷”弱上多少。

　　雷俊也是头回碰到力量上完全不弱于自己的对手，心下不禁一愣，他怎么都想不到，在中国竟然还有人能够在力量上跟他抗衡。

　　稍微一走神，雷俊手上的篮球已经被特种兵出身的陆文彬用手指头给捅了出去。

　　呃！

　　整个中石油从上到下，全都是一愣！

　　熟悉“狂雷”的观众们也是一愣！

　　曾几何时，他们见过雷俊的球会被人断掉的？一直以来，雷俊的打法虽然凶悍，却从来都不缺少稳重，失误对于他来说，几乎是非常少的，他那宽大结实的身体，更是他护球的法宝。

　　可是现在，他就是被这个名不见经传的陆文彬给把球断走了。

　　沈部可不会发呆，杨正从胖子的面前跑了过去，一把接住了陆文彬捅出来的球，朝着前面一挥手，将篮球高高的跑了出去。

　　另外一边，小前锋朱晓庆已经从人丛中跑了出去，接到篮球后，带了两步就冲进了中石油一方的罚球区。

　　起跳！

　　飞身！

　　双手扣篮！

　　“嘭！”的一声轻响。

　　朱晓庆的整个身体依靠双臂的力气，挂在了篮筐上。

　　“哇～～～～～～～”

　　满场的观众不禁全都张大了嘴巴，看着穿着浅黄色的沈部11号吊在篮圈上的身影，心中充满了惊叹。

　　看来，沈部还真的不弱哩！

　　这场比赛，大概该很有看头吧！？

　　在看了沈部15号和11号的表演之后，原本只是想来看中石油表演观众们已经一改初衷，对这场比赛又有了新的看点了。

　　0：2！

　　中石油开场后的一个失误，让沈部先得分了，士气上多多少少还是受了点打击。

　　王威已经在那里跑到胖子身边嘀咕上了：“胖子，不是要传球给我的么？怎么给了老大啊？现在你看看，让人家先得分了吧？”

　　“啪！”

　　正说着呢，王威的脑袋上忽然被人拍了下。

　　刚一回头，王威就看见了雷俊阴沉沉的那张国字脸。

　　“给我回去发球去！”

　　从牙缝里蹦出几个字之后，雷俊大手一张，在王威的后背上推了一下。

　　见到雷俊的脸色之后，王威哪里还敢吭声，连忙屁颠屁颠的跑回自己的篮下去发球了。

　　篮球被胖子重新带到了沈部的半场，杨正马上拦了过去，却在距离胖子两步之外就停了下来。叶峰老早就已经交待过他了，对于这个胖子，在防守上根本没有太好的办法，只能是放任他传球，拦住人。

　　刚过半场，胖子就看到了篮下的雷俊张手要球，而另外一侧的王威，也站在三分线外在要球。

　　呃！

　　给谁呢？

　　胖子稍微犹豫了一下，还是将球吊给了内线的雷俊。

　　见到篮球又打进了内线去，王威不禁着急的直跺脚，怎么开始说得好好的让他来进攻，到了场上就变了呢？

　　却不知，雷俊此时心中已经是有点冒火了，让人断球打了本队一个反击，他哪里还有心情去管事先要让王威来担起进攻任务的计划了？

　　接到胖子的传球之后，雷俊再次强打陆文笔。

　　“嘭！”

　　雷俊的建旁顶在了陆文彬的胸前，两具高大的身体撞在了一起之后，陆文彬竟然再次表现出了惊人的力量来，依旧是——

　　寸步不让！


第226章

　　较力再一次失败后，雷俊马上一个倒退，右手托起篮球，单手就将篮球掷向了篮圈。

　　“当！”

　　篮球砸在篮圈的内沿反弹了回来。

　　雷俊刚想冲进去拿篮板，却发现陆文彬宽大结实的身体已经挡在了自己的面前，自己根本就没有办法冲进内线去。

　　陆文彬轻松的将落在自己面前的篮球抓了起来，然后朝着外边的叶子青送了过去，这才回头朝雷俊笑了笑，这个大个，怎么就一心跟自己拼力量呢？

　　沈部快速发动反击，由叶子青和朱晓庆、杨正三个人来回倒手，最终由杨正一个低手上篮，再为沈部添上两分。

　　0：4？

　　0：4！

　　刘玉栋愕然的看着中石油在场上的表现，几乎不敢相信自己所看到的。雷俊的实力，他是非常清楚的，从阿的江对他平日里的夸奖，以及八一队跟中石油那场友谊赛上的表现，“狂雷”雷俊，绝对可算得上是中国首屈一指的中锋了。可是，眼前他竟然被那个沈部的15号给看得束手束脚，而且好象情绪上也出现了点问题。

　　看着沈部的15号，刘玉栋不禁留上了心。也许，这个大个子以后能够出现在八一队也说不定。

　　秦海看着场上的局势，虽然中石油在一分钟里被对手打了两次反击，雷俊也两次失误了，可是他却一点都不着急。

　　因为，他还有胖子！

　　胖子到现在为止，都还没有开始认真的比赛，他只是在一定程度内给予雷俊一些带有感情的支持而已，如果他认为局势有些失控，他应该会明白该如何做的。

　　雷俊有点郁闷的看着眼前的15号陆文彬，真不知道这个15号的身体是怎么练的，竟然好像比自己的力量还要强很多。

　　“队长！”

　　一个声音从雷俊的身后传来，同时一只手掌拍在了雷俊的屁股上。

　　雷俊回过头来，一脸笑意的胖子正看着他呢：“队长，稳当点！别着急，比赛才刚刚开始，你会有机会弥补你的失误的！别忘记，你是队长哩！”

　　看到胖子的笑脸，雷俊失衡的心绪便稳定了下来，也意识到了自己刚刚差点走入了误区，这可不是一个当队长的人该出现的问题啊！

　　想明白了之后，雷俊爽朗的笑了起来：“哈哈哈哈，对，胖子你说得对，比赛才刚刚开始嘛！走，发球去！”

　　胖子看着雷俊的表情，心里暗暗放下心来。

　　如果说胖子是中石油的定海神针、精神领袖，那么雷俊就是中石油的顶梁柱，中石油的命门！

　　只要有胖子，中石油的队员们心中就不会慌乱，只要有雷俊，中石油就始终有中心点！

　　而只要这两个人发挥正常，那么其他队员围绕着他们来打，就可以一点点的夺取胜利了。

　　王威、陈江华和朱方雨自然也感觉到了雷俊的变化，原本有点开始着急的心绪，也马上就得到了平稳。

　　篮球从带球过到半场的王威手上交到了胖子的手中，中石油再次组织起了进攻。

　　心态重新放平和的雷俊，不再一味的在内线强打，而是拉开到了外边，给队友做起了挡拆，由朱方雨和陈江华大范围的跑动，来寻找机会。

　　雷俊一活起来，陆文彬便再也没有办法来限制他的发挥了。

　　“嘭！”

　　为了追王威，叶子青一头撞在了雷俊的胸膛上，王威则是已经跑进了沈部的罚球区了。篮球宛如从天际飞来一般，没等面对王威的陆文彬明白怎么回事呢，已经出现在了王威的手上。

　　王威的动作简单到不能再简单，拿到球之后，在沈部右侧的三秒区外急停、跳投。

　　“唰！”

　　旋转的篮球和篮网之间的摩擦声，听到人的耳朵里竟是异常的舒服。

　　陆文彬愕然停下了跑动的脚步，看着还在两步外的王威，竟是有点呆了。他早就从电视上看到了王威的移动速度、手上的动作有多快，可是，真的到了跟他面对面的时候，他才发现王威的速度竟然是那样的可怕！

　　让人的心，禁不住颤抖、战栗！

　　无力！

　　一种力不从心的感觉在陆文彬的心底升起，他知道，自己真的是没有任何办法来阻止王威的投篮的。

　　王威却好像只是干了件微不足道的小事一般，跟队友稍微庆贺了一下就跑回到了己方的半场，回过身来看了眼时不时还偷偷看一眼自己的沈部11号，心中冷笑了起来。

　　小子，好的还在后面的！

　　中石油的替补席上的欢腾，这时候才停了下来。不管怎么说，打开局面对于一场比赛来说，都是很关键的。

　　2：4！

　　中石油终于开和了。

　　虽然所有人都在惊叹王威的速度和投篮的准确的时候，刘玉栋、胡卫东他们这些人却还在回味那个突然出现在王威手上的篮球，究竟是如何出现的？

　　当王威和雷俊将要进行挡拆的时候，三分线外的胖子突然面对着杨正做了个突破的动作，接着便是利用身体挡住了杨正的视线，然后篮球就从杨正的胯下飞了过去，而那时候，恰好是雷俊和王威才挡拆成功的那一刹那。

　　一切，好像都在那个胖子的预计之中一般，这种对比赛的预见力，实在是让胡卫东等行家感到心颤。

　　这中间所包含的东西，实在不是外行人能够看得懂得了。

　　沈部的进攻，由队长杨正来负责组织。然而，刚刚胖子的那记传球，却还回绕在他的脑海里，结果传球给叶子青的时候，篮球被中途杀出的陈江华断了下来。

　　接着，朱方雨、王威从两侧快速的启动朝着沈部的半场冲了过去。

　　陈江华中路控球，在回防的杨正面前，凭着身高强打成功。

　　4比4平！

　　刚刚还以4分的优势领先，可是转眼间，沈部的优势就化为乌有了。

　　观众们对于中石油表现出的实力，不禁有些惊讶了，难道这就是战胜了八一队的中石油？

　　如今看来，那场友谊赛的传闻，只怕都是真的了。

　　叶峰在旁边也开始皱眉沉思起来，刚刚雷俊的两次失误之后，让他觉得中石油的实力，并不是象外界传闻的那样强大，也让他觉得这场比赛，他们还是很有希望取胜的。可是，就只刚刚那么几下，叶峰已经可以从其中体会到中石油那可怕的实力了。

　　轻描淡写！

　　眼前的中石油，仿佛一个无底深潭一般，根本就看不出它的究竟还隐藏了多少的实力。

　　沈部，在这样的一支队伍面前，是否真的有生存的机会？

　　杨正强自收摄心神，将心思放到比赛上，再不去想刚刚胖子那个将自己搞的莫名其妙的传球了。

　　距离胖子还有三四步的时候，杨正就猛的将速度提了起来，朝着胖子的右侧突破了过去。

　　看着谨慎的杨正，胖子的心里禁不住有点想笑。

　　自己真的能给他这么大的压力么？

　　杨正一边突破，一边注视着胖子的动静，当胖子刚一朝自己贴过来的时候，杨正立刻就将手上的篮球朝地板上一砸。

　　篮球在地板上一个反弹，进入到了中石油的内线，一个淡黄的身影突然从外边杀入到了中石油的内线，接到了杨正的传球。

　　11号朱晓庆！

　　得球之后，朱晓庆马上也是立定跳投！

　　“唰！”

　　篮球空心入网！

　　“啊————”

　　进球后的朱晓庆，仰头望天，一双手紧紧的攥成了拳头，然后一回身指向了正在看着他的王威，瞪着王威的眼睛中好像要冒出火光来一般！

　　接着竖起了大拇指，又指了指自己。

　　那意思再明显不过，你能做到的，我也能！

　　王威看着明目张胆向自己挑衅的朱晓庆，心中也来火了：靠，什么玩意，跟老子装呢？

　　“胖子，给我传球！”

　　王威狠狠喊了一声之后，转头跑向了沈部的半场内，小子，你等着！

　　胖子和雷俊他们对望一眼，一起无奈的摇了摇头，看来，他们开始制订的以王威为进攻中心的计划，还真的要实行了呢！

　　而看台上的躲在角落里的几个前国手和巴特尔，则是小声的议论了起来。

　　“看来，黑色闪电这下是被彻底的激怒了啊！”胡卫东摇头叹气。

　　刘玉栋却忍不住有点兴奋起来：“只怕还不只是一个王威，中石油的其他队员，也都渐渐进入状态了，如果黄笑颜能够调配得当的话，只怕这场比赛的后面三节都将成为垃圾时间了。”

　　巴特尔点点头，他很赞同刘玉栋的意见。几个人里，没有人比他更清楚王威的个性了，这个小子就跟个火药桶似的，沾火就着，现在，他只希望好好看看王威的表演了，他也更像看看，这支以王威、雷俊、胖子三人为班底组成的狼群，究竟包含着强大到何种程度的杀伤力。

　　篮球如愿的飞到了王威的手上。

　　跟王威较上劲的沈部11号朱晓庆跟6号叶子青换位防守，站到了王威的面前。

　　“别以为去了国家队转一圈，回来这篮球场就是你家了！”盯着比自己矮上一拳的王威，刚刚得分的朱晓庆低沉的说道。

　　“屁！”

　　王威低喝一声，手上的篮球猛的朝着自己的右侧拍出，同时一弓腰，一个大步跨了出去，立刻到了朱晓庆的左侧。

　　看到王威的突破，朱晓庆的心中却暗自冷笑一声。对于这个有着“黑色闪电”之称的黑小子，沈部在比赛之前已经遍阅了国家队在亚锦赛上比赛的录像，早已经发现王威突破的习惯了。他似乎大多数的时候，都会选择右侧突破。

　　朱晓庆虽然面对面的防守着王威，却早已经做好了将自己重心移向左侧的准备了，此时见到王威真的选择了自己的左侧作为突破的路线，立刻便跟了上去。

　　呃！

　　正在低头突破的王威，惊奇的发现自己的身边——

　　那个穿着黄色球衣的沈部11号，竟然跟了上来！

　　朱晓庆再赶两步，竟然让人吃惊的跟王威跑了个肩并肩！

　　王威，竟然半步都没能甩下对手。

　　全场的观众一片哗然，他们早已经从国家队的比赛中见识过了“黑色闪电”的速度了，可是眼前默默无名的这个沈部11号，竟然能够拦住速度出奇的快的王威，实在是让他们心中充满了惊讶。

　　靠！

　　心中低喝一声之后，无法凭借速度甩下对手的王威，在进入罚球区之前忽然一个急停三百六十度转身！

　　篮球在背对着朱晓庆的一刹那从右手换到左手上，猫着腰围着朱晓庆滴溜溜的一转，在朱晓庆停下来的瞬间，王威再次启动，从对手的右侧闪电般的加速、超越！

　　朱晓庆的身子还没有转过来呢，穿着黑色的中石油5号球衣的王威，却已经化作了一道黑色的闪电一般，只是两个跨步，便已经甩掉了朱晓庆，冲进了沈部的内线了。

　　“天啊！”

　　所有看到这一幕的人，全都无声的张大了嘴巴，在心中无力的呻吟起来。

　　快！

　　太快了！

　　王威的这个三百六十度转身和再次启动结合在一起，竟然是惊人的完美，将他在速度上的优势完全发挥了出来。

　　内线的沈部15号陆文彬，被抢好了位置的雷俊抗在了身后，根本就没办法出来封堵王威，力量上，他虽然比雷俊要强一些，但却也不是差距很大，一旦被雷俊卡住了位置，他就一点办法都没有了。

　　在雷俊的掩护下，王威的面前已经是一片空旷，再没有任何阻拦了。

　　“叱！”

　　一声轻喝之后，王威的双脚从地板上弹了起来！

　　黑色的身影，犹如一道来自天际的闪电一般，划空而过。

　　在所有人还没有从王威变态的速度带给他们的震撼中清醒过来的时候——

　　半空中的王威已经双手抓着篮球，在半空中猛的抡了个半圆之后，朝着篮筐砸了过去。

　　“嘭！”

　　一声轻响之后，双手挂在篮筐上的王威，身体已经变成了几乎是V字型。

　　由于上半身的突然静止，王威的下半身借着冲力悠了起来，整个身体划个弧线，横躺着向上荡了起来。

　　直到胸口都快撞在篮筐上了，这才停了下来。

　　篮圈下面的雷俊，看着头顶上的王威，担心的摊开了一双胳膊，生怕王威一个不稳从篮圈上掉下来。

　　好在王威只是在篮圈上游荡了两下，就松开了双手跳了下来。

　　等到王威在地板上站稳了，雷俊才看着他哈哈大笑了起来：“妈的，干得漂亮，漂亮！”一边说着，一边伸出大手在王威的脑袋上摸了摸。

　　王威还没等吭声呢，那边裁判已经指着雷俊吹响了哨子。

　　“笛！”

　　所有人愕然的望向裁判，实在不知道裁判干吗要指着雷俊吹哨子。

　　裁判见雷俊看了过来，这才一脸严肃地说道：“黑方15号，注意你的言辞，不要说脏话，再有下次，就判你技术犯规！”

　　“啊！？”

　　几个围在裁判旁边的场上球员，全都惊愕的张嘴看着裁判。在篮球场上，球员们因为情绪比较激动，经常会热血沸腾的，偶尔骂骂粗口，简直都是很普通的事了。他们实在想不到，裁判竟然这种事都要管了？

　　也可能是雷俊刚刚那声“妈的”实在说得够大声吧。

　　雷俊微笑着向裁判点头道：“好的、好的，我知道了！嘿嘿，知道了！”

　　裁判点点头，这才拿着篮球送到了陆文彬的手里：“发球吧！”

　　陆文彬看了眼裁判，赶紧拿着篮球去发球了。

　　朱晓庆郁闷的看着正在一边往回跑，还一边朝四周叫嚣、鼓掌的观众们挥手的王威，心中这个气啊！这个黑小子，不但把自己过了，还扣了个那么变态的扣篮出来，比分也再次被追平了，这…………这实在太可恶了！

　　“队长，给我传球，让我来搞定那小子！”朱晓庆跑到了杨正的身边，低声的恨恨的说道。

　　杨正无言的点点头，虽然知道朱晓庆十有八九是可能拼不过王威的，不过目前他却没办法做其他的选择。沈部的攻击力，就只集中在朱晓庆、叶子青和自己的身上。

　　中锋陆文彬，只是个不会进攻只会防守的中锋罢了。就算是他能够挡住雷俊依靠力量的进攻，却也没有办法凭他的力量来打雷俊的。而大前锋14号杨雄立，却也只是个大前锋而已，得分能力几乎也是零，再碰到身体素质一点都不差的中石油，这一点也是没办法得分的。

　　叶子青和自己的身高就只有一米八多点，真要冲进中石油的内线去打，那简直就跟自投罗网没有什么分别，现在也不是拿三分球出来拼的时候，除了朱晓庆这个点，杨正还真就找不到其他的适合目前这种状况的得分手段了。

　　杨正站定在三分线之外，控着球，开始组织沈部的队员们跑起了最简单也最有效的挡拆。

　　“嘭！”

　　剧烈的疼痛感传来，贴身防守朱晓庆的王威被杨雄立给荡了下来。

　　“靠！”

　　疼的呲牙咧嘴的王威忍不住轻声咒骂了一声，他才不会管那个裁判说的不许说粗口哩，何况这个靠，可也算不得百分百的粗口。

　　朱晓庆甩下了王威之后，杨正的篮球马上从外线飞到了自己的手上，而朱晓庆也是马上就急停、转身、投篮。

　　几个动作，完成的非常协调，篮球出手的那一刻，朱晓庆就已经可以肯定这个球能进了。

　　只是！

　　他没有想到的是，一只结实的手臂忽然从他的侧面挥了出来，好像一条鞭子似的从侧面抽在了篮球上。

　　“啪！”的一声，篮球被狠狠的扇出了界外。

　　同时，一个穿着黑色球衣的中石油队员落在了朱晓庆的面前，竟然比他还高出了一线。

　　中石油11号——朱方雨！

　　看着一脸傲然的站在那里的朱方雨，朱晓庆和杨正他们才想起来，身高两米零一、体重一百公斤的朱方雨，可也算得上是准国手哩！

　　在广东宏远的时候，他就因为表现出色、身体技术方面都非常突出而入选了国家队的集训，现在他到了中石油之后，穿起了中石油的11号战炮，却依旧是个非常出色的球员。

　　杨正默默的接过了从朱晓庆手中传出的界外球，将篮球吊向了内线的陆文彬。

　　沈部15号陆文彬一边抗住雷俊，一边将收高高的举了起来，准备接应传球了，却只见原本在另外一侧防守着杨雄立的朱方雨，突然斜刺里冲了出来，赶在陆文彬之前，在半空中将篮球一把抢在了手里。

　　“反攻！”

　　朱方雨大吼了一声，将篮球朝着王威传了过去，然后大踏步的朝着沈部的半场跑了过去。

　　王威也不多带，拿到篮球后便横着一推，篮球就飞到了从底线附近冲过来的陈江华的手中。接着便猛的加速，沿着左路朝着沈部的半场冲了过去。

　　陈江华得球后飞奔起来，带着球几步之间就到了沈部的半场，当着拦在自己身前的杨正，脑袋突然向左望去，手上的篮球却直接朝着篮下一塞。

　　篮球象手术刀一般，直接就将沈部混乱的防守切了开来。

　　桔黄色的篮球宛如带有诱人的魔力似的，将所有人的眼光吸引了过去。

　　人们的目光扫向了内线——

　　一道黑色的人影旋风般冲到了篮球前面，手一探，双手抓住了篮球，然后上半身稍稍前倾，高高的跃了起来。

　　又是11号朱方雨！

　　“哈——”

　　半空中朱方雨的口中发出一声大吼，左手抓起篮球，手臂稍微一弯，马上就将篮球按进了几乎撞到脑袋的篮筐。

　　篮球被狠狠的砸进了篮筐之后，朱方雨在地板上又冲出了几步，这才站稳了。

　　王威已经从左侧跑了过来，瞪大了眼睛吼了起来：“干得好！来一个！哈！”

　　“哈！”

　　受到王威激昂的情绪的感染，朱方雨也跳了起来，和王威两个人在半空中撞了下胸，这才落下地来，两个人的脸上一片笑容。

　　8：6！

　　中石油将比分反超了！

　　但是，这却不是内行人所要看的东西，他们更看中的，却是此时的中石油表现出来的那种气势和实力，以及中石油的人员配备。

　　中锋雷俊、前锋朱方雨、陈江华，后卫王威和黄笑颜！

　　看着在自己的半场内严阵以待的中石油的五名队员，胡卫东他们这个角落里一片沉寂。

　　这些人，不是各CBA球队的教练，就是领队，再不就是队里的核心球员。他们这次来这里看中石油的比赛，可以说根本就是打心眼里将中石油看作了明年CBA联赛上的对手了，所以才来这里侦察敌情。

　　现在看着中石油的表现，他们却不禁心中同时想到了一句话。

　　钱，虽然不是万能的，但是没有欠，却是万万不能。

　　金元政策，在某些时候，还真是有着强大的力量。

　　就象眼前的这支中石油，它根本就是金元堆砌出来的一个产物。但是它的强大，却是毋庸置疑的。场上的这五个人，几乎就是一个中国国家男子篮球队的缩影了。

　　雷俊、王威和胖子自不必说，就连中石油从广东队手里挖来的朱方雨、陈江华，又有哪个不是国家队所看中的球员？

　　这样一支队伍，它所要表现出的实力，绝对不仅仅是眼前领先的这2分。它应该～～～～～～～～

　　不等这些专业人士多想呢，场面上的局势却又发生了变化。

　　原本还能轻松的在胖子的面前组织进攻的杨正，忽然发现那个原本对自己很放松的胖子，忽然加强了对自己的防守了。

　　当胖子那宽宽的身体挡在了自己面前的时候，杨正才发现，要从这个胖子的身前突破的时候，自己就必须要跨出两步才成，这在无形中，就相当于延长了自己突破的时间，而那个胖子，就只需要横着跨上一步，就又能把自己挡住了。

　　“咦？”

　　早已经从国家队的比赛中熟悉了胖子的巴特尔不禁惊咦了一声，他对胖子还是十分熟悉的，在以前的比赛中，他可是从来没见过胖子将防守做得这么好。

　　而且，好像胖子的防守，还真的有点“胖子”的特色。

　　没有抢断、没有过度逼近的贴身防守，就只是个“挡”！

　　不管杨正朝着哪边跑，胖子却始终能够挡在他的面前！

　　就好像一道移动的屏风一般，让杨正怎么都绕不过去。

　　杨正连续突破了两次，竟然全都是以失败而告终了，而进攻时间，此时却已经所剩无几了，匆忙中，杨正连忙把球分了出去。得球后的朱晓庆匆忙投篮，却将篮球投在了篮筐上，被篮筐吐了出来。

　　“啪！”

　　弹飞的篮球，撞进到了一只大手里，接着被人一把抓了下来。

　　雷俊！

　　半空中雷俊将篮板球凶狠的抓了下来，然后一转身，从陆文笔的左侧腰部将球传给了罚球线附近的胖子。

　　“快攻！”

　　接球之后，胖子一转身就又将篮球抛飞了出去，同时大吼了一声，震的挡在他面前的杨正头都一晕。

　　篮球在半空中飞向了沈部的半场，所有人都开始朝着沈部的半场跑了过去。

　　王威依靠自己的个人速度冲在了最前面，却发现胖子的传球似乎有点快了一些，自己竟然没有把握在罚球区前拿到篮球。

　　不过王威还是脚下加速，疯狂的追了出去，终于在篮球出界之前追上了篮球，却也失去了得分的机会。

　　这时，后面一个声音传了过来。

　　“王威！后面！”

　　王威一听，就知道是舌头有点大的陈江华到了，想都不想，就将篮球朝着自己的背后一勾，送了出去。

　　陈江华紧跟在王威的后面冲到了篮下，接过王威的传球之后，稍微一顿，这才将篮球投了出去。

　　“呼——”

　　一道淡黄色的身影从陈江华的旁边带着风声跃了起来，半空中伸手在篮球的下面擦了一下。

　　篮球受到外力，马上稍微的改变了方向，弹在篮板上之后，高高的飞了起来。

　　同时，那个沈部的队员也落在了地上，却是11号朱晓庆及时追了回来。

　　呃！

　　陈江华愕然的瞪着11号朱晓庆，心中这个郁闷，怎么这么好的得分机会都被破坏掉了？

　　“让开！”

　　一声低沉而威严的吼声传出，接着，雷俊粗壮身形到了陈江华的身侧，双脚在地板上一发力，高高的跳了起来，一双大手接过了半空中落下的篮球，朝着篮筐就狠狠的砸了过去。

　　“哐——”

　　轰然一声巨响，篮球被雷俊粗暴的砸进了篮筐。

　　这场比赛，雷俊先是两次单打沈部的15号陆文彬都失败了，现在他终于得到了一个发泄的机会了。

　　“啊————”

　　雷俊双眼圆瞪，一脸凶象的张开了大嘴吼了起来。

　　“啊————”

　　兴奋的王威，刚刚才从篮板后面走了回来，跟雷俊面对面的吼了起来。

　　满场的球迷、沈部上上下下所有人，全都为雷俊和王威这种让人激动、热血沸腾的表演给感染了起来。

　　整个工人体育馆里，登时一片嘈杂，所有观众的情绪，在这一刻，在“狂雷”“闪电”的带动下，“嘭”的一声就被点燃了起来。

　　中石油的霸气，充斥了整个工体。

　　“笛～～～～～～～～～”

　　叶峰一脸阴沉的站在场边，请求了开场后的第一次暂停。

　　10：6！

　　除了开场后的连得四分，沈部已经完全被开始进入状态的中石油给压制住了。叶峰此时终于明白了，自己的球队，跟中石油真的不是在一个档次上的。虽然大家都是CBL的级别，可是这支中石油，只怕是放到CBA联赛里，都会异常的亮眼吧。

　　雷俊带着队友们谈笑风生、得意洋洋的从篮球场上走了下来，他胸口憋着的那口闷气，现在终于吐了出来，整个人从头到脚，都是舒爽无比。

　　“沈部～～～～～～～完了！”

　　胡卫东定定的看着那群将主教练围在了里面的中石油队员们，轻轻的说道。

　　刘玉栋在旁边苦笑道：“他们就是这么强啊，不然我们八一队也不会在跟他们打友谊赛的时候，连半场都顶不住啊！”

　　郑武闻言在旁边叹息道：“今年的CBA～～～～～～～唉！”

　　“风雨欲来啊！”

　　在场的几个CBA大腕们，此时都开始在心底里默默的预测起今年CBA的走势了。去年云南队的异军突起，已经搅乱了CBA的格局，今年再加上中石油这群狼，只怕这中国篮坛～～～～～～～

　　真是要大变样了！

　　暂停过后，沈部便展开了三分球的攻势，希望能够抢分回来，却无奈对手的实力实在强大，中石油从外到内，防守上都十分的严密。

　　进攻的时候，除了胖子不参与得分之外，其他的四名球员全都是攻击力极强的得分手。在胖子专心的组织下，中石油内外开花，将赛前被看作唯一对手的沈阳部队队打得体无完肤。到了第一节比赛结束的时候，记分牌上已经变成了——

　　30：12！

　　比赛的节奏、走势，被中石油牢牢的控制在了手中，秦海调兵遣将，黄征、许子、刘玉飞等替补队员轮番上阵，均有不俗的表现。

　　这些替补队员，平日里便只是苦练，此时得到了发泄的机会，哪里还会客气？一个个恨不得就将沈部给一口吞了！

　　最终，中石油以92：47的悬殊比分，轻松的战胜了沈阳部队队，取得了这次CBL联赛的开门红。

　　接下来的几天里，中石油以横扫千军的姿态，将同组的对手一一斩落，昂首以小组第一的姿态出线。

　　另外一组中，天津队同样以小组第一的身份出线，只是他们在每一场的比赛中，几乎都拼尽了全力，无论是士气还是状态，都已经不能和如日中天的中石油相抗衡了。

　　结果双方在主客场的比赛中，中石油也连续两次以大比分重创对手，获得了这届加赛的CBL的第一名。


第227章 送行（上）

　　当中石油在主场第二次以大比分击败了天津队之后，他们在获得CBL冠军的同时，也终于获得了唯一的一张CBA入场券。

　　全队上下，从高文到每一个队员，脸上都洋溢着成功的喜悦。

　　中石油临时选定的主场体育馆虽然仅能容纳四千人，但是这四千人却将整个体育馆都变成了欢乐的海洋。

　　中国石油总公司的领导们、黑龙江篮协的领导们全部到场恭贺中石油在成立四个月之后，便取得了冲入CBA的成绩。

　　整个大庆，基本都是中石油的附属企业。工人们在茶余饭后，实在是没什么娱乐项目的，毕竟大庆还是一座新兴的工业城市，没有什么文化底蕴，所以现在有了支篮球队，整个城市都有了新的话题了。

　　中石油俱乐部更是得到了全市人民的喜爱，就连这一场CBL决赛，球票都被炒到了两百元一张，而且还一张都没剩。

　　现在，球队直接杀入了CBA，球迷们哪里还会不充满了对美好未来的憧憬？

　　而中石油肯出如此巨资来打造一支球队，其根本目的也是为了丰富市民的业余生活，现在球队在成立之初就取得了如此佳绩，领导们怎么会不高兴？更何况，现在的中石油，可是都已经成了全中国篮球球迷瞩目的球队了。无数人在期待着他们在10天后开锣的CBA联赛中，将会做出的表演。

　　至于篮协要求的什么二线队伍、俱乐部资产、主场球馆的规模等等，那些对中石油根本就算不得什么审核条件了。

　　两百万出手，高文将以前的大庆男子篮球队拿下，作为二线队伍来归附到中石油俱乐部。资产方面，中石油可是投资了十个亿，在整个CBA联赛中，都是最富有的球队哩！主场球馆，现在的可容纳四千人的球馆，先由市政府方面出头，进行了改造，然后再由中石油俱乐部租借过来，作为头一年的主场。

　　第二年，命名为“黑色力量”，可以容纳八千八百人的主场球馆，就将竣工并投入到使用中，这计划书一送上去，早已经在篮协打通了人际关系的高文，直接就将审核通过的批文拿回来了。

　　既然球队已经打入了CBA，那么训练方面，自然就更要努力了。

　　即便球队里已经有几个相当出色达到了国手标准的球员，可是中石油还有一半的球员，就只是打过CUBA，甚至连CUBA的分区赛都没有打过，其比赛经验，自然是相差甚远了。

　　早在CBL开赛前就已经回国的乔丹，在得知球队已经打入了CBA，也打来电话庆贺了一番，自然，也敦促起球员们的训练，希望他们能够在接下来的几天里，再提一些，以更强的实力来迎接即将到来的CBA联赛。

　　中石油的队员们，在秦海的带领下，开始准备起即将在11月20日开锣的CBA联赛了。

　　11月18号这天，训练过后，胖子便收拾好了东西，准备回家了。考虑到后天就要开始CBA的首场比赛了，秦海也就给队员们放天假，要求队员们11月20日早上归队就行了。

　　自然，队员们是可以放假了，秦海和老王俩人却还要研究北区第一个对手河南仁和队。

　　跟队友们打过招呼告别了之后，胖子便坐上了他新买的新配530I，准备回家了。

　　每次坐在这辆由华辰宝马出产的价格高达61万人民币的新530I里面，胖子就不禁感到心情愉悦。

　　在老爸的那辆奥迪A6上，每天训练结束后都会溜上几个小时，加上在驾校每逢休息日就找教练专门教导，连带受到“名人”的照顾，胖子用了25天，就完成了驾校的培训，拿到了驾照。

　　之后便订了辆国产宝马送了过来。

　　虽然从来没拥有过自己的汽车，不过有句评价车子的老话，胖子可是一支记在心里头呢。

　　坐车坐奔驰，开车开宝马。

　　既然是自己买来开的，那就选宝马了。

　　反正，球队升入CBA之后，高文允诺过的加发20％年薪的奖金，也到户了，那可是足足150万哩！

　　因此，也就有了现在胖子屁股下面的这辆银白色金属漆的宝马新配530I。

　　开上这车子，胖子真有种要飞起来的感觉哩！

　　从静止到百公里时速，只需要区区的4秒多点，这也让在篮球场上从来没体会过速度的胖子，有种“爽”的感觉，捎带着，胖子在最近的训练中，也是常常的做出突然启动加速的过人动作来，虽然他的速度本就不快，不过配合上他独特的依靠身体过人的打法，却也有种势不可挡的威力。

　　美滋滋的坐在驾座里，胖子刚扣上了安全带，电话铃却响了起来。

　　看了眼电话号码，“0451”打头，看来是林昕打电话来了。

　　“喂，林昕么？我刚刚训练完，正准备回家呢，明天我们放假，你有空没有？要不要我去接你过来？”操起电话，也没等那边吭声呢，胖子已经在这里一连串的问了出去。

　　“………………”

　　胖子一连串问话之后，电话那端传来的却是沉默。

　　“喂？喂？林昕啊？林昕？”胖子听到那边没声，便有点着急的对着电话喊起来了。

　　良久，那边才传来一个幽幽的声音。

　　“黄笑颜，我…………我是…………我是殷如云。”

　　听着这有点熟悉的声音，胖子一下子呆住了。

　　殷如云！？

　　天，这段日子里，殷如云好像凭空消失了一般，从来都没有再次出现在胖子的生活中，胖子也从开始的提心吊胆怕她纠缠变得慢慢淡忘了这个女人，可是眼前，她突然就又冒了出来，这…………这…………这该怎么办？

　　“黄笑颜，恩……那件事……是我不好，对不起！”

　　胖子一愣，怎么，这个个性十足沾点让人感到可怕的变态的女孩子，竟然在跟自己道歉？那，自己该怎么说？是该原谅她？还是继续恨她、讨厌她？

　　可是，不管怎么说，自己和林昕最终也没有分开，而且俩人的感情还更深了一步，甚至连婚约都订了下来了，这，是不是从某方面意义上来说，还应该感谢殷如云呢？

　　“恩…………这个…………”胖子实在不知道该说什么才好了。

　　“唉～～～～～～～”电话那边传来了殷如云轻轻的叹息：“笑颜，我知道，我做了伤害你、伤害林昕的事，我也知道我错了，只是，一切的一切，都已经过去了。我希望你能够原谅我！这大概是我最后的一点请求了。”

　　胖子听着殷如云那幽怨的声音，心下不禁一软：“恩，好吧，我原谅你，也希望你以后能够找到属于你自己的感情。”

　　“谢谢你！谢谢你能够原谅我，满足我这最后一个请求。”

　　呃！

　　最后～～～～～一个请求？

　　最后！？

　　胖子的心脏突然一紧，他确定自己刚刚绝对没有听错，是最后，不会错的！

　　这个个性刚烈的女孩子，究竟要做什么？不会是～～～～～～～～

　　想到这里，胖子连忙喊道：“等等，你等等，你在说什么？最后的一个请求？你可别想不开啊！哈——你听着，人这一辈子，很多事都是命中注定的，虽然我跟你认识的比较早，可是我跟林昕相识相爱在先，这种事，是强求不来的，你可千万别想不开啊！～～～～～～～～～”

　　接着，胖子这边便是一通开解，将他自己知道的一些爱情故事、电视剧上劝人的台词，全都乱七八糟的说了一通。

　　“哈哈哈哈～～～～～～～”

　　电话那边，殷如云的笑声传了过来：“停，停，停～～～～～～～哈哈哈，笑颜，你别说了，我哪里会有什么想不开啊？我说的最后一个请求，不过是～～～～～”

　　殷如云笑得有些接不上气了，喘了口气，才接着笑道：“我不过是要出国了，你想的太多了。虽然我承认我很爱你，不过我可不是那种得不到爱情就会以自杀来威胁人的女人，我只是要出国留学而已，这次，是想跟你告别的，也想得到你的原谅，明白了吗？”

　　“啊，出国～～～～～留学？”

　　胖子这才听明白了，原来人家不是要自杀殉情啊！


第228章 送行（中）

　　“是啊，我是要出国留学，所以，有些事情想跟你都说清楚，这才跟你打电话的，你倒好，想些乱七八糟的事情。”

　　“呵呵，呵呵，留学好，留学好！”胖子傻笑着。

　　殷如云咯咯笑道：“既然你都原谅我了，我希望我们还能做朋友，而且，我还有最后一个请求，你能答应我么？”

　　胖子这个时候已经将心里唯一的心结彻底解开了，心情大好之下，顺口说道：“行啊！你说吧，什么事？恩，我也该送你个临别礼物的！”

　　不成想，殷如云在那边却说道：“我希望能够在我走之前…………恩…………在我走之前，再见你一面。你看你能不能来哈市机场送我？”

　　呃！

　　胖子的手不由一颤，他无论如何也想不到，殷如云竟然会提出这么个要求来。刚刚又在接电话的时候以为是林昕，告诉了人家这两天自己会放假，现在，胖子还真找不出什么理由来推拒殷如云了。

　　“这～～～～～这～～～～～～～”胖子迟疑着，不知该如何作答。

　　“咯咯咯咯～～～～～～”电话里殷如云的娇笑传了过来：“笑颜，是不是要跟林姐姐请示一下呢？正好，我也很想见见她，我也有好多话要跟她说的。”

　　“恩，既然这样，那我～～～～～～～～恩，那我先给她打个电话吧，回头再告诉你结果。”

　　“好的，我等你消息啊！拜拜！”电话另一端的殷如云很爽快的挂断了电话。

　　胖子拿着手上的电话，呆了一下，这才找出了林昕的电话号码拨了出去。

　　电话接通后，胖子将殷如云的事一股脑说了出来，然后一脸尴尬的等着林昕的回答。结果，出人意料的，那边林昕竟然答应了。而且还叫胖子抓紧时间赶过去，她现在去给殷如云选择礼物。

　　挂断电话之后，胖子不禁一阵发呆，林昕怎么会答应了呢？

　　“当、当”

　　车窗上一个手指头敲了两下，胖子这才回过神来，扭头一看，却是雷俊站在了车门外，赶紧按下了电动车窗，不等胖子说话，雷俊已经吭声了。

　　“胖子，出啥事了？你不是早出来了？怎么还在这里发呆呢？”

　　刚刚雷俊正要回家，走出俱乐部就看见胖子的车子还在门前的停车场里，而胖子正在那里发呆呢，于是便走过来询问一下。

　　“呵呵～～～～～”胖子尴尬的笑了笑：“老大，没事，刚跟林昕打了电话，我要去哈市。”

　　雷俊笑道：“是不是林昕想你了？哈哈哈！快出发吧，路上慢点开！”

　　“知道了队长，我给家里打个电话就过去！”

　　雷俊点点头：“一路顺风哈！代我根林昕问好！拜拜！”说完，雷俊摇晃着手上得车钥匙走向了自己的那台“悍马”。

　　“拜拜！”

　　看到雷俊开了车子按了两下喇叭走了之后，胖子这才给父母打了通电话，接着又跟殷如云通了个电话，约定晚上一起吃饭之后，然后就朝着哈市出发了。

　　行驶在通往哈市的高速公路上，胖子发现，自己的心中竟然对见殷如云有一丝期待哩！

　　这到底是怎样一种心情？

　　不知不觉中，宝马车的时速，已经飙升到了170公里了。

　　胖子坐在车子里，通过特殊处理的具有减速效果的前风挡看出去，却一点都感觉不到车速过快，只是高速公路里的其他车，却被他一辆一辆甩在了身后，那种感觉，还真叫个爽。

　　一小时十五分钟！

　　胖子便驾着宝马从高速公路上下来了，跟林昕打了个电话之后，跑到了秋林一带的商业区接上了林昕，两个人这才一起朝着殷如云目前所住的新加坡大酒店开了过去。

　　“笑颜，你看我挑的这件礼物怎么样？”林昕坐在副驾驶的位置上，扣好了安全带，车子刚一启动，便忍不住拿出了自己给殷如云选的礼物来炫耀了。

　　胖子扭头看去，林昕雪白的小手上，正拿了个水晶质料的饰品。

　　一个方方的小台子上，放着一颗圆形的篮球，虽然只是略微的扫了一眼，胖子却知道这水晶篮球的做工，相当的精细。

　　“这礼物不错啊！昕昕，花了不少钱吧？回头我把钱给你！”

　　林昕白了一眼正专心驾车的胖子，有点酸酸地说道：“当然要你出钱啊！她是你的情人，又不是我的！哼！”

　　“啊！”

　　胖子听林昕这么一说，不由的一时分心，差点撞上了前面的车子，不过，他可没有在乎撞车不撞车，反而是焦急的对林昕说道：“昕昕，你可不能冤枉我啊！我…………我对你的心，你是知道的啊！我的心里，可是只有你一个啊！”

　　林昕见胖子真的着急了，这才笑道：“傻样！你紧张什么呀你！我们都订婚了，我难道不知道？要不是有这个信心，我也不会让你再去见殷如云这个小狐狸精了。”

　　听到林昕如此一说，胖子才松了口气：“你啊，你就吓我吧！你看刚才，多悬就撞上前面的车了。”

　　这时候林昕又来不讲理的劲了：“笑颜，你心里是不是还有她啊？不然怎么会一听她的事，就差点撞车呀？”

　　胖子这时候早知道林昕是在跟自己开玩笑呢，于是笑道：“我那是担心你误会我跟她之间有什么不可告人的事，这才差点出错的。我真正担心的可是你！”

　　“哟，哟，哟！”林昕看着胖子啧啧赞叹道：“好你个死胖子，几天没见，好像嘴巴甜了不少啊？说，是不是跟那帮坏小子学来哄女孩子的？”

　　胖子连忙解释道：“没有，没有！我这可是说的心里话呢！你又不是不知道，一直以来，我的心里都是只有你一个，也只爱你一个，何况你都得到我父母的首肯了，他们可是会帮你看着我哩！”

　　林昕这时候才笑了起来：“谅你也不敢！”

　　“对了，晚上想吃什么？”胖子问道。

　　“吃什么都无所谓啊！只要是跟你在一起，就算是吃不上饭，我也愿意。”林昕微笑着看着身边的胖子，眼神里充满了爱意。

　　听着林昕淡淡的却又饱含着爱意的话语，胖子扶在变速杆上的右手，忍不住抽出来握在了林昕的小手上。

　　不成想！

　　林昕却一挥手，将胖子的手挥了开去：“好好开车！”

　　胖子嘿嘿的笑了笑，专心驾车了。

　　两个人很快就到了新加坡大酒店的门口，胖子给殷如云打了个电话，很快殷如云就从酒店的大门走了出来。

　　没等胖子吱声，他身边的林昕却已经推开车门走了出去。

　　“如云，这里呢！”老远的，林昕就亲热的跟殷如云打招呼。

　　胖子愕然的看着刚刚好像还对殷如云很大意见的林昕，此时这个热情劲，简直跟俩人就是多年未见的老朋友一般。

　　胖子一边推开车门，一边暗暗摇头。

　　女人啊，还真是一种无法琢磨的动物！

　　殷如云听到林昕的喊声之后，立刻一脸惊喜的小跑着过来，嘴上还亲切的喊着：“林姐，真是麻烦你啊！这么远跑来给我送行，太谢谢了！”

　　等殷如云到了林昕跟前，两女竟然还很亲切的拥抱了一下，然后彼此互相打量起对方今天的打扮了。

　　之后，两女同时在心里赞叹了一声：真是漂亮！

　　林昕身上穿的是一件白色的长款羊绒大衣，脖子上围了条黑色带着黄色小斑点的丝巾，脸上还画了淡妆，使整个人看上去身段更加的高挑，气质更加的脱俗。

　　而殷如云的打扮却是另外一种风格！

　　上身穿着一件黑色的小皮夹克，下身一条黑色的皮质超短裙，内里穿了条白色的束身裤，脚下蹬了双长筒的黑色皮靴，头发做过卷之后，挽了起来，整个人散发着火热的热力。

　　看到彼此身上的装束之后，两女又是一阵彼此的恭维。

　　两个美女脸上的笑容和彼此畅谈的语气，叫胖子眼睛都快直了。

　　这明明就是两姐妹哩，哪里有半点情敌的样子？

　　“好了，饿了吧？快上车吧！”林昕一边说，一边将殷如云推向了车子的后排，自己却拉开了前排副驾驶的车门。

　　殷如云笑容满面的跟胖子打过招呼，这才拽开了后排的车门坐了进去。

　　胖子坐回了车子之后，林昕已经从自己的包包里拿出了那个已经包进了礼盒的水晶篮球，向殷如云送了过去。

　　“如云，这是我和笑颜一起买给你的礼物，你看看喜欢不喜欢！”


第229章 送行（下）

　　“谢谢！”

　　殷如云道了声谢，便顺手接过了林昕送过来的小小的礼盒。

　　“如云，拆开来看看呀！”林昕巧笑嫣然。

　　听到林昕如此一说，殷如云自然不再客气了，笑嘻嘻的几下拆开了礼盒，里面那个水晶篮球立刻出现在她的面前。

　　“哇！好漂亮啊！”殷如云殷红的小嘴张成了开来，一脸的惊喜。心中却在叹着气，她知道，这个小小的篮球要是一直跟着自己，只怕自己真的难以忘记自己对黄笑颜的这段感情了，哪怕是她跑到遥远的德国去。

　　“呵呵～～～～～～～”林昕在前排斜着身子，呵呵笑道：“这个礼物，可是我和笑颜挑了很久才选出来的，你可要珍惜啊！”

　　虽然殷如云知道这礼物八成就是一个小时内的产物，还得算上林昕从学校赶到商场的时间，不过还是非常感激地说道：“谢谢林姐，谢谢～～～～～～笑颜！”

　　“如云，太客气了吧？你跟笑颜老早就是朋友了，现在你要出国，我们两个合送一份礼物都觉得那不出手哩！”林昕的脸上，依旧一片微笑。

　　胖子听着两个女孩子“客气”的言辞，无奈的暗暗摇了摇头，张嘴问道：“二位，别光顾着聊天啊，我们去哪里吃饭啊？”

　　两个女孩子彼此望着对方一笑，然后几乎是同时向胖子说道：“你拿主意好了！”

　　听到彼此竟然说出同样的话来，林昕和殷如云又是相识一笑，一种惺惺相惜的感觉，在两个女孩子之间暗然滋生出来。

　　胖子却光顾着开车，没发现两个女孩子的异状，径自地说道：“那我就拿主意了！就去吃烤肉吧！我很久没吃老华西的烤肉了。”

　　林昕嗔道：“你都这么胖了，怎么还想着吃肉哩？就不能吃点素的？”

　　殷如云在旁边却没吭声，假做摆弄手上的水晶篮球，心中却想起以前在专科分部的日子。当时他们相处的时间虽然不长，不过却也一起吃过两次饭。当时张明宇和王威、胖子以及他们寝室的另外四个男生，就曾经去老华西烧烤吃烤肉喝人家自酿的啤酒。现在想起来，就好像昨天的事情一样。

　　胖子听到林昕的话，笑呵呵地答道：“我们最近训练量相当大，而且20号就要跟河南队进行首场CBA的比赛了，秦教老早就跟我们说了，要适当的吃些肉类，保证体能。”

　　这时，后排的殷如云插嘴道：“笑颜，秦教练还是在中石油俱乐部整天不回家么？”

　　点点头，胖子答道：“是啊，老秦也真是不容易。抛家舍业的为了自己那份对篮球的热爱，跑到中石油去执教。好在今年我们的成绩不差，在CBL联赛里取得了唯一一张进入CBA的入场券。不过我们放假休息了，我看他八成还在跟王教研究人家河南队呢。”

　　一找到共同话题，三个人便热烈的聊了起来，到了晚上8点的时候，车子终于在拥挤的车流中开到了位处H工大专科分部附近的老华西烧烤店。

　　胖子停好了车子，这才跟站在门口等着他的二女一起走进了老华西。

　　为了不受打扰，三个人要了个包间。

　　原本，三个顾客人家是不给单间的。不过这烧烤店的服务员都是打扮的干净利落的大男孩，他们自然认出了眼前这个胖子就是中国男篮国家队的黄笑颜，眼下风头正劲的胖子黄。在拿出了十张胖子在球场上控球的照片，由胖子签了名之后，服务员高高兴兴的将他们三个人送进了包间。

　　三个人一通点菜之后，服务员便出去了。

　　闲聊了几句，服务员已经端了三扎自酿的黑小麦啤酒上来。

　　胖子端起来抿了一口，啧啧赞道：“就是这个味啊！好久没喝这里的啤酒了！”

　　分坐在他两侧的殷如云和林昕看了眼在那里一脸满足状的胖子，各自一笑，也是端起了啤酒各自抿了一口。

　　“笑颜，你要开车呢，这酒后劲满大的，我看你就只喝一扎吧！”林昕放下了啤酒，关心的说道。

　　胖子点点头笑了：“放心好了，这酒我以前喝过的，一两扎啤酒还是没问题的。”听到胖子如此一说，林昕也就不再多说什么了。

　　这时，服务生又进来了，一盘羊肉，一盘牛肉，一盘鸡珍和一盘心管放在了桌子上，然后启动了桌子上的电磁炉，又将烤盘放了上去，焦上色拉油，这才微笑着退了出去。

　　胖子用木质的铲子拨了半盘牛肉和半盘鸡珍进去，听着盘中发出的“吱啦、吱啦”的响声，不由食指大动，伸出筷子就夹了片心管放入了口中。

　　“恩，恩，不错，不错。这味道，就是足啊！”一边说，胖子一边举起了杯子：“殷如云，我跟林昕预祝你出国顺利，早日学成！”

　　殷如云笑意吟吟的端起了杯子，另外一边林昕也笑容满面的端起了杯子：“如云，祝你一路顺风，早日完成学业！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　殷如云笑着跟胖子和林昕伸过来的两只杯子碰了一下，三个人各自喝了一大口，放下杯子再说几句话，桌子上的烤肉已经熟了。

　　老华西的烤肉是十分出名的，三个人又饿了一些时候，此时自然是运筷如飞，将烤肉一块块的吃进肚子去了。

　　服务生又送上了大虾、涮毛肚等食物上来，二女又转头对其他的食物发动了进攻。

　　胖子看着身边两位美丽的女子，他实在想不通，这两个身材如此苗条的美女，为何吃起东西这么一副风卷残云的吃象，更让人奇怪的，却是她们吃东西不管吃什么，似乎都不会胖似的。

　　三个人吃吃喝喝，两扎啤酒下肚之后，胖子便起身去洗手间了，这时候他就更想不通为何两个美女喝了两扎啤酒，吃了那么多东西下去，她们的肚子似乎都没有任何的变化似的。

　　当他从洗手间回来的时候，两女已经又捧着啤酒喝了大半扎，先前喝下的酒也开始上头了，两女原本白白的脸蛋变得红扑扑的，看起来很是可爱。

　　酒劲作祟之下，两个原本各怀鬼胎的美女，也开始话多了。

　　“如云啊，你出去以后，可要事事小心了！”林昕在那里叮嘱着殷如云：“外国人对咱们中国人都是有点歧视的，你可要给咱中国人长脸啊！”

　　“林姐，你放心吧！”殷如云在她那高耸的胸脯上轻轻拍了拍：“我一定会努力的，我肯定能够取得比那些老外还好的成绩的！”

　　“恩～～～～～恩，你能做到，那就最好～～～～～～了！”林昕已是微露醉态了。

　　“林姐，我～～～～～～我曾经做过对不起你的事，现在～～～～～～～现在我敬你杯酒，就算妹妹给您陪个不是，请您～～～～～～原谅我！”

　　林昕自然知道殷如云说的是她跟胖子之间的那档子事，不过她现在已经是胖子的未婚妻了，虽然那事的确让人生气，可是毕竟错不在胖子，而她跟殷如云接触之后，也发现殷如云其实也是个好女孩，只是个性比较烈，占有欲又比较强，才做出了出格的事，经过两个人这段时间的谈话，她们彼此之间发现在个性上，两个人还真有不少相似的地方，如果没有胖子挡在中间的话，她们还真能做成朋友哩。

　　“唉，如云啊，过去的事情，就算了，后天你就要走了，我们～～～～～～还是喝酒吧！”说罢，林昕将啤酒一举跟殷如云碰了一下：“以后，我们谁都不要再提这事了。就当是一本书，我们把以前的那一页翻过去。”

　　“好，翻过去！”殷如云的情绪也有点激动。

　　两女碰了下杯子，一扬脖，将手中的办扎啤酒全都喝了下去。

　　看着二女豪饮的英姿，胖子慢慢坐在了刚刚林昕坐过的位置上，慢慢吃起了烤盘中的烤蘑菇。

　　林昕和殷如云二女，在旁边吃吃喝喝，竟然把胖子丢在了一边。两个人酒越喝越多，话也说得越来越投机，原本因为胖子而敌对的两个美丽女子，终于在一方将要离去的时候，产生了一种奇怪的友谊。

　　直到殷如云喝下了第六扎啤酒，趴在了桌子上，这场女子之间的拼酒，才算告一段落。

　　胖子喊来了服务生，买过单之后，搀起了已经半醉的林昕和早已经迷糊的殷如云，将她们放在了车子上，将车开向了新加坡大酒店。

　　在殷如云的小包里找到了房卡，将二女送进了房间，给她们盖好了被子，胖子才又开了间房，倒头睡下了。

　　林昕和殷如云，这对自打相识便一直彼此敌视的美女，在这次痛饮之后，关系终于好了起来，胖子相信，殷如云再也不会成为他和林昕之间的障碍了，也许，自己夫妻俩，还能跟这个很有个性的女孩子成为朋友哩！


第230章 乘风破浪（1）

　　19日下午，后座上拉了不少的礼物，胖子开着车子返回了大庆。

　　今天上午，醒酒之后的林昕和殷如云，已经宛如一对好姐妹一般亲近了，两个人拽着胖子，在哈市的各大百货商场一通转悠，着实选了不少的东西。

　　林昕为胖子选了条腰带，而殷如云则是给林昕和胖子各选了套衣服。这时候，他们才知道，殷如云的父亲，竟然也是个局级干部哩，家里也算是高干家庭了。当初她去H工大专科分部，也只是一时的过度而已，家里早已经给她安排好了专科毕业后直接升本或者出国留学的道路。

　　胖子和林昕自然不会傻到问人家为何突然之间就要出国了，他们自然知道，殷如云的出国，多半还是跟胖子和她之间发生的事有关。

　　到了中午，三个人一起吃过饭之后，胖子便将二女各自送回了学校，自己也驾车回大庆了。

　　一路上，胖子的脑海中却一直在回荡着殷如云在电梯门合上的瞬间，望向自己的眼神。

　　那眼神中，包含着的爱、包含着的情，以及那让人心碎的忧伤，真是让胖子的心难过了好一阵。

　　也许，要是林昕跟胖子分开了的话，殷如云真的会象她自己半开玩笑半认真警告林昕的那样。

　　“林姐，如果你对笑颜不好，我就会从德国飞回来，把他从你身边抢走哦！”

　　想着殷如云说这话时的可爱的模样，胖子的心中不禁一阵迷糊。如果自己的身边没有林昕的出现，自己会不会接受殷如云这个个性十足的女孩？

　　答案，胖子自己都不敢继续想下去了。

　　中石油被划分在了CBA联赛的北部赛区。

　　同一区的，还有辽宁、山东、吉林、北京、新疆、河南、陕西等七支球队。

　　11月20日下午15：30开始，05～06赛季的CBA联赛即将全面的拉开战幕。当天晚上19点，中石油将在主场迎来他们CBA联赛的第一个对手——河南仁和队。

　　上午9点的时候，秦海将已经全部归队的队员们召集了起来，开起了战前动员会。毕竟，这是中石油的第一场CBA联赛，还是需要认真对待的。

　　与中石油的金元大棒政策不同，河南队是凭着拼劲一点一点的打上来的。在2003年，他们以甲B联赛第一名的身份晋级到了CBA。

　　全队的队员都非常的年轻，平均年龄只有22岁，但是平均身高却达到了1.98米，队中超过了两米身高的队员更是达到了6名之多。

　　虽然拥有了内线的身高，但是河南队的战术，却坚持着传统的“小、快、灵”的打法。

　　不过，河南队全队还处于一个新老交替的阶段，实力上虽然还有很大的上升空间，但是跟眼前如日中天的大庆中国石油男子篮球俱乐部比起来，他们无论是在实力还是声势上，都要逊色很多。

　　中石油目前是被各方媒体看好，认为是除了广东、上海、八一三支球队外，最有可能夺取冠军的球队。

　　说是最有可能，并非他们的实力不够，而是考虑到他们的实力虽然强大，但是却没有过CBA联赛的比赛经验，加上整个俱乐部上到高文，下到每个队员，全都属于新人，连教练都是请的前CUBA冠军H工大的主教练秦海。能否合理的在整个赛季里安排好队员们的体能，在比赛中打出多种多样的战术来克敌制胜，都还是个未知数。

　　因此，在各方媒体的评价中，中石油是一个拦路虎式的球队。

　　也就是说任何球队想拿冠军，那么首先就要将中石油击败。

　　河南队在04～05赛季，取得了第十一名的成绩。今年更换了主教练，聘请了外籍教练理查德。奥理克，加上老队长李建新的隐退，球队也存在着很多不稳定的因素。

　　所以，这场比赛，被看作是中石油获取第一场CBA联赛胜利的一个机会。

　　秦海自然也知道这是个在CBA扬名立腕的机会，便对着自己面前这些队员们展开了口水攻击。

　　“小伙子们，10天前，我们以全胜战绩获得了CBL的冠军，也凭此杀入了CBA联赛。虽然上面没有给我们任何既定的目标，可是大家希望我们中石油只取得一个差强人意的成绩么？”

　　“哄～～～～～～～～～”下面的队员们异常的放松，听到秦海的话，他们都笑了起来。

　　教练这是说什么呢？

　　中石油现在的实力可是足够强大的，原本他们只缺少一个展现自我的舞台罢了，现在，他们已经凭借自己的双手将这个舞台搭建了起来，他们怎会错失这样的机会呢？

　　“教练，您就放心吧！”雷俊站起来，一脸认真地说道：“我们知道自己该怎么做，我们也知道自己的目标该是什么！”

　　说着，雷俊转过身来，站在最前方，一脸严厉的看着自己的队友们。队员们对于这个威势日盛的队长，敬畏的程度似乎比秦海还来的更厉害，一个个都乖乖的闭上了嘴巴。

　　“兄弟们！告诉我，我们给自己定下的今年CBA联赛的目标是什么？”

　　“冠军！”

　　王威、黄征、刘玉飞、游远等几个平日里就带着点狂气的小子，毫不客气的喊道。

　　“我听不到！大点声，告诉所有人，我们今年的目标是什么！”雷俊的眼睛更亮了。

　　“冠军！冠军！冠——军！”

　　这一次，12名队员全都大声的喊了起来。

　　一张张年轻的脸上，洋溢着异样的兴奋。他们年轻的心中，那团火，已经被雷俊霸气的三言两语给点燃了。

　　拥有了国家队的中锋、全套的后卫线，加上几名实力丝毫不比国家队前锋差的球员，现在的中石油，就该有这种以冠军为目标的底气。

　　雷俊威严的扫了眼队友们，淡淡地说道：“别的人我不了解，但是我们队里的胖子，以及黑色闪电。这两个兄弟，他们是从进入大学，开始打CUBA之后到现在，从来没有错失过任何冠军的球员。也许是运气，也许是实力，但是，我相信，今年的CUBA的冠军，也一定是我们的！大家有没有信心？”

　　“有！”

　　会议室里又是一阵吼声。

　　“好，那就让那些河南老，在我们的家门口，先成为我们这群狼口中的第一块肉吧！嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～～”

　　说到这里，雷俊冷笑了起来。

　　嘴角荡出的那抹残忍，虽然让下边的中石油队员们赶到心寒，却也在心底的最深处升腾起一种带着恐惧的兴奋。

　　“现在，就让教练给我们布置个可以撕碎河南队的战术！”

　　“好！”

　　队员们又是哄然叫好。

　　秦海和老王愣愣的看着坐回了自己位置上的雷俊，再看看一个个一脸凶象的队员，一双双充满了期待的看着自己的眼睛，他们俩发现，这几天他们研究出的那个所谓的必胜的稳妥为主的战术，竟然已经说不出口了。

　　现在的中石油，需要的不是那些慢悠悠的战术打法。这些队员们，已经只对一种打法感兴趣了。

　　那就是，快节奏的、疯狂的——

　　进攻！

　　秦海和老王对视了一眼，都觉得有点不好意思了。

　　两个人昨天晚上敲定的战术打法，完全是以防守为主的，他们甚至将胖子的上场时间限制在了15分钟左右，而派上防守比较出色的刘玉飞、又或者让陈江华客串一下组织后卫，以期在河南队这支CBA球队的面前能够稳妥的获得一场胜利。

　　但是眼前这样一个情况，如果他们再坚持昨天的战术，只怕这些队员的心气都要被打击下来了，现在，他们能做的就只有推波助澜了。

　　秦海想了想，心里马上做出了决断。

　　“恩哼！”秦海清了下嗓子，这才开始布置战术了：“既然大家都拉开了架势，准备狠狠的来一下，那么我要是不顺从民意，只怕你们这些小子还不得把我这个主教练的办公室给闹翻天了？”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～”

　　听着秦海风趣的话语，下面的队员们全都哈哈大笑了起来。

　　“好了，好了，不开玩笑了！”秦海双手抬起，做出下压的姿势来，让队员们全都安静了下来，这才开始布置起他心目中那套早已经存在了的进攻战术。

　　“今天晚上的战术，我们就以进攻为主了。首发阵容是中锋雷俊，朱方雨打大前锋，陈江华打小前锋，王威得分后为，黄笑颜控球后卫。”

　　这个首发阵容，可以说是早已经在队员们的预料中了。中石油可就是凭着这套阵容，在CBL的比赛里，每场比赛都是第一节的10分钟就奠定了领先的优势呢！

　　“进攻的时候，我们比以前有一些改变，雷俊在进攻的时候，尽量不要多打，主要是给队友做掩护，由小朱、江华和王威来砍分。对方的内线实力还是满强的，我们要尽量发挥自己的优势。”

　　雷俊点了点头，表示没问题。虽然自己是队长，也是主力中锋，但是雷俊却从来不会强求全队都围绕自己来打。

　　秦海接着布置：“王威，比赛里你要多做些突破。你的三分球不如江华和小朱，但是你的突破能力要比他们强的多，投三分就交给他们俩，你利用速度给我把河南队的防线给我打乱了，明白么？”

　　王威嘿嘿的奸笑着，右手一抬，食指跟中指做出了一个胜利的手势来：“教练，您放心吧！”

　　他现在可是得意的很了，这场比赛，如果按照这个战术打法的话，他肯定是由非常多的表现机会的。

　　最后，秦海才给进攻的关键人物胖子布置了任务。

　　“笑颜，第一节的比赛，你要尽可能的寻找得分率比较高的方式来处理球，争取在第一节就领先对手。恩，你可以适当的加快比赛的节奏。进攻方面的控制和组织，就交给你了。明白么？”

　　胖子无声的点点头。

　　接着，秦海又说道：“但是第二节开始后，无论我们是否领先，战术都要转变为内线的狂轰滥炸。雷俊多打一些，注意自己的位置，多找一些好的机会。小朱插入内线，给雷俊多一些的支援，胖子则要多作些突破，给我猛打内线，将对手的防线彻底的冲垮。”

　　“防守上，雷俊和小朱驻守内线，胖子在弧顶位置按平时的打法去打。王威和江华，你们两个负责控制对手在外线的得分。如果对手有什么变化，我们临场的时候再做改变。都明白了么？”

　　“明白了！”

　　队员们一个个哄然应道。

　　在秦海的这个战术布置下，他们几乎已经可以预见河南队的下场了。

　　他们，将会成为狼群口中的第一块美食。

　　而此时的河南队，还在他们的主教练理查德和助理教练许正文的带领下，坐在中石油新买的沃尔沃大巴上奔驰在哈大高速公路上呢！

　　理查德和许正文还在紧张的磋商着这场比赛将要采用的战术。


第231章 乘风破浪（2）

　　今年的河南队，在后卫线上引进了北京队的老将娄延东，加上国情队的前锋王磊，以及外援黑人中锋基德，再加上U18德小将王占宇，以及一众老队员，实力上也是大增。

　　不过他们还没狂到视中石油如无物的地步，相反的，他们甚至将这场比赛看成了北区比赛中，最艰苦的一场。

　　在早前一些时候的CBL的比赛，中石油的表现已经引起了专业人士以及各方媒体的注意了。就如同当初H工大男子篮球队引起的轰动一样，现在的中石油通过他们的金元政策，将职业篮球的“职业”二字完美的诠释了出来。

　　通过优厚的条件，大把的票子，他们将一个又一个优秀的有潜力的球员拉拢到了自己的麾下。又通过一些不为人知的关系，聘请到了“飞人”乔丹作为俱乐部的技术顾问，使得全队无论从球员的个人素质，又或者是队伍的战术打法，全都受到了先进的NBA的改造，全方位的提高了一大截。

　　CBL的几场比赛，他们每场都在第一节就结束了战斗，最终每场都以压倒性的优势获得了最终的胜利，这就是他们实力的表现。

　　可是，这真的就是中石油的实力么？

　　外界的评说，也是各执其辞，看法不一。

　　不过，所有人都还是公认一点！

　　狼来了！

　　前CUBA冠军H工大主教练秦海，带着他的新狼群、带着更强大的狼群——

　　来了！

　　11月20日17

　　大庆市工人体育馆里已经是座无虚席了。

　　经过市政府出资重新装修了之后，整个体育馆内外全都焕然一新。

　　原本有点破旧的体育馆外的墙壁，重新镶嵌上了桔黄色的瓷砖。

　　内部的设施更是采用了现代化的装修设施，原本只是台阶式的座椅，改成了黑色和桔黄色的靠背塑料座椅。

　　体育馆的正中的棚顶上，吊起了四面显象的大电视，可以让现场的观众们从这里看到比赛的录像回放。

　　体育馆每两个座位的中间，就安放了一个镶嵌到了阶梯里的小音箱，可以让每一个观众都在自己座椅的旁边清晰的听到解说员的解说。

　　再加上各种灯光、取暖、制冷设施，中石油的这个主场，已经几乎集合了所有能够运用到篮球比赛中的现代化高科技。

　　这毕竟是大庆市，乃至整个黑龙江，第一次拥有中国篮球顶级联赛的主场，自然是寒酸不得的。而且，这些投资，无论从眼前还是从长远角度来看，都是值得的。

　　当篮球的风气在大庆市风行开来之后，即使中石油的主场搬迁到了明年才建成的“黑色力量”体育馆，这里也可以成为具有大庆以及黑龙江省篮球事业具有纪念意义的一个景点。何况还能够从对公众开放的过程中，不断的收回投入的资金。

　　从来就没有什么业余文体生活的大庆市民，自从中石油俱乐部成立之后，就表现出了极大的热情。现在中石油冲入了CBA联赛，大庆人民更是以这支大庆市第一支，黑龙江全省第一支CBA球队，感到骄傲。

　　热情的球迷们，一个个全都采用了亲临现场的形式来表达自己对球队的支持。

　　放大了的印有胖子、王威、雷俊等球员雄姿的牌子，更是被球迷们举的高高的，将整个体育馆都占满了。

　　观众们随着音乐，一遍又一遍的齐声合唱着“石油之歌”。

　　整齐划一的歌声里，充满了铁人同志老革命、老会战的那种勇气。

　　这是近二三十年里，大庆石油人头一回除了供给全国石油的使用之外，最值得他们骄傲的一件事了。

　　大庆人，拥有了属于自己的顶级篮球队！

　　首场CBA的主场比赛，大庆市的领导们、油公司的领导们、以及从哈市赶过来的省领导、篮协领导，全都亲临现场，感受着这算得上是开创大庆、黑龙江篮球事业新篇章的一幕。

　　大合唱之后，大庆艺校和大庆文工团出的几个文艺节目也拿了出来，赢得了观众们一片片的热烈喝彩。

　　最后，由一些艺校的青春女孩表演的现代舞，随着动感的音乐在场中表演起来。

　　这些穿着青春、性感，洋溢着青春活力的义务拉拉队，跳了一曲又一曲的现代舞、街舞，将全场的气氛烘托到了顶点。

　　到了17：30的时候，全场的音乐慢慢的静寂了下来，拉拉队员们也全都离开了场地，体育馆内的灯光黯淡了下来。

　　接着，一个明显受过专业训练的专业DJ的喊话在体育馆里回响了起来。

　　“各位朋友，现在，让我们用我们的热情，来欢迎我们大庆人的骄傲，中石油俱乐部的队员们——出场！”

　　“哗啦！”

　　一道白白的、亮亮的白色光柱，从体育馆的棚顶照射下来，直接打到了北面的球员通道处。

　　接着，那个DJ的喊声又响了起来：“首先，让我们欢迎中石油的队长——狂雷——雷——俊——”

　　球员通道里，雷俊听到自己名字的喊声之后，连忙小跑着跑了出去。

　　“狂——雷！狂——雷！”

　　在DJ富有煽情的语调下，全场的观众大声的呼喊着雷俊的外号。对于这个大个子，他们实在是太了解了。他为中石油做出的贡献，跟是让大庆人深深的喜爱上了这个中石油的队长兼主力中锋。

　　球员通道里，一众中石油的球员们正在兴奋的彼此谈笑着。

　　他们实在想不到，中石油竟然弄了这么各出场仪式。学足了NBA的模式，将主场观众的热情挑逗到了顶点。

　　不过，在休息室得到通知的时候，秦海就已经跟他们讲明了这里面的学问。

　　通过球迷们对一个球员的欢呼，他们就能够知道哪个球员是最受球迷们喜爱的。自然，俱乐部也可以根据这个民意来进行更多的商业操作了。

　　不过，这个倒还不是秦海真正看中的。

　　最关键的是，这种出场的方式，可以将一支球队的主场氛围变得彻底热烈起来。也可以借此将一支球队的主场优势，最大限度的发挥出来，这才是这种奇特的出场方式的真正作用。

　　外面观众们的呐喊声停了下来，那个DJ又开始搞怪了。

　　“下面，各位朋友最想看见中石油的哪个队员呢？大家大声的喊出他的名字吧！”

　　底下的观众们马上就乱喊开了。

　　“黄笑颜，黄笑颜～～～～～～～～”

　　“胖子！胖子！”

　　嘈杂的声音，在十几秒之后，变得整齐划一而具有气势，呐喊声中，还穿插着球迷们的掌声。

　　“胖——子！啪、啪、啪！胖——子！啪、啪、啪！”

　　当观众的呐喊声达到了顶点，那个DJ才用极其煽情的语调喊了起来：“不错！他就是我们大庆土生土长的、取得了CUBA联赛冠军、亚锦赛冠军、CBL冠军的明星后卫球员，胖子——黄——笑——颜——”

　　一阵欢呼中，胖子微笑着大步从球员通道走了出来，一边走，还一边向四周的父老乡亲们挥手示意。

　　他可还没傻到让所有人看见他身上的肥肉会随着他的奔跑而颤动的地步哩！

　　球迷们看着一脸微笑，从容淡定中透着股大将之风的胖子，又是一阵欢呼。这欢呼声，可是远远的超过了雷俊出场时的欢呼，可见胖子现在已经凭着“自家人”的身份，成为了整个中石油全队中最受球迷们欢迎的球员了。

　　接着，王威、陈江华等人一一登场。

　　最后，在DJ大声的喊着“功勋教练”的喊声中，一身笔挺西装的秦海和穿着运动服的老王，携手走出了球员通道。

　　球迷们再次掀起狂呼的声浪，用来感谢这位一手将中石油带到了CBA中的教练。

　　接着，在快节奏的音乐声中，满场的灯光全都“哗啦”一声亮了起来。

　　全场的观众又是一片欢呼！

　　等球迷们的欢呼声静止了下来，DJ才喊出了这次客场作战的“河南仁和猛龙猛龙俱乐部济钢篮球队”。

　　“嘘～～～～～～～～～～～”

　　长长的嘘声，随着河南队的主教练理查德和助理教练许正文以及一众队员们的出场响了起来。这长长的嘘声，此起彼落，一直持续到河南队的队员们都坐在了替补席上，这才停止了下来。

　　这嘘声，竟然持续了有五六分钟。

　　这也使得在这场比赛之后，中石油的主场大庆工人体育馆得到了一个“狼窝”的外号。

　　接着，双方的队员便开始上场热身了。

　　简单的热身之后，队员们在音乐声中，走下了场，准备等一下开始进行比赛了。

　　“小子们，多了也不用说了。看看这些热情的观众们，你们该知道怎么做了吧？”秦海站在队员们的面前，向四周的观众指了指。

　　“知道！”

　　秦海双手一拍：“那好，上场吧，给我狠狠的打！”

　　雷俊他们几个首发出场的队员们，却没有马上就入场，而是跟其他的替补队员一起将手摞在了一起，然后雷俊的大喊响了起来：“我们是什么？”

　　“我们是狼！”队员们一个个全都一脸的狰狞。

　　“我们干什么？”

　　“吃人！”

　　“兄弟们！进餐时刻到，给我上啊！”

　　“上——”

　　队员们这才一声大吼，结束了喊口号的仪式。

　　听着队员们喊出的另类的口号，秦海和老王全都愣住了。他们可不知道这些队员什么时候编出了这么一串口号，不过，听起来虽然粗了点，不过东北人的那种飊悍，却在几句口号中完全体现了出来。

　　雷俊带着队员们走上了场，河南队的队长吴伟也带了河南队的几个队员上场了。

　　吴伟微笑着走到了雷俊的面前，伸出了右手：“狂雷大名，如雷贯耳。请多多指教！”

　　雷俊看了看面前的吴伟，然后一只大手伸了过去，一脸木然的表情，跟吴伟握手见礼。

　　吴伟看了看一眼不发的雷俊，正奇怪这个狂雷怎么连话都不说，这不是太没礼貌了么？

　　雷俊这时候却吭声了：“放心吧！我们会告诉你什么样战术，才具有狼的风格！”

　　河南队场上的五个人，全都听见了雷俊的这句话，无双几要杀人的眼光，全都朝着雷俊等了过去。

　　靠！

　　这叫什么话啊？

　　这个狂雷，还真的够狂啊！？

　　他们却不知道，这根本就是雷俊的一个心理战术，从一开始，就将己方强横的气势表现了出来，用以压制对手，自然也有着鼓励自己队友发挥的作用。

　　吴伟在一愣之后，才缩回了右手，冷淡地说道：“很好，我们就等着你来指教了。”

　　几个队员站好了队形之后，等着裁判抛球了，那边大庆电视台负责解说体育节目的解说员也开始了他的解说：“各位观众，大家好！现在我们给大家直播的是新赛季CBA联赛北区的一场比赛。比赛的双方是中石油俱乐部主场迎战河南仁和队。双方出场的名单是，中石油一方由雷俊、朱方雨、陈江华、王威和黄笑颜首发。河南队则是派出了34号中锋基德，前锋是队长10号吴伟和年轻球员8号王磊，后卫线上是新人5号王占宇以及北京队转会来的6号老将娄延东～～～～～～～～”

　　解说员解说的同时，裁判已经是一声长哨，将手上的篮球抛了起来。

　　面对着对方身高211CM的黑人中锋基德，雷俊的心里却一点都不发怵，当裁判抛出的篮球将要达到最高点的时候，雷俊马上便挑了起来，右臂高高的举起，赶在基德的长臂到来之前，将篮球拍了出去。

　　胖子同时发力，将身后一米八九的老将娄延东压在身后，单手在飞过来的篮球上一托、一送。

　　篮球立刻便被胖子这个很随意的传球，送向了河南队的半场。

　　同时，一条黑色的身影，闪电般的冲向了河南队的半场。

　　狼群，似乎要开始展露它们的凶残了。


第232章 乘风破浪

　　19日下午，后座上拉了不少的礼物，胖子开着车子返回了大庆。

　　今天上午，醒酒之后的林昕和殷如云，已经宛如一对好姐妹一般亲近了，两个人拽着胖子，在哈市的各大百货商场一通转悠，着实选了不少的东西。

　　林昕为胖子选了条腰带，而殷如云则是给林昕和胖子各选了套衣服。这时候，他们才知道，殷如云的父亲，竟然也是个局级干部哩，家里也算是高干家庭了。当初她去H工大专科分部，也只是一时的过度而已，家里早已经给她安排好了专科毕业后直接升本或者出国留学的道路。

　　胖子和林昕自然不会傻到问人家为何突然之间就要出国了，他们自然知道，殷如云的出国，多半还是跟胖子和她之间发生的事有关。

　　到了中午，三个人一起吃过饭之后，胖子便将二女各自送回了学校，自己也驾车回大庆了。

　　一路上，胖子的脑海中却一直在回荡着殷如云在电梯门合上的瞬间，望向自己的眼神。

　　那眼神中，包含着的爱、包含着的情，以及那让人心碎的忧伤，真是让胖子的心难过了好一阵。

　　也许，要是林昕跟胖子分开了的话，殷如云真的会象她自己半开玩笑半认真警告林昕的那样。

　　“林姐，如果你对笑颜不好，我就会从德国飞回来，把他从你身边抢走哦！”

　　想着殷如云说这话时的可爱的模样，胖子的心中不禁一阵迷糊。如果自己的身边没有林昕的出现，自己会不会接受殷如云这个个性十足的女孩？

　　答案，胖子自己都不敢继续想下去了。

　　中石油被划分在了CBA联赛的北部赛区。

　　同一区的，还有辽宁、山东、吉林、北京、新疆、河南、陕西等七支球队。

　　11月20日下午15：30开始，05～06赛季的CBA联赛即将全面的拉开战幕。当天晚上19点，中石油将在主场迎来他们CBA联赛的第一个对手——河南仁和队。

　　上午9点的时候，秦海将已经全部归队的队员们召集了起来，开起了战前动员会。毕竟，这是中石油的第一场CBA联赛，还是需要认真对待的。

　　与中石油的金元大棒政策不同，河南队是凭着拼劲一点一点的打上来的。在2003年，他们以甲B联赛第一名的身份晋级到了CBA。

　　全队的队员都非常的年轻，平均年龄只有22岁，但是平均身高却达到了1.98米，队中超过了两米身高的队员更是达到了6名之多。

　　虽然拥有了内线的身高，但是河南队的战术，却坚持着传统的“小、快、灵”的打法。

　　不过，河南队全队还处于一个新老交替的阶段，实力上虽然还有很大的上升空间，但是跟眼前如日中天的大庆中国石油男子篮球俱乐部比起来，他们无论是在实力还是声势上，都要逊色很多。

　　中石油目前是被各方媒体看好，认为是除了广东、上海、八一三支球队外，最有可能夺取冠军的球队。

　　说是最有可能，并非他们的实力不够，而是考虑到他们的实力虽然强大，但是却没有过CBA联赛的比赛经验，加上整个俱乐部上到高文，下到每个队员，全都属于新人，连教练都是请的前CUBA冠军H工大的主教练秦海。能否合理的在整个赛季里安排好队员们的体能，在比赛中打出多种多样的战术来克敌制胜，都还是个未知数。

　　因此，在各方媒体的评价中，中石油是一个拦路虎式的球队。

　　也就是说任何球队想拿冠军，那么首先就要将中石油击败。

　　河南队在04～05赛季，取得了第十一名的成绩。今年更换了主教练，聘请了外籍教练理查德。奥理克，加上老队长李建新的隐退，球队也存在着很多不稳定的因素。

　　所以，这场比赛，被看作是中石油获取第一场CBA联赛胜利的一个机会。

　　秦海自然也知道这是个在CBA扬名立腕的机会，便对着自己面前这些队员们展开了口水攻击。

　　“小伙子们，10天前，我们以全胜战绩获得了CBL的冠军，也凭此杀入了CBA联赛。虽然上面没有给我们任何既定的目标，可是大家希望我们中石油只取得一个差强人意的成绩么？”

　　“哄～～～～～～～～～”下面的队员们异常的放松，听到秦海的话，他们都笑了起来。

　　教练这是说什么呢？

　　中石油现在的实力可是足够强大的，原本他们只缺少一个展现自我的舞台罢了，现在，他们已经凭借自己的双手将这个舞台搭建了起来，他们怎会错失这样的机会呢？

　　“教练，您就放心吧！”雷俊站起来，一脸认真地说道：“我们知道自己该怎么做，我们也知道自己的目标该是什么！”

　　说着，雷俊转过身来，站在最前方，一脸严厉的看着自己的队友们。队员们对于这个威势日盛的队长，敬畏的程度似乎比秦海还来的更厉害，一个个都乖乖的闭上了嘴巴。

　　“兄弟们！告诉我，我们给自己定下的今年CBA联赛的目标是什么？”

　　“冠军！”

　　王威、黄征、刘玉飞、游远等几个平日里就带着点狂气的小子，毫不客气的喊道。

　　“我听不到！大点声，告诉所有人，我们今年的目标是什么！”雷俊的眼睛更亮了。

　　“冠军！冠军！冠——军！”

　　这一次，12名队员全都大声的喊了起来。

　　一张张年轻的脸上，洋溢着异样的兴奋。他们年轻的心中，那团火，已经被雷俊霸气的三言两语给点燃了。

　　拥有了国家队的中锋、全套的后卫线，加上几名实力丝毫不比国家队前锋差的球员，现在的中石油，就该有这种以冠军为目标的底气。

　　雷俊威严的扫了眼队友们，淡淡地说道：“别的人我不了解，但是我们队里的胖子，以及黑色闪电。这两个兄弟，他们是从进入大学，开始打CUBA之后到现在，从来没有错失过任何冠军的球员。也许是运气，也许是实力，但是，我相信，今年的CUBA的冠军，也一定是我们的！大家有没有信心？”

　　“有！”

　　会议室里又是一阵吼声。

　　“好，那就让那些河南老，在我们的家门口，先成为我们这群狼口中的第一块肉吧！嘿嘿嘿嘿～～～～～～～～～”

　　说到这里，雷俊冷笑了起来。

　　嘴角荡出的那抹残忍，虽然让下边的中石油队员们赶到心寒，却也在心底的最深处升腾起一种带着恐惧的兴奋。

　　“现在，就让教练给我们布置个可以撕碎河南队的战术！”

　　“好！”

　　队员们又是哄然叫好。

　　秦海和老王愣愣的看着坐回了自己位置上的雷俊，再看看一个个一脸凶象的队员，一双双充满了期待的看着自己的眼睛，他们俩发现，这几天他们研究出的那个所谓的必胜的稳妥为主的战术，竟然已经说不出口了。

　　现在的中石油，需要的不是那些慢悠悠的战术打法。这些队员们，已经只对一种打法感兴趣了。

　　那就是，快节奏的、疯狂的——

　　进攻！

　　秦海和老王对视了一眼，都觉得有点不好意思了。

　　两个人昨天晚上敲定的战术打法，完全是以防守为主的，他们甚至将胖子的上场时间限制在了15分钟左右，而派上防守比较出色的刘玉飞、又或者让陈江华客串一下组织后卫，以期在河南队这支CBA球队的面前能够稳妥的获得一场胜利。

　　但是眼前这样一个情况，如果他们再坚持昨天的战术，只怕这些队员的心气都要被打击下来了，现在，他们能做的就只有推波助澜了。

　　秦海想了想，心里马上做出了决断。

　　“恩哼！”秦海清了下嗓子，这才开始布置战术了：“既然大家都拉开了架势，准备狠狠的来一下，那么我要是不顺从民意，只怕你们这些小子还不得把我这个主教练的办公室给闹翻天了？”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～”

　　听着秦海风趣的话语，下面的队员们全都哈哈大笑了起来。

　　“好了，好了，不开玩笑了！”秦海双手抬起，做出下压的姿势来，让队员们全都安静了下来，这才开始布置起他心目中那套早已经存在了的进攻战术。

　　“今天晚上的战术，我们就以进攻为主了。首发阵容是中锋雷俊，朱方雨打大前锋，陈江华打小前锋，王威得分后为，黄笑颜控球后卫。”

　　这个首发阵容，可以说是早已经在队员们的预料中了。中石油可就是凭着这套阵容，在CBL的比赛里，每场比赛都是第一节的10分钟就奠定了领先的优势呢！

　　“进攻的时候，我们比以前有一些改变，雷俊在进攻的时候，尽量不要多打，主要是给队友做掩护，由小朱、江华和王威来砍分。对方的内线实力还是满强的，我们要尽量发挥自己的优势。”

　　雷俊点了点头，表示没问题。虽然自己是队长，也是主力中锋，但是雷俊却从来不会强求全队都围绕自己来打。

　　秦海接着布置：“王威，比赛里你要多做些突破。你的三分球不如江华和小朱，但是你的突破能力要比他们强的多，投三分就交给他们俩，你利用速度给我把河南队的防线给我打乱了，明白么？”

　　王威嘿嘿的奸笑着，右手一抬，食指跟中指做出了一个胜利的手势来：“教练，您放心吧！”

　　他现在可是得意的很了，这场比赛，如果按照这个战术打法的话，他肯定是由非常多的表现机会的。

　　最后，秦海才给进攻的关键人物胖子布置了任务。

　　“笑颜，第一节的比赛，你要尽可能的寻找得分率比较高的方式来处理球，争取在第一节就领先对手。恩，你可以适当的加快比赛的节奏。进攻方面的控制和组织，就交给你了。明白么？”

　　胖子无声的点点头。

　　接着，秦海又说道：“但是第二节开始后，无论我们是否领先，战术都要转变为内线的狂轰滥炸。雷俊多打一些，注意自己的位置，多找一些好的机会。小朱插入内线，给雷俊多一些的支援，胖子则要多作些突破，给我猛打内线，将对手的防线彻底的冲垮。”

　　“防守上，雷俊和小朱驻守内线，胖子在弧顶位置按平时的打法去打。王威和江华，你们两个负责控制对手在外线的得分。如果对手有什么变化，我们临场的时候再做改变。都明白了么？”

　　“明白了！”

　　队员们一个个哄然应道。

　　在秦海的这个战术布置下，他们几乎已经可以预见河南队的下场了。

　　他们，将会成为狼群口中的第一块美食。

　　而此时的河南队，还在他们的主教练理查德和助理教练许正文的带领下，坐在中石油新买的沃尔沃大巴上奔驰在哈大高速公路上呢！

　　理查德和许正文还在紧张的磋商着这场比赛将要采用的战术。

　　今年的河南队，在后卫线上引进了北京队的老将娄延东，加上国情队的前锋王磊，以及外援黑人中锋基德，再加上U18德小将王占宇，以及一众老队员，实力上也是大增。

　　不过他们还没狂到视中石油如无物的地步，相反的，他们甚至将这场比赛看成了北区比赛中，最艰苦的一场。

　　在早前一些时候的CBL的比赛，中石油的表现已经引起了专业人士以及各方媒体的注意了。就如同当初H工大男子篮球队引起的轰动一样，现在的中石油通过他们的金元政策，将职业篮球的“职业”二字完美的诠释了出来。

　　通过优厚的条件，大把的票子，他们将一个又一个优秀的有潜力的球员拉拢到了自己的麾下。又通过一些不为人知的关系，聘请到了“飞人”乔丹作为俱乐部的技术顾问，使得全队无论从球员的个人素质，又或者是队伍的战术打法，全都受到了先进的NBA的改造，全方位的提高了一大截。

　　CBL的几场比赛，他们每场都在第一节就结束了战斗，最终每场都以压倒性的优势获得了最终的胜利，这就是他们实力的表现。

　　可是，这真的就是中石油的实力么？

　　外界的评说，也是各执其辞，看法不一。

　　不过，所有人都还是公认一点！

　　狼来了！

　　前CUBA冠军H工大主教练秦海，带着他的新狼群、带着更强大的狼群——

　　来了！

　　11月20日17

　　大庆市工人体育馆里已经是座无虚席了。

　　经过市政府出资重新装修了之后，整个体育馆内外全都焕然一新。

　　原本有点破旧的体育馆外的墙壁，重新镶嵌上了桔黄色的瓷砖。

　　内部的设施更是采用了现代化的装修设施，原本只是台阶式的座椅，改成了黑色和桔黄色的靠背塑料座椅。

　　体育馆的正中的棚顶上，吊起了四面显象的大电视，可以让现场的观众们从这里看到比赛的录像回放。

　　体育馆每两个座位的中间，就安放了一个镶嵌到了阶梯里的小音箱，可以让每一个观众都在自己座椅的旁边清晰的听到解说员的解说。

　　再加上各种灯光、取暖、制冷设施，中石油的这个主场，已经几乎集合了所有能够运用到篮球比赛中的现代化高科技。

　　这毕竟是大庆市，乃至整个黑龙江，第一次拥有中国篮球顶级联赛的主场，自然是寒酸不得的。而且，这些投资，无论从眼前还是从长远角度来看，都是值得的。

　　当篮球的风气在大庆市风行开来之后，即使中石油的主场搬迁到了明年才建成的“黑色力量”体育馆，这里也可以成为具有大庆以及黑龙江省篮球事业具有纪念意义的一个景点。何况还能够从对公众开放的过程中，不断的收回投入的资金。

　　从来就没有什么业余文体生活的大庆市民，自从中石油俱乐部成立之后，就表现出了极大的热情。现在中石油冲入了CBA联赛，大庆人民更是以这支大庆市第一支，黑龙江全省第一支CBA球队，感到骄傲。

　　热情的球迷们，一个个全都采用了亲临现场的形式来表达自己对球队的支持。

　　放大了的印有胖子、王威、雷俊等球员雄姿的牌子，更是被球迷们举的高高的，将整个体育馆都占满了。

　　观众们随着音乐，一遍又一遍的齐声合唱着“石油之歌”。

　　整齐划一的歌声里，充满了铁人同志老革命、老会战的那种勇气。

　　这是近二三十年里，大庆石油人头一回除了供给全国石油的使用之外，最值得他们骄傲的一件事了。

　　大庆人，拥有了属于自己的顶级篮球队！

　　首场CBA的主场比赛，大庆市的领导们、油公司的领导们、以及从哈市赶过来的省领导、篮协领导，全都亲临现场，感受着这算得上是开创大庆、黑龙江篮球事业新篇章的一幕。

　　大合唱之后，大庆艺校和大庆文工团出的几个文艺节目也拿了出来，赢得了观众们一片片的热烈喝彩。

　　最后，由一些艺校的青春女孩表演的现代舞，随着动感的音乐在场中表演起来。

　　这些穿着青春、性感，洋溢着青春活力的义务拉拉队，跳了一曲又一曲的现代舞、街舞，将全场的气氛烘托到了顶点。

　　到了17：30的时候，全场的音乐慢慢的静寂了下来，拉拉队员们也全都离开了场地，体育馆内的灯光黯淡了下来。

　　接着，一个明显受过专业训练的专业DJ的喊话在体育馆里回响了起来。

　　“各位朋友，现在，让我们用我们的热情，来欢迎我们大庆人的骄傲，中石油俱乐部的队员们——出场！”

　　“哗啦！”

　　一道白白的、亮亮的白色光柱，从体育馆的棚顶照射下来，直接打到了北面的球员通道处。

　　接着，那个DJ的喊声又响了起来：“首先，让我们欢迎中石油的队长——狂雷——雷——俊——”

　　球员通道里，雷俊听到自己名字的喊声之后，连忙小跑着跑了出去。

　　“狂——雷！狂——雷！”

　　在DJ富有煽情的语调下，全场的观众大声的呼喊着雷俊的外号。对于这个大个子，他们实在是太了解了。他为中石油做出的贡献，跟是让大庆人深深的喜爱上了这个中石油的队长兼主力中锋。

　　球员通道里，一众中石油的球员们正在兴奋的彼此谈笑着。

　　他们实在想不到，中石油竟然弄了这么各出场仪式。学足了NBA的模式，将主场观众的热情挑逗到了顶点。

　　不过，在休息室得到通知的时候，秦海就已经跟他们讲明了这里面的学问。

　　通过球迷们对一个球员的欢呼，他们就能够知道哪个球员是最受球迷们喜爱的。自然，俱乐部也可以根据这个民意来进行更多的商业操作了。

　　不过，这个倒还不是秦海真正看中的。

　　最关键的是，这种出场的方式，可以将一支球队的主场氛围变得彻底热烈起来。也可以借此将一支球队的主场优势，最大限度的发挥出来，这才是这种奇特的出场方式的真正作用。

　　外面观众们的呐喊声停了下来，那个DJ又开始搞怪了。

　　“下面，各位朋友最想看见中石油的哪个队员呢？大家大声的喊出他的名字吧！”

　　底下的观众们马上就乱喊开了。

　　“黄笑颜，黄笑颜～～～～～～～～”

　　“胖子！胖子！”

　　嘈杂的声音，在十几秒之后，变得整齐划一而具有气势，呐喊声中，还穿插着球迷们的掌声。

　　“胖——子！啪、啪、啪！胖——子！啪、啪、啪！”

　　当观众的呐喊声达到了顶点，那个DJ才用极其煽情的语调喊了起来：“不错！他就是我们大庆土生土长的、取得了CUBA联赛冠军、亚锦赛冠军、CBL冠军的明星后卫球员，胖子——黄——笑——颜——”

　　一阵欢呼中，胖子微笑着大步从球员通道走了出来，一边走，还一边向四周的父老乡亲们挥手示意。

　　他可还没傻到让所有人看见他身上的肥肉会随着他的奔跑而颤动的地步哩！

　　球迷们看着一脸微笑，从容淡定中透着股大将之风的胖子，又是一阵欢呼。这欢呼声，可是远远的超过了雷俊出场时的欢呼，可见胖子现在已经凭着“自家人”的身份，成为了整个中石油全队中最受球迷们欢迎的球员了。

　　接着，王威、陈江华等人一一登场。

　　最后，在DJ大声的喊着“功勋教练”的喊声中，一身笔挺西装的秦海和穿着运动服的老王，携手走出了球员通道。

　　球迷们再次掀起狂呼的声浪，用来感谢这位一手将中石油带到了CBA中的教练。

　　接着，在快节奏的音乐声中，满场的灯光全都“哗啦”一声亮了起来。

　　全场的观众又是一片欢呼！

　　等球迷们的欢呼声静止了下来，DJ才喊出了这次客场作战的“河南仁和猛龙猛龙俱乐部济钢篮球队”。

　　“嘘～～～～～～～～～～～”

　　长长的嘘声，随着河南队的主教练理查德和助理教练许正文以及一众队员们的出场响了起来。这长长的嘘声，此起彼落，一直持续到河南队的队员们都坐在了替补席上，这才停止了下来。

　　这嘘声，竟然持续了有五六分钟。

　　这也使得在这场比赛之后，中石油的主场大庆工人体育馆得到了一个“狼窝”的外号。

　　接着，双方的队员便开始上场热身了。

　　简单的热身之后，队员们在音乐声中，走下了场，准备等一下开始进行比赛了。

　　“小子们，多了也不用说了。看看这些热情的观众们，你们该知道怎么做了吧？”秦海站在队员们的面前，向四周的观众指了指。

　　“知道！”

　　秦海双手一拍：“那好，上场吧，给我狠狠的打！”

　　雷俊他们几个首发出场的队员们，却没有马上就入场，而是跟其他的替补队员一起将手摞在了一起，然后雷俊的大喊响了起来：“我们是什么？”

　　“我们是狼！”队员们一个个全都一脸的狰狞。

　　“我们干什么？”

　　“吃人！”

　　“兄弟们！进餐时刻到，给我上啊！”

　　“上——”

　　队员们这才一声大吼，结束了喊口号的仪式。

　　听着队员们喊出的另类的口号，秦海和老王全都愣住了。他们可不知道这些队员什么时候编出了这么一串口号，不过，听起来虽然粗了点，不过东北人的那种飊悍，却在几句口号中完全体现了出来。

　　雷俊带着队员们走上了场，河南队的队长吴伟也带了河南队的几个队员上场了。

　　吴伟微笑着走到了雷俊的面前，伸出了右手：“狂雷大名，如雷贯耳。请多多指教！”

　　雷俊看了看面前的吴伟，然后一只大手伸了过去，一脸木然的表情，跟吴伟握手见礼。

　　吴伟看了看一眼不发的雷俊，正奇怪这个狂雷怎么连话都不说，这不是太没礼貌了么？

　　雷俊这时候却吭声了：“放心吧！我们会告诉你什么样战术，才具有狼的风格！”

　　河南队场上的五个人，全都听见了雷俊的这句话，无双几要杀人的眼光，全都朝着雷俊等了过去。

　　靠！

　　这叫什么话啊？

　　这个狂雷，还真的够狂啊！？

　　他们却不知道，这根本就是雷俊的一个心理战术，从一开始，就将己方强横的气势表现了出来，用以压制对手，自然也有着鼓励自己队友发挥的作用。

　　吴伟在一愣之后，才缩回了右手，冷淡地说道：“很好，我们就等着你来指教了。”

　　几个队员站好了队形之后，等着裁判抛球了，那边大庆电视台负责解说体育节目的解说员也开始了他的解说：“各位观众，大家好！现在我们给大家直播的是新赛季CBA联赛北区的一场比赛。比赛的双方是中石油俱乐部主场迎战河南仁和队。双方出场的名单是，中石油一方由雷俊、朱方雨、陈江华、王威和黄笑颜首发。河南队则是派出了34号中锋基德，前锋是队长10号吴伟和年轻球员8号王磊，后卫线上是新人5号王占宇以及北京队转会来的6号老将娄延东～～～～～～～～”

　　解说员解说的同时，裁判已经是一声长哨，将手上的篮球抛了起来。

　　面对着对方身高211CM的黑人中锋基德，雷俊的心里却一点都不发怵，当裁判抛出的篮球将要达到最高点的时候，雷俊马上便挑了起来，右臂高高的举起，赶在基德的长臂到来之前，将篮球拍了出去。

　　胖子同时发力，将身后一米八九的老将娄延东压在身后，单手在飞过来的篮球上一托、一送。

　　篮球立刻便被胖子这个很随意的传球，送向了河南队的半场。

　　同时，一条黑色的身影，闪电般的冲向了河南队的半场。

　　狼群，似乎要开始展露它们的凶残了。

　　中石油5号——王威！

　　“闪——电！闪——电！”

　　在观众们的呐喊助威中，从人堆中杀出来的王威仿佛身体里充满了无穷的力量，越跑越快，几个跨步之间，已经将跟随在他身边的5号王占宇甩下了一步的距离。

　　在罚球区内追上了篮球，王威右手一抄便将篮球抓在了手中。

　　同时，跑动中左脚在光滑如镜的地板上狠狠的一蹬。

　　“吱————”

　　一声刺耳的摩擦声传出！

　　王威看上去瘦小却很结实的身体，“噌”的一下就窜到了半空中。

　　在全场四千多人的注视下，早已经热血沸腾起来的王威，就只会选择一种进攻方式来结束这次进攻了。

　　扣篮！

　　半空中，中石油的5号身体突然缩成了一团，同时将篮球抱在了怀里。

　　直到身体飞临到了最高点，王威的缩成一团的身体，才突地好像爆发了一般，一下子就展了开来，一双手抓着篮球，高高的举在了空中。

　　他对自己的速度，有绝对的信心，他相信没有人能追得上他！

　　起码，在中国国内，的确是这样的！

　　“哈——”

　　半空中的王威突然眼睛一瞪，发出一声大吼。

　　完全舒展开来的身体，在半空中猛的一顿，高举着篮球的双手，和整个身体完全成一直线，好像标枪一般停滞在半空中。

　　全场的观众一个个张大了嘴巴，看着半空中的王威，他们中好多人都是头一回亲眼目睹如此恐怖的滞空力呢！就连河南队上上下下，从教练理查德到他们的队员们，也全都无一例外的张大了嘴巴。

　　接着——

　　那高高举在空中的篮球，在王威的一双手臂操持之下，猛的划出个桔黄色的弧线，朝着它的终点飞了过去。

　　“咚！”

　　一声短促、沉闷的轻响之后，王威轻巧的落在了地板上。

　　开场6秒钟，王威以一记精彩的扣篮，先声夺人，为中石油扣出来了CBA联赛中的第一个二分。

　　落地后，王威骄傲的扬起了自己的右臂，食指伸了出来，在河南队的篮板下面团团的转了一圈。

　　“哇～～～～～～～”

　　“漂亮！”

　　“靠，太他妈的漂亮了！”

　　“利索！这扣篮！扣的太利索了！”

　　“…………………………”

　　伴随着一个个毫不重复的、带着发泄味道的喝彩，一片片潮水般的掌声响了起来。原本气氛就已经十分热烈的大庆工人体育馆，被王威开场6秒钟的这记扣篮，完全的引爆了开来，观众们在嘈杂凌乱的喝彩、咒骂之后，开始喊起了整齐划一的号子。

　　“中石油——加油！”

　　“中石油——加油！”

　　“……………………”

　　在观众们近乎疯狂的嘶吼中，王威快步的跑回了自己的半场内，和已经落好位顶在弧顶处的胖子碰了下拳头之后，才好像做了件微不足道的小事似的，一脸平静的跑回到了自己的位置上。

　　吴伟和娄延东对望了一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。

　　他们早已经听说了这个“黑色闪电”的速度，以及他的弹跳、扣篮有多么的精彩，滞空力有多么的恐怖。

　　可是那毕竟是传说，河南队里也没有人参加过国家队的集训，这次，他们终于亲眼看到了王威的表演。

　　这时候，他们才能够体会到“黑色闪电”的扣篮，有带给对手多大的震撼。

　　这时候，他们才了解了，这种表演会给观众的情绪带来多大的冲击。

　　无须多说，全场几乎已经疯狂的四千多名观众，就是最好的例子。

　　就只是这一个球，已经让河南队感觉到了巨大的压力，也让他们嗅到了狼群的杀气。

　　“大家稳一点，别着急，才只是一个球而已。”队长吴伟站出来安慰着河南队的队员们，接着向王占宇说道：“占宇，你跟老娄换下位。那个胖子比较特殊，还是你来盯防他。”

　　王占宇点了点头，那边王磊却愤愤地说道：“他娘的！不就是一个球么？至于这么嚣张么！篮球比赛又不是个扣篮么？哥几个好好打，给他们点教训！”

　　原本被王威甩开了，就忿忿不平的王占宇立刻响应：“老娄，找机会也给我传个球，我也给他们一下子。”

　　娄延东点了点头，虽然不明白吴伟为何让自己和王占宇换下位置，却也只能遵照队长的意思了。他可不认为已经31岁的自己，还能够追上那个“黑色闪电”，就算年轻上十岁，他都知道自己没那个本领。

　　接过了吴伟的传球之后，娄延东缓缓的带着球推进着，尽量将比赛的节奏放慢下来。

　　理查德和助理教练许正文早就研究过了中石油的战术，发现中石油在胖子的调动和王威速度的保障下，几乎能够打出所有方式的快攻，而且成功率更是高的吓人。

　　因此，放慢比赛的节奏，是他们必须采用的手段。

　　到了中石油的半场后，河南队外线的几个队员不紧不慢的来回传着球。在内线211厘米116公斤的基德没有抢到有利的位置之前，他们是不会急于发动攻击的。

　　身高和体重都跟雷俊相差不多的黑人中锋基德，同样拥有着不错的力量，还有比雷俊更出色的身体柔韧性，在内线的对抗上，河南队丝毫不弱于中石油。

　　当基德站稳了脚跟，抗住了雷俊之后，王磊在外线马上就将篮球打了进去。

　　负责防守王磊的陈江华稍微一回身，打算去协助雷俊防守的时候，却发现基德手上的篮球却送向了自己这一侧的底线附近，而那里，根本就还没有河南队的队员。

　　可是，当篮球飞到了外线的时候，一个穿着桔黄色球衣的河南队的队员，却也跑到了那个位置上。

　　8号王磊！

　　刚刚传球给基德之后，王磊马上趁着陈江华回身的瞬间，跑到了底线附近的空档处，而负责策应的基德，传球也是如期而至。

　　接到球之后，王磊在无人防守的情况下，轻松的在三分线外出手命中，为河南队拿到了3分。

　　2：3！

　　虽然河南队进攻的时候用了将近20秒的时间，可是他们的得分，也显得十分轻松。

　　进球后的王磊，一边跟基德并肩跑向自己的半场内，一边碰了碰拳头。

　　王威看着从自己身前跑过的两名对手，心里不禁觉得好笑。

　　这家伙非得做得这么明显么？连庆祝方式都跟自己刚刚所作的几乎完全相同，这不是明摆着示威呢么？

　　“快一点！加快节奏！”

　　秦海拢着双手放在嘴边，朝着场地内的队员们大喊着，他发现，去年只拿到第十一名的河南队，今年在换了几名球员和教练之后，竟然变得异常的沉稳，眼下，只有用自己球队的速度争取拿到领先的优势，来打乱对方的节奏，才有快速取胜的机会了。

　　王威将篮球送到胖子的手中，马上朝前跑了出去。

　　胖子在己方的半场内拿球，却突然发现河南队的内线里，已经跑到位置上的雷俊，竟然并没有受到河南队34号黑人中锋基德的贴身盯防。

　　熟悉雷俊特点的胖子，立刻认定了这是个机会。

　　篮球刚刚在地板上拍了一下，胖子便立刻右手单手托向了篮球的后方，同时肥胖的身躯猛的朝前一大步跨了出去，将身体完全移动到了篮球的前方，右臂则是弯曲了起来。

　　咦？

　　注视着胖子的一举一动的河南队的场上场下的队员和教练理查德全都是一愣，这是什么控球姿势？怎地如此怪异？

　　然而，不等他们继续琢磨呢，胖子已经做出了一个标准的单手传球的动作来。

　　右手单手推动篮球，右臂猛的象装上了弹簧一般，从弯曲弹回了笔直，将篮球朝着正前方送了出去。

　　标准的篮球场地，长度为28米。

　　此时胖子还站在己方的罚球线上，而雷俊却站在河南队的罚球区里了，双方之间的距离，足足有二十米。

　　可是，胖子的这个传球，就是给雷俊的！

　　篮球好像一枚染上了桔黄色颜料的导弹一般，贴着大庆工人体育馆内光滑如镜的地板大约一米五左右的高度，笔直的飞了出去。

　　所有人都是一惊，谁都想不到，胖子竟然在那么远的距离便发动了长传。而且，还不是普通的高吊式长传，而是准确的传球。

　　不过，更让人吃惊的却是那飞在半空中的篮球的飞行速度。

　　人们仿佛能听到那篮球带起的呼啸声似的，几乎就只是眨眼的功夫，篮球便横跨了大半个球场，飞到了站在河南队篮下的雷俊的手上。

　　拿到球之后，没有被基德贴身防守的雷俊立刻朝着左侧一转身，篮球在地板上轻轻一拍，接着用身体将篮球保护了一下，便起跳将篮球投了出去。

　　篮球在篮板上轻轻一个反弹，掉入了篮筐。

　　得分了！

　　进攻都已经结束了，可是除了尽职的裁判和雷俊两个人之外，其他人的眼睛却都还停留在正张开了握成拳头的双手，一脸笑容的站在中石油半场罚球区内的胖子。

　　这个传球～～～～～～～这个传球～～～～～～～

　　太厉害了！

　　实在太厉害了！

　　所有人全都以一种异样的目光盯在胖子的身上猛瞧，他们甚至忘记了欢呼。能够亲眼目睹一个如此经准、如此快速、如此犀利的传球，对于这些从来没有亲眼见过胖子传球的观众和河南队上上下下所有人来说，这样的传球，实在是——

　　不——可——思——一议！

　　从王威发球出来，到胖子将球传给对方篮下的雷俊，再由雷俊得分。

　　前后不过四秒的时间！

　　四秒！

　　仅仅用了四秒，中石油就完成了一次对手已经全部回到了自己半场内的阵地进攻！

　　还有什么能比这更让人惊讶的呢？

　　秦海心情激动的喘了口气，然后忍不住拍起了自己的巴掌，大喊了起来：“胖子——传得好！”

　　在秦海的带动下，大庆工人体育馆里的观众们才忽然回神了一般，死命的拍起了自己的巴掌，哪里还管自己的巴掌会不会生疼？

　　一个个更是不顾嗓子会不会在明天变得嘶哑，拼了命的发出一种毫无意义，却有饱含着兴奋的大吼！

　　四千个巨大的吼声，简直要将体育馆的棚顶掀开来一般，同时也让整个体育馆内的各个角落，全都充斥着足以让人感觉到震动的声波。

　　王威精彩的扣篮，胖子创造的几乎可以算的上是奇迹的传球，都已经让观众们彻底的从内心到脸上的表情，完全的疯狂了起来。

　　不管这场比赛最终的胜负，不管这场比赛后面是否还会出现极其精彩的镜头，就只是中石油在这开场后32秒的短短时间里所进的两个球，就已经让花了高价从票贩子那里买来球票的观众，打定了决心，下一场中石油的主场比赛，他们依旧要亲来现场，给自己喜爱的球员助威、喝彩！

　　回过神来之后，河南队的主教练理查德忽然在旁边大喊了起来，接着，随着他站在场边的翻译朝着场内大喊了起来：“王占宇！贴身，贴身防守对方的4号！不能让他再发挥传球，一定要将对手进攻的节奏减慢下来！”

　　年仅19岁的王占宇，身高1.95米，体重达到了90公斤，是一名很有冲击力的后卫球员。擅长突破，以及突破后的中投。

　　刚刚吴伟让他来盯胖子，也是考虑到他的身体素质，原本理查德是想用王占宇来限制中石油5号王威的发挥，但是在发现王占宇无法对抗王威，而娄延东又拿胖子没办法之后，吴伟就立刻根据场上的形势做出了变动。

　　听到教练的指示之后，已经完全能体会到胖子传球的威力的王占宇，自然下定了决心全力防守胖子了。

　　依旧是娄延东带球组织全队的进攻。

　　内线的基德在雷俊的防守下，虽然手上都还没有球，却也能感觉到身后的这名中国国家队中锋那强大的压力，他根本没有把握能够从这样的中锋手下拿到分，于是干脆就放弃了得分的希望，改行专门给队友做掩护了。

　　王磊和吴伟围绕着基德，在内线连续大范围跑动了起来，带着陈江华和朱方雨两个人到处跟着跑，娄延东面对着王威速度奇快的反应，也是没有任何能够奏效的攻击手段，便将篮球交到了跟胖子对抗着的王占宇的手上。

　　王占宇看着面前跟自己几乎是一般年龄，却已经在国家队占据了主力后卫的胖子，心中也是有点不服的感觉。

　　拿到球之后，立刻连续向右晃动了两下。

　　不过，他却很郁闷的发现，自己面前的这个胖子，竟然连动都没动，难道他就这么容易就看穿了自己的意图？

　　胖子微微的猫下腰，眼神盯着王占宇的眼睛，摆出一副全力防守的架势。不过，他心中却已经暗暗发笑了。

　　自己面前这个5号，还真是有点意思哩，怎么他就不知道自己是很容易被突破的么？

　　王占宇又晃动了一下，发现对手仍然不为所动，终于忍不住将篮球一拍，朝着胖子的右侧就冲了过去。

　　可是，早已经动摇了信心的王占宇，听着耳朵里传来的观众们发出的嘘声，竟然动作有了些微的变形。

　　右脚跨出的位置稍微向外偏了一点点，拍出的篮球便砸在了自己的脚上，贴着地板骨碌碌的就滚出了边线。

　　看着那只滚出去了的篮球，王占宇不禁一愣。

　　自己这是怎么了？这样低级的失误，怎么会出现在自己的身上？

　　别说王占宇想不明白，就连跟他打对手的胖子，也想不明白，这个看上去很是精明能干的年轻人，怎么会出现这种低级失误？

　　不过，胖子可没时间去顾及这些，坚持秦海快攻战术的中石油的其他队员，除了王威跑到界外去准备发球，雷俊、陈江华和朱方雨三个人已经全都跑到了对方的半场内。

　　河南队除了王占宇之外的其他队员，也全都跑回了自己的半场，他们并没有去埋怨王占宇的失误，而且，他们也没有注意到王占宇的异常，还以为站在前场的王占宇是要执行教练布置下来的贴身防守胖子的战术呢。

　　胖子接过王威发出的篮球之后，转过身来便朝前带去。

　　回过神来的王占宇也赶紧拦到了胖子的面前，张开了双手准备防守这个胖子。

　　面对王占宇的拦截，胖子连假动作都没有做，只是身体朝着左侧一个突破，然后右手上的篮球在胯下一拍交到了左手上，右腿跟进一步，便依靠身体轻松的将王占宇挤到了身后去了。

　　注意力不是很集中的王占宇，却还记得教练布置给他的战术——死盯胖子！

　　在胖子突破了自己之后，立刻下意识的伸手拉向了胖子的衣服。

　　然而，冲起来的胖子，身上带着的冲力是何等的巨大？

　　王占宇拉扯着胖子衣服的右手，根本无法限制住胖子的突破，反倒是带得他自己的身子失去了平衡，朝着地板就倒了下去，而右手，却无巧不巧的伸到了胖子的前方。

　　此时左脚正好落向地板的胖子，早已经为了将全身的力气都集中到了左脚上，也由于王占宇的拉扯，步子刚好小了一点，这一脚下去，便踩到了王占宇伸在胖子前方的右手上。

　　“啊——————”

　　一声有些凄厉的惨叫从倒在胖子身边的王占宇的口中喊了出来，而胖子也因为脚下踩到了王占宇的手上，身体朝前一扑，两脚快速的倒腾，踉跄了两步才重新站直了身体。

　　“笛～～～～～～～”

　　裁判及时的吹响了哨子，而手指却是指向了倒在地板上的王占宇。

　　“河南队5号！阻挡犯规！”

　　判定了王占宇犯规之后，裁判才终止了比赛的进行。

　　河南队的队医和助理教练许正文马上跑进了场地，围向了王占宇，吴伟和其他几名队员也连忙赶了过去。

　　倒在地板上的王占宇，左手捧着右手，一脸的痛苦。

　　队医连忙让他松开了左手，然后检查起他右手的伤势来。

　　功夫不大，王占宇被胖子踩中的右手，一根根指头已经肿得跟一根根水萝卜差不多了。

　　队医查看了一下他得伤势，马上断定无法参加比赛了，必须立刻找医院进行拍片检查有没有伤到骨头。

　　开场一分钟，今年刚刚抢到了主力得分后卫位置的王占宇，就负伤下场了。

　　虽然队友受伤比较眼中，吴伟却也知道这可怪不得人家，毕竟是王占宇拉人犯规在先，胖子这才踩到了倒地的王占宇的手上。

　　理查德派上了替补后卫15号王锡东，替换下了因伤无法继续比赛的5号王占宇。而河南队的助理教练许正文，在工作人员的帮助下，带着王占宇离场去医院了。

　　比赛便重新开始，中石油由胖子将球发了出来。

　　陈江华接到球之后，马上一个急停、回身，当着跟过来防守他的王磊的面，将篮球传给了底线附近无人防守的朱方雨。

　　朱方雨拿到球之后，扬手便投。

　　篮球在篮筐上磕了一下，高高的弹了出来。

　　篮下的雷俊和基德马上展开了对篮板球的争抢。

　　这时候，技术全面的雷俊便发挥出了他的优势了。

　　右肩扛着基德，虽然右臂被基德的左臂给缠住了无法起跳，但是雷俊却左手一伸，稳稳的托在了落下来的篮球上，然后轻轻的向着篮圈一送。

　　篮球便准确的落入到了篮圈里。

　　中石油再添2分，将领先的优势扩大到了3分！

　　“好————”

　　全场的中石油球迷，马上热烈的欢呼了起来。现在，中石油的优势已经非常明显了。

　　虽然外线还没有开花，但是驻守中石油内线的“狂雷”，却已经连续两次得分了，很明显的，那个河南队的黑人中锋，比起雷俊来还是有一定的差距的。

　　中石油的队员潮水般退回了自己的半场，准备守住领先的这三分优势。

　　河南队依旧是缓缓的推进到了中石油的半场，娄延东将球传到了队长吴伟的手中。这个时候，也只有吴伟是值得信任的了。

　　站在中石油左侧底线附近的吴伟，面对着眼前的朱方雨，冷静的做出了一个投篮的假动作。

　　朱方雨自然知道很河南队的10号吴伟在去年的CBA联赛上的三分球命中率，那绝对是一个惊人的概率——百分之三十一！

　　谨慎之下，朱方雨也很注意吴伟的三分球，便立刻跳了起来。

　　可是吴伟这个投篮的动作，却根本就是假动作！

　　当朱方雨跳起来的瞬间，吴伟却一矮身，运球从朱方雨的右侧，横着斜斜的一跨步，冲向了中石油的内线。

　　站在罚球线附近的胖子马上放开了他防守的娄延东，朝着吴伟跑了过去。

　　吴伟却在突进了中石油内线两步之后，马上来了个立定跳投。

　　出于对吴伟的信任，篮下的黑人中锋基德，下意识的认为这个球肯定就会进去了。雷俊自然也不相信一个在上赛季中投命中率达到百分之四十五的球员，会在无人防守的情况下将球投失，不过出于一个优秀中锋的本能，雷俊还是一转身将河南队的34号基德压在了身后，抢占了一个抢篮板的有利位置。

　　吴伟感受着篮球出手的那种舒畅的感觉，也觉得这一球肯定会进了。

　　可是老天好像就是要跟人们开个玩笑似的！

　　划出一个弧度很大的抛物线的篮球，竟然在落下的时候，在篮圈上蹭了一下，然后滴溜溜在篮圈的内沿转了大半圈，弹飞了出来！

　　呃！

　　刚刚落在地板上的吴伟不禁眼睛一瞪，简直不敢相信自己在这种突破成功后无人防守的情况下，还会把球投失。

　　早有准备的雷俊马上就做出了反应，第一时间将篮板球抓在了手里。

　　“反攻了！”

　　大吼一声之后，雷俊将篮球跑出，一个反弹之后，篮球飞入到了胖子的手中。

　　而胖子也是在转身的同时做出了一个传球的假动作，挡到他身前的老将娄延东马上重心就向上一提，生怕眼前这个胖子将篮球传出去，却发现那个抡圆了胳膊作势欲传的胖子，忽然胳膊肘一抬，同时将手上的篮球朝着地板一拍，从他的身边慢悠悠的噌了过去。

　　此时王威已经从左侧启动，带着老将王锡东跑到了河南队的半场内了，陈江华也从贴近左侧的位置跑过了中线了。

　　娄延东转身追向胖子的时候，却发现胖子突然双手抓起篮球，朝着右侧推了出去。

　　篮球飞行的速度并不是很快，在地板上弹了一下之后，却也到了右侧的边线附近了。

　　眼看篮球就要出界的时候，一个身穿着黑色中石油队服的球员适时赶到，抄起篮球便冲向了一片空旷的河南队的篮下。

　　11号朱方雨！

　　刚刚还在自己半场内底线附近防守吴伟的朱方雨，此时却已经跑到了前场，而且还接到了胖子的传球。

　　几个大步冲到了河南队的篮下，朱方雨跳起来就是一个劈扣，将篮球狠狠的砸进了篮筐！

　　中石油再次快攻得分！

　　8：3！

　　全场的球迷再次热烈的欢呼起来。

　　朱方雨的速度虽然很快，可是球迷们的欢呼，却是送给胖子的。

　　胖子从接到雷俊传球，用假动作晃过了娄延东，一直到他没有选择左侧的王威和陈江华，而是将篮球传向了空无一人河南队右侧的空档，根本连看都没有看一眼右边。

　　如果朱方雨没有及时赶到的话，那么胖子这个传球就会飞出边线了。

　　可是朱方雨却恰好就赶到了，不但接到了传球，而且完成了这次快攻。

　　这不但体现了中石油全队的默契，更可以从中看出胖子的传球意识和技巧。

　　中石油有这样一个优秀的控球后卫来组织进攻，还有哪个球队能挡得住他们如潮水般无孔不入，如闪电般迅雷不及掩耳的攻势？

　　“笛～～～～～～～”

　　眼见比分的差距再次被扩大了，而本队就只投中了一个三分球，河南队的外籍主教练理查德，终于被迫请求了暂停。

　　秦海望着下场的队员们，脸上带着微笑，挨个在每个队员的后背都拍了拍。

　　“干得漂亮！”

　　替补席上的队员们也是全都站起来，跟五个下场休息的主力队员彼此庆祝着。

　　大庆工人体育馆里的四千名观众，也一个个的站起来，随着体育馆内无数个音箱播放的节奏感异常强烈的士高乐曲用力的拍起了巴掌。

　　美女拉拉队再次利用暂停的时间跑到了场上，手里拿着散发着红色光芒的荧光棒，做着各种能够挑动起观众们热情的动作。

　　大庆的球迷们也是第一次见到这种职业性的拉拉队的表演，新奇感的刺激下，球迷们全都很配合的跟着节奏鼓掌，一些年轻人更是随着乐曲就开始了热舞，整个看台上的球迷和美女拉拉队之间的互动娱乐，进行的相当完美，还真有点NBA赛场的气氛哩！

　　秦海半蹲在五个坐在长条椅上的主力球员，开始了战术布置。

　　“等一下暂停之后，对方在进攻方面肯定会做出一些变化。我们接下来就不需要死看对方的防守了，接下来，我要求你们在进攻中打出自己的风格来。快攻是一定要坚持的，只要有机会，你们就不要放弃任何快攻的机会。阵地战的时候，雷俊，防守你的那个中锋，我看过了，除了力量和身体的柔韧性之外，其他方面并不是很强，你多采用一些中锋的攻击手段，稳扎稳打，应该可以多拿到一些分数的。”

　　“放心吧教练！我会给那个老外点颜色看看的！中国的CBA联赛，可不是谁来了都能打的！”雷俊信心满满的说道。

　　秦海点了点头，看向了朱方雨和陈江华：“另外，小朱，你和江华两个人要增加外线的投篮次数。不要去管进还是不进，我们现在领先5分呢！你们只要让对手知道我们中石油的攻击范围，可以从他们的篮下一直扩大到三分线外，就可以给他们的防守增加压力了，明白么？”

　　“知道了教练！”

　　秦海接着又看向了王威，半天没说话，反倒将王威盯的有点不自然了。其他的队员也都是奇怪的看看秦海，再扭头看看王威，不知道秦海想说什么。

　　“教练，您到底想说啥啊？赶紧说吧！”

　　王威有点着急了。

　　秦海这才叹了口气，一脸失望地说道：“王威啊王威！我本来以为你是咱们队里最快的一把刀了，不过看了刚刚的两分多种的比赛，我就只有一种感觉啊！你知道是什么嘛？”

　　王威愕然的望着秦海，张嘴顺口问道：“是什么？”

　　秦海看了看王威，再次的叹了口气，摇了摇头，好像失去了说话了兴趣似的，无力的挥了挥手：“上场吧！”

　　王威一头雾水的看着站起身来走到场边的秦海，真不明白教练为什么这么说，于是带着询问的目光挨个看了看自己的队友，最后将目光停留在助教老王的身上。

　　老王故意装出一副苦瓜脸，苦笑了一下：“王威啊，我真是替你着急啊！自己的状态出了问题，却还不知道出在哪里，刚刚的几分钟的比赛里，除了开场时的一个扣篮之外，你还得到了什么？你还有什么表现？”

　　说完，老王叹息一声，也不再吭声了。

　　这招激将法，可是他跟秦海两个人早已经想好了的，只不过他们没想到今天的比赛，开局还真算得上顺利，于是便早早的就把这招用在了王威的身上，期待他能够状态大勇，凭借他犀利的攻击将双方的比分距离继续扩大。

　　雷俊虽然不知道秦海和老王在玩什么花样，但是他却能够猜到，秦海和老王绝对不是因为王威的表现而不满，不过，王威这段时间的进攻也的确打得太少，防守上也没有出彩的表现。

　　眼看暂停的时间到了，雷俊便站了起来，拍了拍王威的肩膀：“别想那么多！你小子的实力我是了解的，我对你有信心，拿出点本领，给对手看看黑色闪电发飙的时候是个多么可怕的景象！怎么样？”

　　王威听完雷俊的话，刚刚还有点迷茫的心神立刻稳定了下来，“噌”的一下就站了起来，将肩膀上的毛巾抓了下来：“老大，你放心吧！”

　　接着，王威又回头望着胖子说道：“胖子，给我传球，不停的传球！妈的，老子要让整个CBA都记得老子的第一场比赛！胖子，你就放心的等着创造助工记录吧！”

　　说完这番话之后，王威右手一抬，将手上的大毛巾往长条椅上狠狠的一摔，一个宛如野兽咆哮般的嘶哑的吼声，从王威的嗓子里挤了出来。

　　“上场！”

　　当王威转过身去，率先朝球场上走去的时候，他的身上已经开始散发出一种让人感到寒意的杀气来。

　　陈江华和朱方雨都心下暗暗的叹息起来，河南仁和队，也许将会成为进入CBA之后，王威这把快刀用来血祭的第一个牺牲品了。

　　如果说中石油内要球的人是雷俊，出于他队长的身份和所处的中锋位置，那么陈江华和朱方雨两人就绝对不会有意见。

　　另外一个，就是眼前的中石油5号！

　　这个有着“黑色闪电”绰号的黑小子，他的身体简直就不能看成是中国人的身体了。而他的身体配上他出色的进攻技巧，如果全面的发挥出来的话，那简直就不是刀子，而是一门加强过火力的机关炮！

　　对于王威的攻击力，陈江华和朱方雨是完全的心服口服！

　　看着杀气腾腾的王威，站在球场边的秦海和老王对视了一眼，一抹偷笑在两个人的嘴角荡了出来。

　　暂停过后，河南队进攻果然有了起色。

　　利用基德的掩护，河南队的队长吴伟在三秒区外的一个中投，终于打进了河南队在本场比赛的第二个进球。

　　8：5！

　　中石油领先的优势被缩小到了三分了。

　　胖子带球过了半场之后，便将篮球传给了拉到右侧的王威。

　　拿到篮球之后，王威先是双手将篮球摆在了自己叉开的双腿之间，然后突然左右各自晃动了一下。

　　在防守他的老将王锡东的面前，就做出了强行突破。

　　篮球被王威控制在右手上，左手向后挥动，依靠肩膀顶着王锡东，强行的从他的左侧钻了过去。

　　王锡东猝不及防下，立刻便被王威突破了过去，连忙回过身来，却发现王威在距离他一步远的位置上，已经是跳在了空中。

　　左手虚扶在篮球的侧面，右手将篮球高高的举了起来，然后在最高点的位置上，将篮球拨了出去。

　　“唰！”

　　篮球毫不拖泥带水的射穿了篮筐和篮网！

　　10：5！

　　观众们马上就用热烈的掌声和喝彩，对王威刚刚那个快速流长的突破、急停跳投做出了回报。

　　而拿分后的王威，转过身来只是看了眼秦海和老王，在发现老王朝自己点点头，而秦海的脸依旧板的跟张扑克牌没有表情之后，王威连庆祝的动作都省了，直接沉默的跑回了自己的半场。

　　河南队此时也发现了王威的异状，他们全都从这个中石油5号的身上，感觉到了一种杀气！

　　一种强烈到足以让他们警觉的杀气！

　　当王锡东接到了基德从内线策应后传过来的篮球之后，刚要出手投篮，却发现那个原本该被吴伟挡拆后甩掉的中石油5号，突然就在自己的眼前冒了出来。

　　而且，这个黑小子的眼中，那冰冷的目光简直要吃人一样。

　　心下一惊，王锡东不禁被王威的这种眼神震慑住了一瞬。

　　就在这时，王威的右手突地挥了出来。

　　“啪！”

　　王威的右手准确的打在了篮球上！

　　刚刚还在王锡东手上的篮球，立刻飞了出去。

　　原本守在罚球圈附近的胖子，马上一个横移接住了被王威拍出的篮球，同时，一个穿着黑色队服的身影从他的身边跑了过去，王威那熟悉的声音传进了胖子的耳朵里：“传球！”

　　胖子的反应也是一等一的快，闻言马上会意的将篮球双手一推，抛向了河南队的半场。

　　而王威此时竟然已经冲出去了三四步，已经到了河南队的三分线外。

　　胖子的传球，从王威的头顶上飞过，在河南队的罚球圈上弹了起来。

　　空手跑动的王威，再次证明了他绰号的由来。

　　全速出击的王威，犹如脱缰野马一般，在篮球场上奔腾了起来！

　　当胖子的传球在河南队罚球圈弹地而起，飞在半空肿的时候，他也跑进了河南队的三秒区。

　　看准了篮球飞行的路线，王威立刻借着自己的速度，在地板上全力一蹬之后，双手张开，追向了半空中的篮球。

　　一幕不可思议的景象，出现在所有人的眼睛里。

　　半空中，王威伸出的双手，不停的跟篮球接近着。

　　那飞起的篮球，竟然还没有王威在空中飞行的速度快？

　　不错！

　　王威的速度本就很快，加上他弹跳时在地板上全力的一撑，他在空中飞行的速度，竟然超过了胖子将力量拿捏的恰到好处的传球。

　　“啪”的一声脆响！

　　王威双手终于将半空中的篮球抓在了手里！

　　接着，王威便将用双手将篮球砸向了面前的篮筐。

　　“哐！”

　　由于速度过快而产生的巨大冲力，通过王威的双手全部释放到了篮筐上。

　　篮板向下猛的一沉，然后才带着挂在篮筐上的王威回到了原处！

　　全场的球迷和观众们全都傻了！

　　他们在看什么？

　　NBA么？

　　那只有在NBA电视转播上才可能会出现的精彩镜头，竟然在今天，亲眼的看到了。

　　不少观众全都揉了揉自己的眼睛，然后再次用带着怀疑的目光望向了那个吊在篮筐上的个头不高，却带给了他们无比震撼的中石油5号——黑色闪电！

　　“呼、呼…………”

　　吊在篮筐上，王威喘了两口粗气，这才松开了双手落在了地板上。刚刚自己用尽全力的跑了大半个篮球场，又完成了这次扣篮，对他的体力消耗，还是非常巨大的。现在，他已经忍不住要喘上几口粗气了。

　　观众们这时才猛然惊醒了一般，全都叫嚣着，蹦跳着，拼命的呐喊着，将心底下的那股疯狂的兴奋发泄了出来。

　　整个工人体育馆里，变得比热闹无比的菜市场还要吵闹，分贝只怕都要高出百倍！

　　12：5！

　　中石油的比分扩大到了七分了！

　　可是，当王威望向秦海的时候，却发现秦海的脸上依旧是一片平静，心下就不免跟秦海赌起气来了。

　　靠！

　　你个死老秦，我就不信我不能用我的得分叫你兴奋！

　　想到这里，王威带着怒气从走回自己半场的河南队队员中间穿了过去。

　　吴伟和王磊惊诧的看着这个刚刚完成了他们一生中都是头回亲眼见到的最精彩扣篮的“黑色闪电”，他们实在想不通，究竟有什么事，能让这个刚刚做出了精彩表演的人不但不兴奋，还会怒气冲天。


第233章 只是一个纪录

　　比赛从开始到现在，不过才用了四分十秒的时间。

　　可是所有到现场或者在电视机前观看到这场比赛的观众，却从中石油场上队员们的表现中看出了一股惨烈的味道来。

　　怎么说呢？

　　中石油的队员们在场上的打法，虽然就只有一个“快”字。可是这种“快”却绝对跟以前CBA各支球队中的那种只是传递快，又或者是推进快是完全不同的。

　　从根本上来说，中石油的这种快，是一种带着“霸气”的快。

　　他们不会放弃任何一次快攻的机会！

　　他们也不会拖泥带水的去寻找稳妥的方式来将篮球送进篮筐！

　　他们就只是用自己的身体上的优势，依靠胖子那几乎覆盖了整个篮球场的经准传球，来将对手的防守轻易的撕开、拿分！

　　可是，就是这样一种“快”，却让人感觉到这其中蕴藏的霸气。

　　而王威、雷俊这两名中石油的最重要的两门火炮，却也开始全面的开火了。他们那种让人惊叹，无法抵挡的攻击方式，让人觉得这场原本应该势均力敌的比赛，偏偏就有一种一个健壮的成年人用尽全力握紧粗大的拳头，去狠狠的揍一个小学生一般。

　　王威身上散发出的怒气和杀机，更让观众们在觉得中石油似乎过于“残忍”的同时，却又从心底里涌起一种莫名其妙的兴奋来。

　　那种能够肆意的在对手身上造成创伤的痛快，的确是可以让球迷们体会到酣畅淋漓究竟是一种什么样的意境。

　　河南队的外籍主教练理查德也发现了这个问题，自己的球队，在这四分多钟的时间里，竟然几乎完全被对手压制住。

　　而且，无论他们做出什么样的调整，却也无法阻挡住对手气势汹汹的进攻。

　　真的是实力上的差距么？

　　理查德当然不会这样认为，他清楚的知道，此时的中石油，在实力上还没有强到能够将一支经过了CBA联赛洗礼的球队打压到这个程度。可是眼前的事实，却将这种“不可能”变成了现实。

　　其中，最关键的原因，就是——

　　气势！

　　现在的中石油，通过那个中国国家队主力控卫的胖子的调动，已经完全打出了球队特有的风格。

　　进攻行云流水般的流畅，却又带着虎虎生风的霸气，给人一种势不可挡的感觉，在对手的心理上造成巨大的压力，从而迫使对手出现失误，也同时让自己的球队打得更顺。

　　要想改变眼前河南队的形势，那就必须要改变场上球员们的心理状态。

　　这个道理，以理查德的经验，自然是完全懂得的。

　　只不过，知易行难！

　　眼下河南队无论怎么努力，却根本无法在己方的气势上做出改变。如果队员们无法在对手这样一种气势下用连续的得分挺过来，那么这场比赛可能就会出现一边倒的局面了。

　　不过，河南队的队长吴伟却也不是理查德想象中那么不济。

　　当吴伟在进攻中用一个中投将比分变成了12：7之后，这个今年刚刚走马上任的河南队队长立刻行使起自己的权利了。

　　“打起精神！比赛才刚刚开始，给我死死的盯住你们该防守的对象，都明白了没有！”感觉到了这突如其来的危机，吴伟的心底也真的有点焦急了。

　　“明白了！”

　　听到队长的嘱咐之后，河南队场上队员，除了基德之听不懂之外，其他人都打起了精神来。

　　然而，他们真能挡住中石油的进攻么？

　　王威用自己的行动，告诉了对手一个以后一直存在于CBA联赛的真理。

　　那就是，任何CBA的球队，都没有实力、也没有资格来阻挡中石油的进攻！

　　王威再次从胖子那里要到了球，在距离三分线还有两步位置上，直接就向负责防守他的河南队15号王锡东发动了强横的攻势。

　　没有任何的花巧！

　　王威的攻击就只是依靠了他的速度强行突破！

　　蛮干！？

　　王锡东脑海中闪过了这个念头，这个5号，还真是有点欺人太甚，难道他每次都要疯狂的突进河南队的内线，然后再出手得分么？

　　心下赌气的王锡东立刻做出了反应。

　　稍微一转身，斜着身子朝后跑了起来，王锡东竟然爆发出一种难以想象的速度来，跟在王威的身侧，紧紧的贴在他的身边，当王威冲进了三分线之后，王锡东再次的挡在了王威的面前。

　　带球奔跑中的王威，看着王锡东的表新，心下也不禁赞佩起这名现年28岁的球员了。

　　不过，王威却根本不认为这个人能够挡住自己。

　　脚下一个急停，王威的身体便停了下来。

　　王锡东见状连忙贴了上来。

　　而王威却突然一个一百八十度的转身，将后背对向了王锡东，接着背部一发力，跟王锡东的胸膛撞了个实撑。

　　身高一米八五，体重80公斤的王锡东也不算瘦弱，却也被王威后背的这一发力弄得身体一顿。

　　王威却接着这股从王锡东身上传来的力量，背对着篮筐的方向，左脚朝着远离篮圈的方向跨出了一步，双手将篮球抓起，接着身体就势跳了起来。

　　半空中，王威的身体一扭，整个人便变成了面对篮圈的方向了。

　　而篮球也非常自然的被王威高高的举到了头顶！

　　一个几乎和乔丹的后仰投篮的前半段动作完全一样的跳跃，便出现在了所有人的面前。

　　观众们早已经在王威强行突破的时候，便停下了鼓噪，现在，他们更是一个个张大了眼睛死盯盯的看着半空中的王威。

　　斜斜的、带着点飘逸的感觉！

　　王威就这么倒着飞了出去——

　　当他的身体飞到了最高点的时候，王威才一脸专注的将手上的篮球，朝着篮筐所在的位置投了出去。

　　标准的后仰跳投！

　　观众们看着半空中的王威，仿佛看到了当年7年前“飞人”乔丹在篮球场上无人能当的英姿。

　　站在距离王威足有一米多以外的王锡东，愕然的转动了脑袋，一双眼睛跟在那只从对手的手上飞出的篮球，一直追随着它准确的落入了篮圈。这才猛然的回过头来，看向那个身高只有一米八三的对手——黑色闪电。

　　此时的王威，正一脸舒爽的微笑，虽然已经落在了地板上，却还是双手保持着投篮的姿势。

　　除了中石油的教练和队员们，现场的所有人都在以一种惊异的目光来看着这个崛起了不过一年多，却已经俨然是中国顶尖球员一员的还不到20岁的年轻小子。

　　完美！

　　多么完美的后仰跳投啊！

　　那优雅的气质，仿佛英国传统的绅士一般！

　　跳的那么高！

　　飞得那么远！

　　而他得投篮，却又如此得轻柔、准确！

　　也难怪所有看到这个后仰跳投得观众们会有这样的感觉，这还是王威从乔丹那里完全学会了后仰跳投后，第一次在正式比赛中用出来呢。

　　“飞…………飞人！”

　　当北面看台上一个中年男球迷用颤抖的声音说出这两个在篮球场上代表了力量、代表了胜利的字眼之后，他身边的观众们才从惊叹中清醒了过来，全都大声的喊了起来。

　　“飞人！飞人！”

　　接着，其他三面的看台上，先是想起了同样的声音，可是后来却又变成了另外一个声音。

　　“闪电！飞——人！闪电！飞——人！”

　　很快的，体育馆里的四千名现场观众，全都兴奋而疯狂喊起了同一句话。

　　闪电！飞人！

　　是的，在球迷们的眼中，他们所喜爱的黑色闪电，就是这些球迷们自己心目中的“飞人”！

　　14：7！

　　王威再一次利用个人能力打进了自己这场比赛的第四个球，暂停之后，王威已经一个人连得六分了。

　　可是，更重要的却是他所表现出的攻击能力，已经完全不是中国球员能够做到的了，自然，也不是中国球员能够防守住的。

　　后仰跳投，作为一种难度非常大的得分手段，它本身就是非常难以防守的，如果用好了，它完全是不可阻挡的。

　　就如同当年“飞人”乔丹，在比赛中便是用这一招效果十分明显的方式，不停的从对手的身上得分。

　　现在！

　　在中国！

　　在CBA联赛的赛场上！

　　也终于出现了一个属于中国球迷自己的“飞人”！

　　理查德带着嫉妒的眼神看了眼另外一侧远远站在场边的中石油主教练秦海，却发现这个穿着西装的年轻教练，依旧是一脸的木然，好像那个5号如此完美、如此标准的后仰跳投，都不能让他满意一般。

　　秦海的心中，却不像理查德所想的那样。

　　原本他的心里就没有对王威的表现不满，激将法，不过是他激发出王威隐藏实力的一个计策罢了。秦海的心中早有了打算，既然这些已经有了实力的小子们一心想拿个CBA冠军回来，那么中石油必须先树立起一个强大的形象来。

　　而实力较弱的河南队，却正好就是个中石油向所有CBA球队示威的最佳对象。

　　因此，他便跟老王商定，将在以往比赛中从来没有全力以赴的王威的攻击力，利用激将法全面引发出来。这对以后中石油在战术上的安排，实在有着莫大的好处，起码当王威在场的时候，任何一个对手都会将防守的注意力集中到他的身上，那么雷俊、朱方雨、陈江华，甚至是许子、游远、黎科他们这些人，也就能够得到更大的发挥空间了。

　　对于王威个人来说，始终将自己的竞技状态保持在一个很高的水平上，也有利于他日后的进一步提高。

　　完成了进攻后，心中有点得意的王威转头看向了场边的秦海。

　　这一看，王威的气就更甚了。

　　妈的，怎么自己这么努力的砍分，老秦怎么还是这么一副死德行啊？就不能笑一笑？

　　不过，王威却也有点习惯秦海这副木然的表情了，心中憋口气，王威再次气势汹汹的跑回了中石油的半场了。

　　河南队的队员在亲眼目睹了王威那记堪称完美的后仰跳投后，虽然心中无比的惊讶，但是也只是稍微一愣就重新投入到比赛中去了。

　　他们，毕竟也是职业球员，可不是球迷！

　　在中石油严密的防守和凶狠的逼抢下，河南队的进攻，被拖到了22秒才由王磊强行出手，结果投篮不中，篮板球落入到了朱方雨的手里，中石油再次赢得了进攻的机会。

　　没有任何新意！

　　篮球再次落入到了状态正勇的王威手上。

　　现在，就连全场的观众都觉得这球就该这么打，就该传给5号王威。

　　而河南队也很明显的开始注意起对王威这一侧的防守了，所有队员都有意无意的朝着这一侧接近了一些，王威的突破，实在是让河南队头疼。

　　王锡东的脸色更加的深沉，他实在不愿意在跟一个CBA新人的争斗中，落败！

　　看着一脸严肃的王锡东，王威忍不住轻轻的笑了笑，接着，手上的篮球毫无预兆的用左手拍了出去，一矮身，朝着王锡东的右侧就要突破了。

　　神经紧绷起来的王锡东，马上如脱兔般启动，朝着自己的右侧就跑了出去，冲出了一步之后，才发现王威根本就没从这里突破。

　　连忙回头一看，王锡东便看见了站在三分线，一脸专注的做出了投篮动作的王威！

　　而他手上的篮球，却已经不见了！

　　“唰！”

　　一声清脆的响声从王锡东的身后传来，接着，原本寂静的体育馆里，立刻爆发出了山呼海啸般的欢呼。

　　根本不用去看，王锡东也知道，这个球进了！

　　看着转身向观众们挥手示意的中石油5号，王锡东苦笑了起来，他的心中，一股无力感正在升起。

　　17：7！

　　比赛的时间，才只进行到了第一节的5分12秒。

　　大庆工人体育馆里的大庆球迷们，全都是一片欢腾。

　　他们实在是感觉到紧张、刺激！

　　在没有观看家乡球队的这场比赛之前，他们还不觉得能够拿到CBL冠军的中石油俱乐部有多强大，甚至他们亲来这现场表示对球队的支持，也不过是因为这是在大庆举办的首场CBA篮球联赛而已。

　　可是现在呢？

　　半节比赛，十分的比分差距，这一切已经彻底说明了中石油俱乐部的强悍实力。不少大胆的球迷，甚至开始预测起自己的家乡球队到今年CBA联赛结束的时候能拿到一个什么样的名次了。

　　冠军？

　　亚军？

　　季军？

　　对，反正肯定不会出了三甲的！

　　跟体育馆内欢腾的气氛完全相反的，却是河南队的上上下下所有的教练和队员们。他们现在才发现，这支CBA新军，竟然超出他们想象的强大！

　　这哪里还是一支CBA新军？

　　就他们这个火力，放在整个CBA联赛16支球队里，都可算得上是顶尖的了！

　　秦海在那边却做出了换人的决定。

　　换下的是胖子、朱方雨、陈江华三人。

　　换上的是6号黄征、8号许子和10号小白鼠刘玉飞。

　　反正场上中石油的进攻就只是围绕着王威来打，有没有胖子在场，已经不重要了，而朱方雨和陈江华的攻击力，也完全得不到发挥。与其将他们放在场上，还不如还下来休息休息呢！同时，换上黄征、许子和刘玉飞之后，场上中石油的阵容，防守的能力也加强了一些。

　　河南队见到中石油换下了那个对整个球场都具有威胁性传球的胖子，齐齐松了口气。

　　对于胖子那手传球，他们实在是非常忌惮的。

　　胖子被换下后，河南队在防守上肯定是能够轻松一些了。

　　可是，当他们重新发出球之后，才发现自己的如意算盘似乎打错了。

　　阵容调整过后的中石油，全队的防守突然变得异常的强大了起来。

　　10号刘玉飞在外线不停的依靠他的灵活性来干扰着河南队控球的娄延东，技术全面个头却很高的许子，盯住了吴伟。

　　而黄征更是将王磊给看的死死的！

　　王锡东那里，有状态正神勇的王威在看守着，娄延东可没有傻到这个时候将球送到王锡东的手上。

　　直到进攻时间进行到了18秒的时候，娄延东才将篮球送到了来回穿插跑动了三次才获得了空档的吴伟手上。

　　吴伟在罚球圈的左侧接到球后，立刻运球插向了中石油的内线，赶在雷俊上来封堵之前，将篮球利用地板的反弹送到了基德的手上，由后者打板将球打进。

　　17：9！

　　河南队终于得分了！

　　可是吴伟和河南队的上上下下，心中却没有一丝的喜悦。

　　现在场上的几个队员里，除了中锋34号基德和王磊的消耗比较小之外，经过一系列的连续跑动之后，吴伟已经有些喘了，额头上也开始见汗了。

　　而负责防守王威的15号王锡东，更是被这个速度奇快的对手折磨得异常痛苦，体力的消耗几乎是直线下降，似乎比他防守的对手还要消耗上更多的体力。

　　河南队，似乎已经可以预见到这场比赛自己球队的结局了。

　　中石油重新投入进攻之后，再次由王威杀进内线，在篮下横着一个传球给了雷俊。得球后，雷俊也马上用一个双手大力扣篮赢得了全场观众的喝彩。

　　不过，最高兴的却是秦海和老王。

　　他们现在已经一点都不担心这场比赛的结果了。

　　看看河南队死气沉沉的模样，再看看本队内外开花，却还连一些非常系统的战术都还没有发挥，其中的高下，就算是普通球迷，也可以看得出来了。

　　接下来的第一节比赛，完全成了王威的个人表演了。

　　突破、投篮、传球，状态神勇的王威，几乎变成了无所不能的篮球场上的超人。

　　当第一节的比赛结束的时候，中石油已经是32：15领先对手17分了。

　　而王威个人，也在这一节比赛里疯狂的砍下了21分、四次助攻。

　　虽然只进行了一节的比赛，中石油却已经至少创造了两项CBA的纪录了。

　　全队单节得分最多和王威的个人单节得分纪录！

　　强！

　　太强了！

　　理查德看了眼一个个垂头丧气的走下场的河南队的队员，再回头看看中石油那边一个个意气风发，接受着教练们表扬的队员，心中充满了无奈。原本他可是打算在这个CBA新军的主场捞到一场胜利的，可是按照目前两队的情况来看，这个想法只能算是梦想了。

　　秦海再次站到了坐在长条椅上，在第一节比赛里发飙的王威面前，原本木然的表情，终于渐渐的露出了微笑：“小子，干得不错！”

　　王威听到秦海的夸奖之后，这才笑了笑，用毛巾在脸上擦了一把。

　　“小子，你知道么？你已经在这节比赛里创造了一个纪录了！”

　　王威愕然问道：“什么纪录啊？”

　　秦海笑呵呵地说道：“个人单节得分的纪录！10分钟的比赛，你自己砍下了21分，这才CBA联赛由上下半场改成4节之后，是从来没有的事情呢！我，作为你的主教练，为你感到骄傲！”

　　看着秦海一脸傲然的表情，王威从心里感觉到了眼前这个教练对自己的关爱，神情不禁变得激动了起来：“教练，我～～～～～～～～”

　　秦海自然知道自己一手培养出的这个黑小子想要说什么，摆了下手，秦海说道：“有些事，不需要说出来的！”

　　看了眼那边围成一圈的河南队的队员们，秦海回过头来，看了眼自己心爱的弟子们，一脸严肃地说道：“我想你们也该知道，很多人都认为我们不过是一支用金元堆砌起来的雇用兵似的球队而已。不过，今天，我们现在已经为自己赢得了一个正名的机会了。”

　　队员们一双双的眼睛，期待的看着主教练秦海，等着听秦海接下来所要说的关键。

　　“这场比赛，我们目前领先的优势是非常明显的！而且，我们这场比赛已经可以肯定会赢得最终的胜利！但是，仅仅是胜利，是绝对不够的！我要求你们在接下来的三节比赛里，给我创造纪录！我要你们尽可能的将所有CBA联赛目前保持着的各项纪录，都给我一一打破！我要让所有的对手，所有的人，在这场比赛之后，承认我们的实力！在这场比赛之后，我们就要用唯一的一场CBA比赛，记入到CBA的史册中去！想想吧，这是一件多么美妙的事！就是不知道，你们有没有信心做到？”

　　“有！”

　　听着秦海勾勒出的煽动力十足前景，中石油的队员们一个个全都兴奋的大喊了起来。

　　秦海点了点头：“那好，第二节比赛，雷俊和王威先下来休息五分钟。中锋的位置，由游远来顶替！得分后卫的位置，由黎科来打。黄笑颜、朱方雨、陈江华，你们三个休息的差不多了吧？别光想着吃，给我上场吧！”

　　胖子和朱方雨、陈江华三个人同时不好意思的嘿嘿一笑，刚刚第一节后半段，他们三个在替补席上坐着，可都清闲的聊起了哪里哪个小饭店的风味比较独特了。

　　“进攻的时候，给我多作些配合，把平日里训练的战术都给我打出来，我可不想人家在明天的报道中，说我们只是一支依靠球员个人身体素质和技术来取胜的球队。”

　　说到这里，秦海威严的扫了一眼面前的这些队员，狠狠地说道：“这是个关乎我个人名誉的问题！虽然我不能要求你们在场上怎样表现，不过，如果明天的报纸或者各种媒体上，有一丝评论球队的技战术水平低劣的言辞的话，后果你们就自己去想吧！”说完这番话，秦海便自己走到一边去看场中那些穿着性感的美女拉拉队的表演去了。

　　队员们听着秦海充满威胁性的冰冷的话语，全都激灵灵的打了个冷颤。

　　教练的那些变态手段，他们可是领教了很多的了。虽然秦海这个主教练平日里看上去好像很是和气，不过，一旦他严厉起来的时候，绝对能整死这些在他手底下训练的球员。

　　这，完全是有根据的！

　　“魔鬼教练”的形象，早通过几个来自H工大的球员们的嘴巴，深深的植入到了每个中石油队员们的心底了。

　　性格颇为火爆的9号游远，“噌”的一下站了起来，恶狠狠地说道：“干！为了不再踏入地狱，老子决定拼了！那个老外中锋，你们就放心的交给我吧！我保证在我的严密防守下，一定不让他得分！”

　　其他队员先是一个个心有余悸的点了点头，表示赞同游远拼命的勇气，接着却一个个全都一脸鄙视的朝着游远伸出了中指。

　　15号黎科更是撇着嘴巴来到了游远的面前，拍了拍他的肩膀，然后做出一副诚恳的模样：“兄弟，做人要诚实！你的防守～～～～～～～～唉！”

　　叹着气，黎科一脸无奈的摇了摇头。

　　游远眼睛一瞪，大声说道：“靠，怎么的，我的防守难道不好么？难道不够严密么？”

　　朱方雨这时候站出来说了句公道话：“游远啊！不是我说你，你小子的防守～～～～～～～恩，要说脏，我们肯定都同意的，要说严密，嘿嘿，我个人是不赞同的！”

　　听到朱方雨的话，游远再看看其他人脸上的表情，无奈的接受了这个事实。

　　身高两米零二，体重一百一十五公斤的游远，可以打大前锋，也可以客串中锋。

　　原因无他，就只有一个！

　　那就是他手上的小动作！

　　游远的篮板球、卡位和策应的意识，都是相当出色的，但是这些还不足以让他成为雷俊身后中石油的第二号中锋人选。

　　最关键的是他手上的“脏活”，隐秘的小动作异常的多，而且都是偷偷摸摸的那种，裁判根本很难发觉他偷偷的犯规。这也使得他的防守能力，依靠这种不光明的手段得到了很大程度的提高。

　　游远正想再说些解释的话，休息时间却已经到了。第二节的比赛，即将开始了。

　　胖子站起来后，淡淡地说道：“好了，大伙都不要开玩笑了，比赛马上开始了，这节比赛，大家记得要多打出一些战术上的配合，别忘记教练的话！”

　　听到胖子这么一说，游远、黎科、朱方雨、陈江华四个即将上场的队员全都一本正经的点了点头。

　　“好了，上场吧！”

　　拽了下左膝上的护膝，胖子当先朝场上走去。

　　朱方雨等四人紧紧的跟在了胖子的身后，一起上场了。

　　虽然几个人刚刚还装出了一副很害怕秦海的样子，可是这时候他们却一个个又变得信心满满的了。

　　如果换一个组织后卫的话，他们可能还有点担心会无法打出精妙的配合来，可是眼下担任组织后卫的，可是“肥仔”黄笑颜啊！

　　胖子可是在全中国论组织能力都不作第二人想的怪胎哩！教练平日里布置下来的那些战术配合，到了他的手里，还有哪个战术不能发挥到极致？

　　现在只是要打出配合来，这根本就是小菜一碟的事！

　　河南队看到了中石油阵容上的变化，又重新燃起了希望。

　　那个变态的5号“黑色闪电”下场了，这绝对是河南队追回比分的最好时机了。

　　“坚持教练的战术，狠拼三分！狠狠的拼！”河南队的助教许正文在场边朝着自己的队员们大喊着。

　　河南队的阵容上，已经做出了调整了。

　　34号中锋基德下场休息，同时，主教练理查德。奥理克又派上了一名后卫，23号刘震。

　　刘震身高一米八五，体重也达到了八十五公斤，和王威在身高和体重上相差无几。理查德的本意原本是打算用他来盯防王威，解放出王锡东去投三分球的，没想到中石油竟然换下了王威和主力中锋雷俊。

　　这样以来，双方在内线的实力同时降了下来，河南队的三分球抢分战术，就有了更大的发挥空间了。

　　下半场开时后，河南队率先发球。

　　23号刘震体力正充沛，便由他带着球过了半场。

　　接着，娄延东在队长吴伟的掩护下，在左侧底线的位置上获得了一个空档，刘震马上便将篮球送了过去。

　　接到传球后，娄延东立刻出手命中两分。

　　河南队在第二节的比赛刚开始，便开始了抢分战术了。

　　32：17！

　　双方比分的差距缩小到了15分！

　　不过，中石油的队员们却一个个一脸的沉稳，这两分，就当是送给河南队的好了。

　　胖子带着球，组织队友们开始跑位。

　　教练不是要求打出战术来么？

　　那好，就是用战术来跟对手打阵地进攻好了！

　　内线的游远抗在河南队8号王磊的身上，在篮下开始抢位了。换下了高大的黑人中锋的河南队，现在也只能靠身高两米的王磊和身高一米九六的队长吴伟来稍微支撑下内线了。

　　相比之下，中石油的内线依旧强劲！身高两米零二体重达到了115公斤的游远，可绝对不是王磊能够抗得住的。

　　因此，胖子便采取了一个半高球将篮球吊给了内线的游远。

　　接球后，游远马上背对着王磊就猛的一发力，手上的篮球却突然朝着另外一边一个反弹球传了过去。

　　“啪！”的一声脆响，篮球在地板上一个反弹之后，落入到了从另外一端跑进了内线的朱方雨的手里。而负责盯防朱方雨的吴伟，却还没来得及赶到呢。

　　无人防守的朱方雨，抓着篮球便跳了起来。

　　当王磊回过身来的时候，朱方雨已经完成了扣篮，吊在了篮筐上。

　　得分了！

　　游远跑过去跟朱方雨拥抱了一下，嘻嘻哈哈的跑回了自己的半场。

　　轻松，太轻松了！

　　河南队的内线，现在几乎已经解禁真空状态了，中石油完全可以凭着游远、朱方雨和陈江华的身高来强打他们的内线了。

　　34：17！

　　比分的差距依旧是17分！

　　吴伟看了眼站在场边的理查德，他觉得这个时候，正应该加强己方的内线攻击力，趁对方的主力中锋雷俊不在场的时候，尽可能的控制住篮下的篮板球，作为外线投三分的保障。

　　不过，理查德却没有任何的表示，吴伟也只能带着点不快跑向中石油的半场了。

　　河南队的进攻，由娄延东外线三分远投。

　　篮球终于被送进了篮筐，娄延东为本队再添三分，将双方比分变成了34：20。

　　不过，中石油的进攻，却依旧采取稳妥的办法，攻击河南队的内线。

　　这次是陈江华突破后将王磊吸引了出来，然后传球给游远，后者轻松的扣篮得分。

　　理查德望了一眼另外一端坐在椅子上悠闲的翘着二郎腿的中石油主教练，终于下定了决心一拼了。他现在也顾不得34号基德的上场，是否会引的对手也重新换上15号雷俊了。

　　基德上场后，马上跑到了中石油的内线去，积极的要球。

　　23号刘震也马上将篮球送了进去，毕竟基德可是比那个防守他的中石油9号高了差不多十里米呢！

　　拿到球之后，基德马上便强打游远。他的心中还真有点瞧不起这个比自己矮了一块的9号，觉得凭借自己的身高和力量，完全可以强打成功的。

　　然而，事实却根本不是那么一回事。

　　游远的身高虽然不是很高，但是他的身体却非常的结实，加上平日训练的时候，都是跟雷俊放对，这时面对这个黑人基德，即使他这是头回站在CBA的赛场上，他还真就一点都不发怵。

　　深呼吸一口气之后，游远一挺胸膛，将基德死死的顶住了，一步都没后退。

　　34号基德不禁一愣。

　　怎么刚刚那个15号的力量比自己强，眼前这个9号却也不比自己弱呢？中国的球员什么时候都变成大力士了呢？

　　力量不成，基德便选择了强行投篮，身子一转，便跳了起来，打算利用自己的身高来强行在游远的面前出手。

　　可是游远却也不是个善茬子，既然他没办法限制眼前这个比自己高了十里米的黑人中锋的投篮，那么他就～～～～～～～～

　　当基德跳起来的时候，他的身体跟游远不过只相差大概两三厘米的距离而已，游远的右手张了开来，左手却偷偷的扶在了基德的运动背心上。

　　当基德的身体将游远的左手和裁判之间完全挡住的时候，游远左手的食指和拇指便合拢起来，掐向了基德的右肋骨上的肌肉。

　　雷俊、王威他们这些中石油的队员，坐在替补席上死死的盯着游远的左手，在发现他的小动作之后，都在心里偷偷的一笑。

　　接着，他们就发现，游远的小动作，远不只掐基德一下那么简单，掐起了一块肉不说，还手腕子稍微一转圈，狠狠的拧了一下。

　　半空中的河南队34号外援基德，本就在半空中，这时候根本躲都没有地方躲，只能咬牙挺住了那股钻心的疼痛，坚持着将球投了出去。

　　篮球在篮板上一弹，然后落在了篮筐上蹦了一下，便滚进了篮圈。

　　游远终于还是没能够阻挡基德的进球，心里不禁有点失望。不过，人家老外吃这么个暗亏，可就不干了。

　　落地后利马就怒了，嘴里叽哩呱啦的说着，右手一伸，便轻轻的推在了身前游远的胸口上。

　　这下可好了，游远粗壮高大的身体马向就向后躺了下去，“咕咚”一声就狠狠的摔在了地板上。

　　“笛～～～～～～～笛、笛～～～～～～～～”

　　裁判看不到游远的小动作，可不会不至于看不到基德的这个“大动作”，马上很尽责的跑了过来，指着还在怒目圆瞪着地板上游远的34号基德就判了个技术犯规！

　　当基德上场后打入了个人本场第一个进球，将比分变成了36：22之后，他也吃到了一次技术犯规！

　　河南队的主教练理查德痛苦而无奈的一仰头，眼睛望向了体育馆的棚顶，心里却把那个当值裁判给骂了个臭够，未了，还捎带着送了基德一句“蠢货”！

　　比赛的进程，再不受河南队的控制了。

　　无论对手怎么抢三分，胖子都是带动全队稳扎稳打，利用各种掩护、配合来得分。

　　而河南队的黑人中锋基德，在比赛的同时，还要忍受游远的小动作，而他在防守或者进攻的时候，只要动作稍微一大，游远马上就会做出各种各样的姿势，或倒地、或前摔，将34号基德弄了个缚手缚脚，难受的要命。简直比对上雷俊还难过！

　　第二节进行到5分钟的时候，秦海终于用雷俊换下了在场上通过自己的“表演”赢得了无数球迷同情的游远，同时也换下了黎科，重新派上了王威。

　　中石油的主力阵容，重新站在了场上，整个球队的气势登时一振，全场观众的热情，也重新被点燃了起来，他们自然是希望看到更精彩的表演了。

　　场上的比分为44：34！

　　虽然双方比分上的差距已经被缩小到了10分，可是河南队付出的代价却也不小，那就是已经三次犯规，而又全身受到了大大小小几处伤痕的基德。

　　现在的基德，在见到15号雷俊重新上场之后，心中竟然还忍不住有点高兴了。

　　这个15号虽然自己没办法看住他，但是他可不会用一些小动作在自己的身上来上几下子。这个15号，是个让他真正佩服的中锋！

　　可是，全部主力重新都投入到了比赛中的中石油，再也不是跟伤痕累累、失去了主力得分后为王占宇的河南队能够抗衡的了。

　　在胖子的组织下，中石油也不再依靠身体来打了，而是采取了内外结合、多点开花的进攻战术，将河南队的防线搅得一团糟。

　　忽而内线雷俊重扣，忽而外线的朱方雨、陈江华三分远投，时不时的王威再来个突破插入。

　　河南队在场上的表现，一落千丈，似乎连斗志都没有了。

　　追到十分差距的比分，也被中石油给一点点的拉开，当第二节比赛结束前三秒的时候，王威以一记三分球得到了个人本场比赛的地三十五分的时候，双方的比分也变成了64：42！

　　半场比赛，二十二分的差距！

　　双方的半场得分，都是高的可怕，因为中石油总是在全力的进攻，而河南队又无法抵挡住对方的攻势，因此被对方带着走，也跟中石油拼上了进攻了。

　　加上大比分落后之后，队员们没有了心理压力，河南队的三分球命中率也变得很高，因此双方的比分，竟然因为进攻节奏比较快而攀上了一个很高的高度上。

　　这个比分，可是赛前人和人都无法想象的，但是他就摆在了所有人的面前。

　　半场休息之后，双方易地再战，河南队已经放弃了这场比赛。理查德派上了全部的替补阵容，而秦海却没有打算放过对手，他要借这场比赛立威呢！

　　雷俊、王威以及胖子，在第三节再次打满比赛。

　　当第三节的比赛以94：60结束的时候，王威在这场比赛中已经拿下了让人惊讶的五十分！

　　虽然比赛胜负已定，但是观众们却还没有退席，因为比赛由于河南队的放弃，而变成了中石油的表演赛了。

　　场面上，可是更加的精彩纷呈了！

　　第四节，王威和雷俊开赛后下场休息，胖子继续带着其他人在场上“屠杀”！

　　三分钟后，雷俊、王威重新上阵，中石油的屠刀，挥舞的更加快速、有力了。

　　“当～～～～～～～”

　　全场比赛结束！

　　体育馆里的观众们疯狂的庆祝了起来，大庆中国石油男子篮球俱乐部，在主场以135：74的大比分，疯狂的屠杀了作客的河南仁和队。

　　同时，他们也知道，这场比赛肯定会创下多项CBA的纪录的。

　　赛后的新闻发布会上，河南仁和队的主教练理查德拒绝出席。已经拿到了这场比赛统计的记者们，便全都围着秦海做起了访问。

　　“秦教练，请问您对自己的球队在这场比赛中，创下CBA单场最高得分纪录，以及王威、雷俊、黄笑颜等人创下的单场最高个人得分纪录、最高篮板纪录以及个人助攻纪录，有什么看法呢？”

　　看了看手上的数据统计，王威全场砍下了63分，接近全队的一半；雷俊全场摘下了合计32个篮板；黄笑颜全场助攻34次！

　　接下来还有一些非常惊人的数据！

　　面对一个个如此夸张的数据纪录，秦海忽然没有了赛前想要创造各种纪录的热情了，只是淡淡的笑了笑：“这些数据，只不过就是一个纪录而已。中石油的明天，将会更加的辉煌！”


第234章 刷新一个纪录

　　135：74！

　　一个悬殊无比的比分！

　　一个让人惊叹的比分！

　　一个创造了CBA联赛单场最高得分纪录的比分！

　　可是，在这个比分的后面，却还隐藏着一连串让人吃惊的纪录。单场个人得分纪录、单场个人篮板球纪录、单场个人助攻纪录，等等等等～～～～～

　　但是，归根到底，它却只代表了一个含义，那就是——

　　狼来了！

　　胡卫东坐在自己的办公室里，看着眼前的这份体坛周报的头版头条，心中满是压力。

　　江苏队这两年连续取得了第三名、第二名的好成绩，今年已经是拥有了和广东宏远叫板争夺联赛冠军的底气了。

　　相比于没落王朝八一队和上海队，胡卫东调教下的江苏队日益强大起来，拥有了更多和广东宏远相抗衡的实力。可是，看看今天的这份体坛周报，虽然早已经知道了这场比赛的结果，可是却也远没有经过体坛周报这份中国体育界权威媒体一分析带来的惊恐更甚。

　　配上图片上秦海淡定从容的表情，以及他说出的那句“这只不过就是一个纪录而已”，更显现出了中石油的霸气。

　　这支CBA联赛的新军，竟然在开赛的首场比赛里，就在主场以135：74的悬殊比分狂扫了河南仁和队。

　　这实在是让人惊诧啊！

　　再看看比赛中“铁三角”的表现！

　　王威得分63分！

　　雷俊拿下32个篮板！

　　黄笑颜全场助攻34次！

　　变态！

　　胡卫东的心中，闪过唯一一个能够形容这三人的字眼儿。

　　而比赛中其他队员例如朱方雨、陈江华、游远等人，也是有着不俗的表现。再看看他们上场的时间，胡卫东就已经明白了，中石油的实力，还远不只于此。

　　秦海将王威、雷俊和胖子三个人推了出来，在一场比赛里就创下了如此令人惊讶的多项纪录，不过是给所有CBA联赛中的队伍一个下马威罢了。

　　以中石油的实力，他们是绝不需要这样做的！

　　而秦海这么做的目的，就只有一个：众矢之的！

　　也许，年轻的中石油，只有在所有对手都提防他们，所有球迷都对他们寄予厚望的情况下，才能够在短时间内成为一支足以跟广东宏远等CBA南方列强争夺冠军的球队。

　　如果秦海在这里的话，他会很吃惊胡卫东的洞察力。

　　在他的心中，他的确是这样想的。

　　他是希望借用第一场的狂胜，将球队的霸气打出来，继而借势乘风破浪，目标直指CBA联赛的总冠军！

　　胡卫东叹气的摇了摇头，第一轮的比赛，自己率领的江苏队以101：122在客场再次负于广东宏远的手下。可是，虽然广东宏远又一次表现出了超强的实力来，但是这第一轮之后，最抢眼的却是CBA的新军大庆中国石油男子篮球俱乐部。

　　无数的中国球迷，在去年获得第二名的江苏队首轮客场负于广东宏远之后，全都将希望寄托在了看似黑马的中石油的身上。希望他们能够在今年的联赛中，打破广东宏远三连冠的美梦。

　　放下了报纸之后，胡卫东靠在了自己宽大的真皮座椅里，仰头看着天花板，心里默默的念叨着。

　　秦海啊秦海，你可千万不要让我失望啊！只有具有竞争力的联赛格局，才有利于中国篮球事业的发展啊！

　　仿佛真的得到了胡卫东这员福将的祝福一般，中石油在接下来的11月23日客场挑战山东队的比赛中，再次显露出狼群的狰狞！

　　88：122！

　　这就是中石油在第二轮CBA联赛中递交出的完美答卷！

　　以客场领先对手34分的优势，再次获得了胜利。这场比赛中，王威、雷俊和黄笑颜依旧有上佳的表现，不过却已经没有上一场那么疯狂了。

　　其中，王威又砍下了35分，雷俊抢到了23个篮板球，黄笑颜则是助攻28次！

　　只是，三个人的上场时间也缩短到了20分钟左右，在帮助本队确立了领先优势之后，秦海便频繁的调兵遣将，将自己的一众替补队员挨个派上场积累比赛经验！

　　练兵的意图，已经十分明显了。

　　而中石油最终的目标，也已经开始浮出水面——CBA联赛的总冠军！

　　11月25日，中石油主场迎战新疆队。

　　141：77！

　　中石油再次创下CBA联赛的单场得分纪录，并以64分的悬殊比分主场狂屠对手。

　　三轮战罢，中石油三站三胜。同时每场比赛的得分，都是三轮联赛各队得分之首！其强大的攻击力，可见一斑！

　　而中石油也凭着这个战绩，后来居上，霸住了北区第一的位置，其总成绩，甚至超越了上届冠军广东宏远队。

　　11月27日，CBA联赛第四轮开战！

　　中石油作客陕西，又一次以过百分的战绩客场击败陕西队，比赛的最终比分为79：110！

　　虽然这一轮的得分最多的球队已经换成了主场取得了122分的浙江队，但是却没有人会认为中石油的攻击力下降了。

　　因为秦海现在已经只给主力队员15分钟的比赛时间了，其他的时间，倒是在锻炼替补球员了。

　　胖子、王威和雷俊、朱方雨、陈江华的首发阵容，从来没变过。而他们出场的时间，也随着他们越来越快解决对手而缩短。

　　只要是他们将比分差距拉开到了20分，那么秦海马上就换下他们几个，换替补队员上场练兵了。

　　即便如此，王威依旧在15分钟里近似疯狂的拿下了22分。

　　11月30日，CBA联赛第五轮。

　　中石油主场107：65战胜辽宁队，取得了CBA联赛的五连胜！该役中石油主力球员出场时间平均为17分钟。

　　12月2日，CBA联赛第六轮。

　　中石油客场战吉林，93：108！再次获胜，只是这场比赛里，主力球员出场的时间达到了27分钟，这也从某一方面体现了吉林队的实力。

　　12月4日，CBA联赛第七轮。

　　中石油主场117：76胜北京队，主力球员出场10分钟。

　　七战七胜！

　　七场过百分的比赛！

　　中石油的气势，如日中天，势不可挡！

　　主教练秦海也被媒体再次重新认知，每个球迷、每个媒体，全都尊称他为“百分教练”！

　　意为他带队打的比赛，全都可以取得过百分的战绩！

　　在完成了北区的七轮联赛之后，中石油将会在12月7日的第八轮的比赛中，碰上南区的第一名——广东宏远！

　　一场强者与强者之间的对话，一场可能决定着本赛季冠军归属的龙争虎斗，成为了全中国的球迷都热切盼望的一场比赛。

　　12月5日中午

　　在昨天晚上主场轻松拿下了北京队的中石油队员们，休息了半天，重新聚集到了自己俱乐部的训练馆里。

　　13点一过，队员们便陆陆续续的出现在了训练馆里。

　　“嗨，胖子，后天打广东了，咱们打他们多少分才够本？”黎科跟刚刚走进训练馆的胖子开着玩笑。

　　经过7轮联赛的全胜，整个中石油队中无论是主力球员还是替补球员，都得到了很多的练兵机会，一个个信心百倍，这才让他们即使要面对CBA目前最强的广东宏远，他们都还有心情开玩笑。

　　胖子看了眼闷头在那里练习投篮的陈江华、朱方雨和王士朋三人，微微一笑：“我说得可不算，后天的比赛，还要看他们三个想赢多少分。”

　　黎科看了眼在一边练习投篮的从广东宏远转过来的三人，心里也明白他们的心情。

　　毕竟陈江华、朱方雨和王士朋三个人，是被广东宏远高价“卖”到中石油的，对于广东宏远，他们的心中，还是有个疙瘩存在的。所以，在这场比赛之前，他们三个人全都憋足了劲头调整自己的状态，希望能够在比赛中“报仇”！

　　司职得分后为的王士朋，因为王威的存在而很少能打上首发，但是他的技术和攻击力可不差。

　　身高一米九六的他，有着一手无人能敌的投篮。在宏远打了一年的比赛中，平均每场得分13.6分。中投命中率百分之五十二，三分球命中率百分之四十一，罚球命中率为百分之七十。

　　只看这个数据，已经可以明白，王士朋根本就是个天生的投手！

　　脱掉了外衣，胖子便开始热身了，准备在教练到来之前，做好热身的活动。

　　13：30

　　秦海、老王一脸轻松的走进了训练馆。

　　在优异的成绩面前，他们身上扛着的重压早已经不存在了。现在，他们已经完全可以用平常心去对待任何对手了，只是，后天的比赛却有着不同的意义。

　　先不说别的，就只是自己队中三名出色球员的报仇心切，也已经够让秦海和老王头痛了。

　　所以，这场将要和广东宏远之间的比赛，秦海并不会去刻意的追求胜利，而是首先要解开自己队里这三名球员的心结。

　　CBA的总冠军，并不会因为一场比赛而丢失，可是少了朱方雨、陈江华和王士朋的力量，中石油却可能会失去一个建立王朝的机会。

　　将队员们召集到了自己的身前，秦海微笑着从每个队员的身上扫过，最后停留在朱方雨、陈江华、王士朋三个人的身上。

　　“小朱、江华、士朋，后天的比赛，你们三人是否想上场？”

　　朱方雨和陈江华同时坚决的点了点头，而王士朋却有点犹豫。他知道自己在球队中的位置，也知道自己的实力，无论怎么看，王威在得分后卫的这个位置上，都比他出色，都比他强了太多。

　　因此，听到秦海的问话，王士朋犹豫着看了眼王威。

　　秦海突然喊道：“王士朋！”

　　王士朋猛的一惊，望向了秦海。

　　“告诉我你的心里话，后天对广东宏远的比赛，你想不想上场！”

　　王士朋看着秦海，终于点下了头：“想！我想上场！”

　　秦海笑了，老王也笑了，就连王威也笑了，所有的中石油的队员，全都笑了。

　　王士朋是一位出色的投手，非常的有天分！

　　可是在今年的机场比赛里，他的状态都还不如去年在广东宏远的时候了。

　　作为一个仅有22岁的年轻球员，此时的王士朋正应该是出于高速上升的阶段，可是自从转会到中石油俱乐部之后，平日的训练王士朋尚能发挥出正常的水平来，只是一到比赛中，他的状态便下滑的厉害。

　　7轮联赛下来，王士朋平均每场比赛上场8分钟，得分加起来却也只有可怜的5分。

　　这一切，秦海自然都看在眼里，他也能够明白到从广东宏远走出来的王士朋，更需要解开心中的宏远情结。而后天的第八轮CBA联赛，中石油客场挑战卫冕冠军广东宏远，便是一个解开王士朋心结的机会。

　　“好！后天我们对阵广东宏远的首发阵容，就是中锋雷俊，大前锋朱方雨、小前锋陈江华，控球后卫黄笑颜，得分后卫————”

　　秦海拖长了一下声音，这才说出了早已经没有任何悬念的名字来：“王士朋！”

　　“哄”的一声，下面的队员全都笑了开来。

　　哄笑声中，一个显得格格不入的掌声响了起来。

　　大伙扭头看去，却是王威。

　　看着众人惊疑的目光，王威自然明白，大伙可能以为自己是因为没能打上首发，心中有气才鼓掌的，于是笑了笑，说道：“教练，到了今天，我才算知道了，你一直都是为了我们这些球员着想啊！”

　　黄征朝着王威一瞪眼睛：“我靠，你当老秦以前就不为咱们着想了？”

　　话刚出口，黄征马上就感觉到自己说露嘴了，大事不妙的感觉立刻从头传到了脚。

　　果然，那边秦海已经眯缝着眼睛看了看黄征，又看了看王威，慢条斯理地说道：“恩，看来我是老了啊！好像如何表达自己对球员们的关心都不会了。也许，以前我这人很残忍吧？”

　　黄征和王威俩人马上全都想到了秦海那整人的手段，两个人立刻一脸陪笑的屁颠屁颠跑到了秦海的面前。

　　“教练，您一点都不老，就跟年轻小伙子似的，还是这么帅，这么英俊，这么风度翩翩。”

　　“教练，您一直都是我们学习的楷模，一直用您的心血来培养我们这些球员，一直………………”

　　“停！”秦海有点烦的摆了摆手：“你们俩知道错了吧？去给我围绕场地跑二十圈！”

　　“不是吧！”

　　黄征和王威一起脱口而出。

　　“三十圈！”秦海的话斩钉截铁。

　　“教练，别，别，二十圈，我们这就跑！”王威连忙双手一通乱摇，得罪了秦海的结果，理应如此嘛。

　　黄征认命的跟在了王威的后面跑了起来，边跑边摇头晃脑：“苍天啊，我咋就这么命苦啊！”

　　“妈的，两个臭小子，跑三十圈，再罗嗦就给我跑四十圈！”秦海的怒吼从身后传来。

　　王威和黄征吓得一激灵，连忙快步跑出去了，跑出了大半个篮球场，王威才小声的埋怨起了黄征。

　　两个人不敢回头，自然看不到身后远处的秦海和老王脸上的笑容。

　　12月7日这一天，终于来临了。

　　重头戏的双方，早已经擦亮了手中的钢枪，准备在这场新老强者之间的对话中大打出手了。

　　广东宏远俱乐部，是国内的首家职业篮球俱乐部，成立于1992年。

　　现在的主教练李春江和关德友都是当时队中德主力。

　　95～96赛季，宏远队凭着一群老将，取得了亚军的好成绩。但是随着队伍的老话，新老球员的更替，广东宏远在接下来的几年里成绩出现了极为明显的下滑。

　　直到近年来，随着易建联、杜峰等人的成长，加上队长李群的率领，成绩才开始回升。

　　进入新世纪之后，03～04赛季，宏远队在总决赛中以3：1的比分击败了日渐没落的王者八一队，成为了新的CBA冠军。

　　04～05赛季，宏远再次以3：2的总成绩击败了胡卫东带领的江苏队，成为了新一代的霸主。

　　到了今年，宏远上上下下更是誓要取得三连冠，完成建立宏远王朝的伟业！

　　然而，中石油的异军突起，却让他们的这个美梦受到了威胁。

　　7论联赛战罢，中石油7战7胜，以每场均过百分的战绩傲视群雄，在北区成绩排行和CBA联赛总成绩排行里，同时占据了榜首。一股来自中国北方的寒风，吹遍了整个中国篮坛。

　　现在，这股寒流，终于在冰冻了整个北区之后，来到了南区！

　　中石油，是否能凭借他们那让人恐怖的攻击力，让南方列强，也同样感到寒意，感到颤抖？

　　CBA联赛的格局，一直是南强北弱。

　　南区的广东宏远、八一火箭、江苏、上海，全都是具有夺冠实力的强队。四强中的任何一支球队，只要他们跟好运结伴同行，都是可以夺冠的。

　　相对于北方各队，南方列强的实力，实在是高出一筹。

　　然而，中石油的横空出世，立刻改变了这种局面。通过金元政策加强了自己球队的实力之后，他们已经拥有了打破南强北弱的CBA联赛格局的实力了。

　　12月7日的这场广东宏远和大庆中国石油之间的比赛，绝对有着它的特殊意义。

　　中石油能否打破CBA联赛的格局，这实在是关键的一战！

　　这场比赛，自然也受到了媒体的大肆宣传和炒作，成为了万众瞩目的一战。

　　一方是北方的新霸主，一方是卫冕冠军！

　　究竟鹿司谁手，还真是不可预测。

　　中央电视台自然不会错过这场重头戏，他们将和广东体育台联合现场直播这场比赛。

　　晚19点

　　广东宏远坐落于广东省东莞的主场，已经是座无虚席了。

　　球迷们穿着广东主场的白色球衣，将整个体育馆里的四面看台，布置成了一片白色的海洋。

　　在俱乐部连续两次将CBA总冠军拿回来之后，东莞的球市也变得异常的火爆。原本通过十几年培养，已经变得很稳定的球市，立刻被刺激的火爆到了顶点。

　　广东宏远主场的球票，大部分都是以季票的方式卖了出去。零散的球票，在当地甚至被炒到了800元一张。

　　而广东宏远开发出的其他商业项目，也得到了很大的利润回报。只看看主场球迷身上的这些广东宏远的队服，以及印有俱乐部华南虎标志的背包，就可以知道他们做得多么完善了。

　　当作为客队的中石油入场之后，秦海和他的队员们，马上有种被重重包围了的感觉，一眼望去，到处都是发出嘘声的穿着白色球衣的广东宏远的球迷。

　　“哟，广东的球迷好热情啊！”看着这些广东的球迷，王威笑嘻嘻的跟身边的王士朋开起了玩笑：“他们以前也是这么热情么？”

　　王士朋无言的点了点头，接着苦笑道：“不过以前我们在这里的时候，受到的都是欢呼，今天，就只有嘘声了。”

　　王威看着有点伤心的王士朋，虽然体会不到他的那种心境，却也不忍看到队友身上的黯然。

　　“士朋，别考虑那么多！”王威走过去搂住王士朋的肩膀，嘴角露出一抹坏笑来，低声在王士朋的耳边煽动着：“你想想啊，当初要不是广东宏远执意要卖你，你会看在高薪的份上就离开广东宏远么？他们怎么不卖易建联，不卖杜峰，偏偏就把你跟小朱和江华卖了？这个赛季的前几轮你的发挥并不理想，他们现在只怕还在偷笑，觉得当初卖你是卖对了，是不是？既然他们认识不到你们的价值，那么今天这场比赛，你就更应该让他们明白到你们真正的价值了！那就是拼命拿分！”

　　王威说一句，王士朋就点点头，到了最后，王士朋已经是一脸坚决的抬起头来，毅然决然地说道：“王威，你放心吧！我今天怎么都不会手软的！我一定多拿分，给他们看看我的真正实力！”

　　王威一脸赞叹地说道：“这就对了，就是要叫他们这些狗眼看人低的家伙后悔！让他们后悔把你卖给了中石油！”看着王士朋脑点个不停，王威的话锋一转：“不过，我说哥们，你可得加油啊，我今天只能给你助威了，你得把我那份也带出来！”

　　王士朋笑道：“行了行了，我知道你比我强的多，不过，我想得分的话，还没有人能拦得住我呢！”

　　说完，王士朋挺起了自己的胸膛，走向篮球场中热身去了。

　　这时候，朱方雨来到王威的身边：“王威，谢谢你！我这兄弟自从转会到中石油之后，就一直没能调整好心态。你刚刚这番话，可是彻底打开了他的心结了。要是他这场比赛里能够靠自己的力量给球队带来胜利的话，他就算彻底恢复正常了！”

　　王威笑道：“小朱，说啥呢？咱们可是同在一条船上，多个熟悉水性的兄弟，咱这船可就能够行驶的更稳当一些咯。”

　　朱方雨用力的拍了拍王威的肩膀，不再言语了。

　　有些话，是不用说出来的。尤其是男人之间，当他们拥有了共同的目标之后，很多话就是不必要的了。

　　简短的热身后，秦海也不多说，该布置的，早就说完了。到了场上之后，究竟是什么样的一种情况，就只有到时候再临场随机应变了。

　　中石油的首发阵容，易建联和杜峰全都认识。

　　三个是以前的队友，雷俊和胖子是国家队的队友，双方在赛前，亲热的打起了招呼。

　　而中央电视台的快嘴韩大师就开始唠叨起来了。什么南北争霸，什么王威没有首发出场可能是受伤了，什么朱方雨、陈江华和王士朋的首发，是为了复仇啦。反正是从天南侃到地北，将身边跟着一起解说这场本赛季CBA联赛的南北巅峰之战的许继承给侃的都有点晕了。

　　大许早就知道一直负责解说足球的韩大师是嗷嗷的能侃，只是以前没合作过，今天他也算见识到了。

　　“雷子，等下咱们俩打对位，你可别留情啊！能够跟你面对面的交手，我可是早就盼望着哩，本来还以为得明年呢，没想到今年就有机会了。”易建联笑呵呵的跟雷俊聊着。

　　雷俊也不含糊，笑着说道：“易哥，等下比赛的时候，我就不客气了。怎么说咱们今天也得在这球场上分个胜负！”

　　“好，就这么说定了。晚上我请老哥几个吃饭，我赢了我买单，你赢了你买单，怎么样？”作为南方人，易建联难得的爽快。

　　“成，说定了！”雷俊的眼神开始认真了起来，说心里话，他可真是很想买这顿饭的单。

　　“笛～～～～～～～”

　　一声哨响之后，篮球被抛飞了起来，这场北方的狼和华南虎之间的对决，终于在双方球员态度友好的气氛拉开了帷幕。

　　这场比赛中，广东宏远排出的是中锋9号易建联，大前锋4号杜峰，小前锋21号陈大为，得分后卫33号张喆，控球后卫，队长11号李群。

　　跟雷俊争球的是9号易建联，早已经全神贯注的易建联，在篮球还没有到达制高点的时候，便跳了起来，手臂高高的举起，赶在雷俊刚刚起跳，手臂都还没伸展出来的时候，便将篮球一下拍了出去。

　　雷俊争球失败，这还是本赛季第一次，心里也不禁一惊，看来易建联这次真的是卯足了劲啊！

　　易建联开场便胜了雷俊一铺，还没等他从空中落下来呢，就惊讶的看见了守在李群身边的王士朋，竟然极快的一伸手，将易建联拍给李群的球断了下来。

　　开场一秒，本赛季一直以来状态低迷的王士朋，就来了个抢断！

　　看来，重新跟老东家刀枪相见的这场比赛，王士朋真的是憋足了劲打算来个大爆发了！

　　在李群惊讶的目光注视下，王士朋将手中的篮球朝着胖子一推，然后一声不响的跑向了广东宏远的半场。

　　体育馆里的球迷原本刚刚见到易建联战胜了“狂雷”争到了球，全都开始欢呼了起来，可是在见到王士朋将宏远队的一次进攻机会，一下就给掐死了，所有球迷都不禁一愣，欢呼声戛然而止。

　　广东宏远队的队员们原本见到易建联争到了球，全都准备跑出去进攻了，杜峰、张喆两个人都已经快速的启动冲进了中石油的半场了，却突然发现易建联拍给李群的传球被断了下来，不禁也是一愣神。

　　整个宏远队除了陈大为和易建联立刻就回防了之外，李群也连忙跟在王士朋的后面朝着己方的半场跑去。

　　得球后，中石油立刻发动快攻。

　　朱方雨、陈江华已经快速的一左一右冲向了老东家的半场，雷俊在中间跑了出去，王士朋的身边虽然跟着李群，但是他还是快速的跑进了广东宏远的半场。

　　胖子手上的篮球，在杜峰赶回来拦截之前，便朝着右侧的陈江华送了过去。

　　右侧无人防守的陈江华刚拿到球，回防到自己半场的李群立刻放开了王士朋，来到他的面前进行拦截。

　　而陈江华拿球的瞬间，却又将篮球双手一推，“唰”的一下，篮球飞到了跑进了三秒区的雷俊手里。

　　早已看好了形势的雷俊，一猫腰，篮球在地板上一弹，飞到了刚刚横着跑到左侧四十五度三分线外的王士朋的手里。

　　没有犹豫！

　　王士朋仿佛要将这几个月里受到的委屈全部发泄出来一般，拿到球之后，马上张手就投！

　　篮球划出一道弧线，落在篮筐上一弹，成为了篮板球。

　　“哈！”

　　“啊！”

　　站在篮下的雷俊和易建联同时大吼一声跳了起来，占据着有利位置的易建联将篮球抓在了手上的同时，一股大力从篮球上生出，登时脱手飞了出去。

　　却是雷俊右手单手从侧面将篮球捅了出去！

　　易建联愕然的看着飞向左侧朱方雨手中的篮球，落下来回头望去，才看见还举着右臂的雷俊。

　　当易建联拿到篮板球的时候，雷俊就跳在他身边，右手按在篮球上一发力，便将这个原本拿不下来的篮板球抢了下来。

　　“哇～～～～～”

　　观众们对于雷俊和易建联之间的激战，根本就是事先无法预想的。要知道，去年的CBA联赛，和今年的前7轮的比赛，易建联可都是个横着走的中锋哩！

　　朱方雨拿到篮球的时候，宏远队的其他队员也全都回防到位了，4号杜峰回防到位，重新站在了朱方雨的面前。

　　两个彼此熟悉的朋友，面对面的站在了战场上。

　　然而，此时的朱方雨，在技术和意识上，已经改变了很多了。

　　当杜峰站到他的面前之后，朱方雨立刻聪明的做出了个投篮的动作，将杜峰引得向上一跳，轻松的从杜峰的身边杀进了内线。

　　盯防着王士朋的张喆，马上放开了王士朋，斜斜的跑向朱方雨的侧面。

　　可是，朱方雨手上的篮球，却在张喆从王士朋的身边跑开了两步之后送了出来。

　　篮球从张喆伸出的左手指尖前飞过，到了外线的王士朋的手中。

　　“士朋，有机会就放心大胆的投篮！我相信你是中国年轻一带最有天分的投手！投吧！拿分吧！用你的投篮，来证明自己！来找回自己！”

　　这就是秦海在中石油的训练基地到现在为止，跟王士朋说的最后一句话。

　　投？

　　投吧！

　　王士朋再一次坚定的出手了。

　　篮球从王士朋修长的手掌上升腾飞起，划过一道弧度极大的弧线，朝着篮筐飞了过去。

　　“唰！”

　　清脆、悦耳的声音响起，篮球空心入网！

　　“哈————”

　　王士朋投入个三分之后，兴奋的将双拳攥紧，在胸前一挥。

　　“好球！”朱方雨跑过来跟王士朋庆祝了一下之后，一起跑向自己的半场。

　　当王士朋看向站在场边的秦海的时候，秦海对他轻轻的点了点头。

　　0：3！

　　中石油由王士朋首开纪录了！

　　广东宏远的主教练李春江也不禁一愣。当初他也非常看中王士朋的天分和得分能力，但是在宏远的时候，王士朋的状态就不是很稳定，在将他卖到了中石油后，今年他的状态更是每况愈下，让俱乐部的高层不禁庆幸提前将他卖了出去。

　　可是，眼前刚刚这二十多秒的时间里，王士朋的发挥，哪里能看出他状态不好？

　　一个抢断，三分球命中率50％！

　　作为一个得分后卫，这个表现还是相当抢眼的。

　　不过，广东宏远马上就由4号杜峰在内线强打朱方雨拿回了2分。清楚的告诉对手，广东宏远的两连冠，绝对不是运气。

　　当中石油重新由胖子组织进攻的时候，广东宏远这次已经有了准备，刚过半场，33号张喆就顶了上来，跟胖子保持着一步的距离。

　　经过研究之后，广东宏远完全清楚一点，想要限制这个国家队主力控卫的怪胎，绝对是不现实的。防守胖子的办法，只有一个，不直接去防守他，而是要全队都注意自己盯防的对手接球的路线，做好对中石油得分队员的防守就行了。

　　限制胖子的突破和传球，简直就是不现实的事。但是要限制中石油的得分，却不是没有办法。毕竟在前7轮联赛里，胖子的得分就只有12分。

　　作为一个主力球员，除了上篮得分，他根本就没有表现出任何的得分能力。虽然他的传球是绝对的出色，但是一个不能拿分的后卫，毕竟还是有办法对付他的。

　　见到所有队友都被完全封锁，而自己身前的张喆却只是在距离自己一步远的地方虚应其事的防守，胖子马上就明白了对手这么做的意图。

　　心中冷笑了一下，胖子已经在心中有了对策。

　　当胖子缓缓的控球推进到了三分线上，张喆已经开始不再后退了，在他身后的宏远队的内线，有易建联和杜峰组成的国家队内线在把持，那里可是宏远队最强的一点，没有中投能力的胖子，就算突破进去，只怕也是发挥不出作用来。

　　更何况，那里的空间，很小！

　　然而，胖子却做出了一个让他们意外的决策。

　　“啪、啪、啪啪！”

　　控球的节奏猛的加快，胖子依靠着自己的身体，硬生生的就从没有准备的张喆的身边挤了进去。

　　连续跨了两步之后，胖子便在宏远队右侧四十五度角的三秒区外停了下来，双手将篮球抓在了手里，双手举起，右手一挥，就将篮球投了出去。

　　“啪！”

　　篮球砸在篮板上，然后一个反弹进了篮筐。

　　胖子得分了？

　　李春江有点惊讶的看着得分了的胖子，这个小胖子，什么时候学会投篮了？

　　“漂亮！”

　　右侧底线的陈江华跑了回来，拍了下胖子的肩膀。刚刚他还在因为没办法从彼此异常熟悉的广东宏远21号陈大为的防守下寻找到传球的机会而感到着急呢，这边胖子就已经完成了进攻了。

　　“小意思！”

　　胖子毫不谦虚的笑了。

　　他瞄了眼站在场地旁边观战的宏远主教练李春江，还朝着这个篮坛老前辈笑了笑。

　　李春江看看朝自己微笑的胖子，也是一愣，继而若有所思的暗暗点了点头。

　　难道，这个一直很少得分，只是使用上篮作为得分手段的胖子，也有得分的能力？不可能，刚刚那个打板，完全可以算作是运气球，在职业篮球中，依靠打板得分的人，命中率要想很高，那简直就不太可能。可是，如果这个胖子有得分能力的话，那后果～～～～～～～～～

　　想到这里，李春江摇了摇头，那是不可能的，如果这个胖子真有得分的能力，那么广东宏远可就遇到大麻烦了。

　　宏远的进攻，依旧是主打内线。

　　篮球再次到了4号杜峰的手上。作为国家队的主力大前锋，杜峰是靠着自己的实力争取来的。现在他的对手朱方雨，可是他异常熟悉的前队友呢！因此，他大胆的放开了手脚来干了。

　　仗着自己比朱方雨高了6厘米，杜峰先是背对朱方雨采用中锋的打法，然后一个侧移，右手半勾手将篮球送向了篮筐。

　　篮球在篮筐内沿上一磕，弹动了一下就笔直的落入了篮圈。

　　4：5！

　　除了王士朋开场投失了一次，双方的进攻成功率竟然高的惊人！

　　又打成了？

　　秦海看着跑向自己半场的杜峰，不禁心里暗暗盘算起来。朱方雨的进攻发挥不出来，防守上因为杜峰对他的熟悉，也无法防守住杜峰。如果再这样下去，只怕己队会陷入不利的局面。

　　正琢磨呢，场上形势却又有了变化。

　　刚刚打板进了一球的胖子，再次突破防守他的广东宏远33号张喆，在和上一次几乎完全一样的位置，又一次投篮了！

　　篮球的飞行的路线，弧度几乎没有，平平的、斜斜的砸在了篮板上，然后一个反弹，又进了！

　　这回轮到李春江吃惊了！

　　怎么又是一个打板？

　　这个胖子！

　　主场的观众已经全都不吭声了，他们有点看不懂了。杜峰连续得分还说得过去，可是这个他们注意了好久，几乎没有发现他能得分的胖子，竟然连续两次打板得分，而且得分的方式几乎完全相同，广东宏远却放任他去得分，这到底是怎么回事？

　　杜峰得4分，包办了广东宏远得所有得分！

　　肥仔黄笑颜也是4分，拿到了本队7分中的一大半！

　　迷糊了！

　　球迷们彻底迷糊了！双方教练这是玩的哪门子战术？

　　广东宏远的场上队员们，也是将目光看向了场边的主教练李春江，他们觉得让胖子这么拿分，这可不行。

　　不过，李春江却摇了摇头，表示战术不变！

　　于是，广东宏远的队员们立刻就投入到了进攻中。

　　李群再次将球送进了内线，由杜峰来单打朱方雨。

　　原本杜峰和朱方雨是队友，双方自然彼此熟悉的不得了。杜峰的内线，是长处。而朱方雨的外线，是长处。如果让杜峰在外线防守朱方雨，他很难防守的住，同样，让朱方雨在内线防守杜峰，也很不现实。

　　在三秒区外接到了李群的传球，杜峰以右脚为轴，一个一百八十度转身，贴着底线溜进了中石油的内线。

　　然后人在篮板后面，右手托着篮球到了篮板前面，轻轻一挑，篮球应声入网。

　　场上比分变成了6：7！

　　现场观众马上就是一阵欢呼，杜峰已经连续三次单打成功了，这彩声，他值！

　　朱方雨看向秦海，双手一摊，一副无可奈何的表情。对于杜峰的进攻，他是真没办法防住的，进攻的时候，杜峰又很注意他接球的路线，贴身不给他接球的机会，他现在根本发挥不出任何的作用来，很想让秦海将他先换下场。

　　秦海自然也明白朱方雨的意思，正想回头喊黄征的时候，却发现胖子正看着他摇了摇头。

　　怎么？胖子不同意将朱方雨换下？

　　于是，秦海停止了自己想换人的想法。虽然秦海是教练，但是胖子对比赛的解毒能力和预见力，都是他非常看中和信任的，对于胖子在场上的发挥，他经常是给予绝对的自由的。眼下既然他要自己不要换人，那就等等就是了。

　　中石油重新投入到进攻中。

　　杜峰打了朱方雨三次，现在，胖子也开始再次突破张喆。手上控球的节奏从慢到快，张喆马上神情紧张起来。

　　当胖子的一个向右突破的假动作将张喆的重心晃的向左一晃之后，胖子却突然又回到了原来的位置。

　　张喆连忙调回重心，刚松一口气的时候，胖子却再次突破了。

　　还是右侧！

　　但是这次可不是假动作了，肩膀一压，赶在张喆做出反应之前，胖子就已经从他的身边挤了过去，同时将他压在了身后。

　　接着，又是在宏远三秒区外四十五度的位置，抬手就投。

　　几乎是完全一样的位置，完全一样的角度，完全一样的投篮姿势。

　　得到的结果，也是完全一样。

　　篮球在篮板上一个反弹，又进了！

　　6：9！

　　杜峰连进三球，胖子连续三个打板。

　　比分的差距，依旧停留在三分上。

　　全场观众错愕莫名，自己的球队这是怎么了？怎么会让那个外界一直评价为得分能力低下的胖子连续拿分？而且，还每次几乎都是以一种近乎相同的方式得分，究竟广东宏远的主教练李春江是怎么想的？

　　场上的无名广东宏远队员，全都望向了场边的主教练李春江。

　　李春江向着裁判做出个暂停的手势。

　　“笛～～～～～～～”

　　“宏远队请求暂停！”

　　在经过仔细的考虑之后，李春江觉得场上的形势，是该有所改变了。现在，他已经知道了，那个在所有人眼中都不会得分的胖子，实在是可以得分的。

　　连续三次的打板进筐，绝对不是偶然。

　　看来，中石油的“百分教练”秦海，的确是个狡猾的机会。竟然可以让所有人都产生这种“胖子不能得分”的错觉。却在对上最强的对手的时候，才拿出了这个杀手锏打对手个措手不及。

　　虽然领先了对手三分，并且让对手率先请求了暂停，但秦海的脸上却也没有任何的喜悦。

　　6：9！

　　仅仅是三分的差距而已，这根本还说明不了什么。在秦海的心中，对这场比赛实在是没有任何的把握的。

　　首先，这是连续两次CBA冠军广东宏远的主场。

　　其次，卫冕冠军的实力，绝对不容小觑。易建联，大概是国内唯一一个可以和雷俊面对面正面交锋对抗的中锋了。而广东宏远的大前锋杜峰，更是中石油内根本没人能限制住的，中国国内最好的大前锋，绝对不是吹出来的。就算用黄征替换下朱方雨，只怕也难以防守住杜峰的进攻。也许，那个小动作特多，身体又不错的游远，倒是可以发挥些作用了，只是这样一来，球队的攻击力就下降了一大截。

　　而这场比赛，秦海已经是铁了心给状态一直不佳的王士朋一个复活的机会，对于王威的作用，他现在可真是不能算在中石油的实力里面了。

　　“大家听好了，等下对方肯定会围绕胖子展开防守。不会让他再这么轻易的拿分了！最有可能的是他们做出阵容上的调整。所以，接下来，胖子要注意组织起全队的进攻。打内线的时候，这样～～～～～～～～～～”

　　秦海一边布置着战术，一边拿出图板在上面不停的画着。

　　另外一边，李春江却也在跟队员们布置着战术，不过，他的脸上却是带着笑容的。

　　“小伙子们，干得不错。”

　　听到教练的夸奖，张喆马上低下了头去，这几分钟里，本队的比分落后，始终没能靠杜峰的进攻将比分捞回来，实在只是因为自己这个点的防守上出了问题。

　　“呵呵，小张啊，不用自责。”看着张喆，李春江笑了：“在肥仔黄笑颜得分之前，我们是没有人知道他具有得分能力的。这并不是你的失误！是我在战术的安排上的不足！不过，你也不要太往心里去。接下来的比赛，小张和李群换位防守。李群负责防守肥仔，张喆去防守王士朋。原本我是担心秦海会用王威来打得分后卫的，所以才派李群去防守得分后为。”

　　李春江顿了顿笑道：“本来我还担心王威的突破能力，不过，现在看来秦海是不会在这场比赛派上王威了。”

　　扫了眼全都一脸惊疑的看着自己的队员们，李春江很肯定地说道：“这场比赛，秦海是肯要让王士朋复活过来。所以，他会将整场的比赛机会都给王士朋。而且，他根本就不会派上王威。毕竟，为了能够让一个队员彻底恢复状态，即使输了一场比赛，也是值得的。”

　　说到这里，李春江看了眼远处的中石油替补席，悠悠地说道：“如果换成我，我也会这么做。”

　　“好了！”李春江拍拍手，拿出了画板，在上面画了起来：“现在，我说下我们接下来的战术～～～～～～～～～～”

　　暂停过后，广东宏远队重新开出球来进攻。

　　队长李群直接对上了胖子，现在，王士朋那个点，就交给张喆好了。

　　李群将篮球在胯下来回快速的拍动了两下，同时，这原老将的上半身连续的来回晃动，随着他的运球而变化。

　　左！

　　右！

　　左！

　　右！

　　这个时候，胖子终于能感觉到这位已经33岁的篮球场上的老将的造诣。那身体灵活的变向，熟极而流的控球技巧，让人根本无法判断他将会从哪个方向突破。

　　人影交错！

　　当胖子心中赞叹对手，稍微一走神之际！

　　广东宏远的老队长，11号李群突然启动，带着篮球从胖子的左侧突入了进去，直接进入到了中石油的三秒区内。

　　雷俊和易建联，在中石油右侧的篮下争的正凶，根本无暇顾及禁区内正面的防守。另外一侧的朱方雨立刻依靠灵活的跑动，放开了杜峰，两个跨步就到了李群的面前。

　　李群在跑动中起跳，半空中做出了一个跑投的姿势，却在朱方雨举手封堵的瞬间，将篮球忽地一收，左手托着篮球，从侧身跑到自己面前封堵的朱方雨的背后，将篮球朝着篮下送了出去。

　　无人防守的杜峰，象一辆坦克一般从禁区外冲到了篮下。

　　双手稳稳的接住了篮球，立刻起跳。

　　高大健壮的杜峰，在半空中宛如一条腾空的猛兽一般，脸上闪现着凶狠。

　　被汗水浸透的一根根短发，闪着黑亮的光彩，好像一根根倒刺一般。

　　双手抓紧了篮球，将之轮到了脑后，直到身体飞到了最高点之后——

　　“啊！”

　　杜峰的嘴里发一声喊，双手抡圆，带着篮球快速的砸了出去。

　　“哐！”

　　一声巨响传来，杜峰双手支撑着身体的重量，挂在了篮筐上。

　　“轰～～～～～～～”

　　体育馆里的观众们全都兴奋的连叫带跳，嘴里发出兴奋的喊声，挥舞着手上的告示牌、矿泉水瓶子，甚至不少观众拿出了塑料质几个捆在一起的喇叭，鼓着腮帮子就开始用力的吹了起来。

　　8：9！

　　杜峰一人连得8分，将双方的差距缩小到了1分。

　　广东宏远的球迷，已经很久没有看到这样干劲十足的杜峰了。

　　“队长，传得好！”

　　篮筐上的杜峰一松手落了下来，然后指着三四步外的李群，大声的喊了起来。

　　“哈哈哈，扣的漂亮！”

　　李群也是大笑举起了双手，跟杜峰伸过来的一双大手拍在了一起。

　　完成了精妙的一传、一扣的两个人，在中石油的篮筐下，肆无忌惮的庆祝了起来。

　　另外一边的易建联赶了过来，一张双臂，将两个队友搂在了一起，哈哈大笑着说道：“老大，你是不是有点偏心啊，我可是半天都没摸球了，杜哥都连续拿了八分了啊！”

　　李群笑道：“阿联，你还怕没有你表现的机会么？等着看好了！”

　　一边说笑着，三个人一边向自己的半场走了回去。

　　李春江远远的看着三个弟子，心中充满了骄傲。

　　广东宏远的铁三角，今年虽然没有去年那么威风八面了，但是这不过是因为李群没有那么多体能去挥霍，他知道什么时候该发力，什么时候该节省体力。

　　而随着24岁的杜峰，进入到了个人的最佳状态，加上日渐成熟的易建联，凭着这三个人，已经完全可以撑起一支球队了。虽然朱方雨的离开，的确是让李春江肉痛了好一阵子，但是他自然知道，俱乐部的高层一定是接到了一个根本无法拒绝的商业利益，否则是无论如何都不会卖掉日后定会成为星级人物的朱方雨的。

　　只是，就算少了朱方雨，这支拥有李群、杜峰、易建联这个铁三角的广东宏远，依旧是实力超群。前七轮的比赛，广东宏远除了96：97那场1分惜败于八一队之外，其他场次也全都是以极其明显的优势获得胜利，取得了6胜1负的好成绩。

　　现在，主场迎战在北区获得了7战7胜，以全胜战绩、场场过百分，已经打出霸气来的中石油，广东宏远依旧是会全力争取胜利的。

　　而且，从目前来看，球队队员的状态远远要好于中石油。

　　中石油，毕竟还年轻。

　　从教练到队员，虽然都属于实力超群、才华横溢，前途不可限量，但是跟广东宏远比起来，他们还是有些稚嫩。

　　当杜峰、易建联和李群在自己球队的篮下肆意的庆祝的时候，作为中石油队长的雷俊，心里就充满了怒火。

　　他绝对不会让这种事情再次发生的，狠狠的攥了下拳头，雷俊回头向正去发球的胖子沉声说道：“胖子，有机会的话，将球打给我！”

　　“行！”

　　胖子笑呵呵的应了一声，将手中的篮球送了出去。

　　篮球在雷俊的手中转了个圈，重新回到了组织进攻的胖子的手里，由胖子慢慢的带过了半场。

　　雷俊用身体抗住了易建联之后，单手伸出，向外线的胖子要球了。

　　胖子双手一举，将篮球从李群的头顶上吊给了内线的雷俊。

　　身高比李群高了十多厘米，胖子可不会忘记利用这一点来做做文章的。

　　单论力量，易建联还是比雷俊差了很多。易建联是个介于柔性和刚性之间的中锋，不错的柔韧性、不错的力量、不错的技术、不错的意识。这一切，虽然让他能够发挥的更稳定，但是比起雷俊这种凶猛、霸气的中锋来，他还是无法完全限制住对手的发挥的。

　　当单手接住了胖子传进来的篮球之后，满场的观众全都静了下来，就连电视机前的观众们，也都开始紧张的看着比赛的镜头画面。

　　国内目前最优秀的两个中锋，终于要面对面的较量了。

　　究竟是“狂雷”力量更胜一筹，还是易建联发挥的更好？

　　不止是观众，就连中石油和广东宏远双方的教练、球员，都在期待着雷俊和易建联之间的直接对话。

　　易建联将身体矮了下来，然后左手推在雷俊的腰间，使劲的挡住了雷俊的身体，他绝对不会让雷俊依靠他过人的力量冲进到自己身后的篮下。

　　来吧！

　　易建联的心里涌起滔天的斗志，甚至觉得身体里的血液都沸腾了起来。当初在国家队的时候，尤纳斯便将雷俊定位在了第二中锋，而他是第三中锋。

　　跟姚明比，他和雷俊自然都没有任何办法与之相提并论，可是眼前，他们两个人之间，却有了一个分出高下的机会了。

　　雷俊终于有了动作了。

　　篮球稳稳的被雷俊用身体护住，在身前拍了起来，同时，雷俊的脑袋斜斜侧着，眼睛瞄向了篮筐的位置。

　　“啪、啪！”

　　篮球在地板上弹了两下之后，雷俊的身体突然横移，朝着篮筐的正面移动了过去。

　　所有人的神经，全都紧张了起来。

　　这次国内最出色的两位中锋的较量，究竟谁会胜出？

　　当雷俊举着篮球侧身对着篮筐跳了起来的时候，眼睛里充满了光亮的易建联也跟着跳了起来，双手举的老高，准备随时对雷俊做出封堵了。

　　所有人的目光，不约而同的注视在那个被雷俊举在手中的篮球，等待着双方分出胜负的那一刻。

　　可是，这时候雷俊偏偏就做出了一个出人意料的举措。

　　高高在上的桔黄色的篮球，突地朝着宏远队左侧三十度角的位置飞了过去。

　　传球？

　　看到这一幕的人心里闪过这个不可思议的念头，眼睛随着篮球移动，最终，看见了这个桔黄色的精灵，终于飞进了一个人的手里。

　　身穿黑色球衣的中石油12号！

　　王士朋！

　　天！

　　李春江心里惊呼了一声，一脸的惊诧。

　　原本该防守王士朋的广东宏远33号张喆，此时还站在左侧接近中线一方的三分线处呢！

　　张喆也是大吃一惊！

　　这个王士朋，什么时候就跑到那里去了？

　　刚刚所有人都在关注着雷俊和易建联之间较量的时候，张喆自然也没有放过这个观看国内最好的两个中锋之间较量的机会，然而，当他回头观望的瞬间，王士朋突然朝着底线的方向溜了过去。

　　只因为，在雷俊拍球运球的瞬间，曾经若有若无的看了王士朋一眼。

　　所以，王士朋相信，只要自己得到了机会，拉开了空档，雷俊就一定会将篮球送过来。

　　果然，当王士朋站在了底线附近的三分线外，雷俊也在吸引了所有人的注意力之后，将篮球送了过来。

　　得到球之后，王士朋略微调整了一下，然后才异常轻松的出手了。这种感觉，似乎比平日训练的时候，还要悠闲、轻松。

　　篮球在空中快速的旋转着，划出一条弧线之后，落向了篮筐。

　　传球之后的雷俊，已经被易建联挡在了身后，看着从空中越来越接近的篮球，雷俊的心中在狂喊着。

　　进吧！进吧！

　　“唰！”

　　篮球空心入网！

　　“耶！”

　　进球之后，王士朋一脸兴奋的高举起了右手，从地板上跳了起来。

　　这种连续两次将球投进的感觉，实在太美妙了。这种感觉，已经很久没有出现了。可是今天，在对上老东家广东宏远的这场被称之为“世纪大战”的比赛里，王士朋的三分球竟然三头两中，命中率高达66％！

　　这，又怎么会让王士朋不兴奋呢？

　　8：12！

　　发挥出杀手本色的王士朋，将双方的比分再次拉开，新任北区霸主中石油，竟然在比分上领先了连续两届CBA总冠军广东宏远。

　　从比赛开始，到现在，已经进行了四分二十秒。

　　主场作战的广东宏远非但没能将比分追平，反倒是被拉得更开了。而且，还是在中石油最快的快刀“黑色闪电”没有上场的情况下。如果中石油再派上“黑色闪电”的话，那他们的攻击力～～～～～～

　　这是球迷们事先绝对没有想到的，在球迷们看来，这场所谓的“世纪之战”，应该是一场势均力敌的比赛，可是眼前呢？

　　还没有全力以赴的中石油，从开场便一直以微弱的优势领先着主场作战的广东宏远。虽然广东宏远依靠杜峰出色的近乎疯狂的表现连得8分，可是分差不但没有缩小，反倒被王士朋的一个远投再次拉开了。

　　“叛徒！”

　　当的一声“叛徒”从看台上响起了之后，东莞的球迷们便开始纷纷大声唾骂了起来。

　　“叛徒”之声不绝于耳，四面看台上相继响起了整齐的喊声，直要将体育馆的棚顶都掀起一般。

　　愤怒了的球迷，发出巨大的声浪，好像要将站在场上的原广东宏远的三名球员，朱方雨、王士朋、陈江华三人给撕碎一般。

　　接下来，广东宏远的进攻因为张喆的远投落空而终止。

　　中石油的进攻，却也因为陈江华将篮球投在了篮圈上而熄火。

　　双方的进攻的成功率，在开场的高峰期之后，出现了短暂的下降。而球迷们的怒火，却似乎越来越盛，每一次当朱方雨、陈江华或者王士朋拿球的时候，看台上都会传来“叛徒”的唾骂声。

　　比赛的气氛，逐渐火爆了起来。

　　易建联犯规、雷俊犯规，双方都在防守的时候，出现了犯规，而心情开始紧张起来的陈江华，更是在突破对手的时候，被吹了个走步违例。

　　到了第一节比赛结束的时候，双方的比分变成了16：19，主场作战的广东宏远，依旧落后于对手三分。

　　秦海微笑着拍了拍在第一节的比赛中投入两个三分和一个两分球的王士朋：“干得不错！”

　　王士朋笑了笑之后，一声不吭的坐在了椅子上。

　　现在，王士朋是真的从心里阴影中走出来了，可是秦海却发现，陈江华的状态似乎有点下滑了，难道那一声声的“叛徒”，影响到了他么？

　　“江华，怎么样？”秦海关心的问刚刚走下场的陈江华。

　　陈江华笑道：“没事，教练。只是回到老东家的主场，可能状态有点出不来。等手感出来了就没问题了！”

　　看到陈江华还算自然的笑容，秦海这才放下心来。

　　朱方雨在第一节比赛里，抓住了机会突破了杜峰拿到了两分，发挥还算正常。而雷俊也在一次强打易建联的时候，造成对手犯规打成了三分。

　　几个首发球员的状态，还是让秦海比较满意的。

　　但是，这样下去绝对不是长久之计！当广东宏远做好调整后，他们将会发动大规模的反扑。从以往的比赛来看，广东宏远经常是第一节表现一般，而第二节却会抽风般的发挥出自己的水平来，将对手打得措手不及，然后取得比较大的领先优势，一直到终场的胜利。

　　看来，在第二节的比赛里，是该做些调整了。

　　“大伙第一节的比赛发挥的都不错，不过，考虑到大家的体力上消耗比较大，第二节我们稍微做下调整。王士朋、朱方雨下场休息五分钟。王威、黄征准备上场！”

　　“黄征，记得要对杜峰加强防守。他现在是国内大前锋中最出色的，如果能防守住他～～～～～～～”秦海说到这里，顿了一下，才有点奸笑地说道：“那么你黄征就算出名了！”

　　呃！

　　听到“出名”二字，正在脱下外边运动服的黄征连眼睛都是一亮。

　　王威在旁边却默不作声的整理着自己的鞋带、护腕、护膝。他正在考虑，这半节比赛里，自己是否要全力以赴的发挥。如果不全力发挥的话，很可能被对手追上比分，而自己要是全力以赴，只怕又会给状态刚刚有点起色的王士朋压力。

　　正犹豫间，王士朋到了他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“黑子，等下可要好好打啊！你这中石油最快的一把刀，可千万别丢人啊！”

　　王威愕然的抬头望向王士朋，却见王士朋朝自己笑了笑：“黑子，我们是同一个位置上的竞争对手，可是我们都还年轻，如果能够形成良性竞争的话，我们以后会一起提高，共同进步。你说哩？”

　　王威呆呆的点了点头，好像，王士朋似乎已经恢复了信心啊，竟然想到要跟自己竞争主力分卫的位置了。

　　却不成想，王士朋在看到王威精神不太集中后，突然说道：“黑子，你不会是平时刀挺快，到了南方这边空气潮湿，就生锈了吧？”

　　“靠，我会生锈？”王威突地眼睛一瞪，他这不服输的性格，从来就没变过。

　　王士朋笑道：“行啊！我第一节拿了8分，我去跟教练说说，也给你一节的时间，看看你究竟能拿多少分。要是低于8分的话～～～～～～～～”

　　不等王士朋说完，王威已经自信满满的打断了他的话：“只要胖子肯给我传球，不拿到10分，我以后就不打主力！”

　　王士朋笑着向凑过来的胖子说道：“胖子，你也听见了啊！可要多给他几个传球，免得他要是输了，会找到理由！”

　　“靠，我才不是那种人呢！”王威心中的战意，已经被王士朋完全给激起了。

　　这时候，第二节的比赛即将开始了，几个上场比赛的球员，走进了场中。

　　看着王威穿着黑色的中石油5号队服的背影，王士朋的心中，暗暗的道了声“加油”！

　　对于王威，他早已经是心服口服了。

　　能突、能投、能扣、能三分，还能做出一些让人想都不敢想的动作来得分，甚至可以做出丝毫不输于乔丹的后仰投篮的动作来。

　　这样的一个技术异常全面、同时攻击欲望超强的得分后卫，又怎么是只有一手投篮本领的王士朋所能超越的？

　　在王士朋的心中，他早已经将王威当作了心中永远的目标。

　　现在，重新拥有了一颗平常心的王士朋，只有满心的期待，期待着他跟王威共同的进步、提高。

　　当中石油的5号出现在赛场上的时候，李春江和他的弟子们便是齐齐的心中一紧。

　　来了！

　　终于来了！

　　这个被誉为中石油队中最有威胁的人，终于出场了。

　　在前面的7轮比赛中，除了第一场王威创造了整个CBA联赛的单场个人得分纪录，打得时间比较长之外。其他的场次，考虑到锻炼其他新人的目的，秦海都没有给王威超过25分钟的比赛时间。

　　可是，即便如此，王威的平均每场得分，也达到了让人吃惊的33.5分。

　　这个单场得分的成绩，在整个CBA的所有球员中，暂时名列第一。除了当年姚明在没有去NBA的时候，曾经能够做到之外，已经几年没有人能达到单场平均分超过30分了。

　　第二节的比赛，由中石油一方率先开球。

　　篮球由胖子刚刚带过半场之后，就送到了王威的手中。

　　重新交换了位置，站在了王威面前的李群，立刻紧张了起来。对于这个年仅19岁，身高一米八三的得分后卫，已经没有人能轻呼他的存在了。

　　看着面前神色紧张的李群，王威的心里不禁升起一种满足感来。

　　看来，自己这段时间的发挥，死命的砍分，的确让所有人都认识到了他的威胁性了。只要看看广东宏远场上队员们神色的变化，已经证实了这个推论了。

　　能够叫两届CBA冠军得主广东宏远队都感觉到紧张的人，实在是值得骄傲的！

　　嘴角撇出一抹带着点残忍的微笑之后，王威便有了动作。

　　广东宏远队的队长李群，已经是个33岁的老将了，运动力的下降，让他在速度方面，已经无法跟上年轻力壮、天赋出众的王威。虽然他的经验丰富，可是却也还不足以弥补双方在身体上的差异。

　　“啪！”

　　篮球被王威快速的拍出，落在了光挂的好像镜子面的地板上，发出一声清脆的响声来。

　　在已经由于紧张关注“黑色闪电”表现的东莞观众静寂下来之后的体育馆中，显得异常的刺耳，似乎所有人的心神，都被这一声响给惊动了一般。

　　所有支持着广东宏远的观众，全都紧张了起来。

　　王威一个跨步，同时身体一侧，在李群的身边“唰”的一下就擦了过去。

　　天！

　　李春江和广东宏远的队员们心中同时惊呼了一声，眼睁睁的看着已经略显老迈的李群，被中石油的5号轻松的过掉。

　　此时的李群，却还处于震惊之中。

　　呆呆的看着刚刚王威所在的位置，心里充满了悲哀。

　　难道自己真的老了么？

　　王威刚刚的突破，明明自己已经判断出他将要从自己的左侧突破了，可是当他在看见王威的眼神望向自己的左侧之后，他虽然想将身体摆正过来，可是却也同时发现，穿着黑色球衣的王威竟然已经从他的左侧突破了进去，就真的好像一道黑色的闪电一样！

　　黑色！

　　闪电！

　　人如其名！

　　快速轻松的突破了李群之后，王威带着球杀入了广东宏远的内线。

　　杜峰绕开了跟他抢位的黄征，朝着王威突破的路线封堵过去。

　　可是，王威实在太快了！

　　不止是突破快，连出手的速度也是异常的快。

　　当杜峰冲过来的时候，他还在带球，可是当杜峰迈了一步之后，王威却已经一个急停，跳在了半空中。

　　杜峰再无力阻拦王威的进攻了，只能眼睁睁的看着这个国家队的队友，现今篮坛的风云人物，身高只有一米八三的小个，在高高的跳起之后，将手中的篮球投了出去。

　　“唰！”

　　篮球空心入网！

　　坐在板凳上一节的时间了，王威的手感却一点也没有降下来，竟然还是上场就能投，投了就能进。

　　来之则战，战之则胜！

　　16：21！

　　广东宏远落后5分了！

　　现场的观众们都着急了起来，在他们的印象中，自己所喜爱、支持的广东宏远，可是从来没有被人打的这样没有还手之力的。

　　原本第一节只落后三分，广东宏远绝对有希望在第二节的比赛反败为胜，扭转落后的局势，可是这个中石油的5号偏偏站了出来。

　　现在，他就在用他那神奇多变的得分手段，开始在广东宏远的身上捅出一个又一个的窟窿。

　　广东宏远，此时站在危机的悬崖边，终于表现出了他们冠军的本色来了。

　　当中石油还在为王威刚刚那个精彩的突破而感到兴奋的时候，张喆的传球穿过了王威的防守，到了内线的易建联手上。

　　而易建联却连看都不看，便将篮球斜着朝罚球线的方向一推。

　　11号李群绕过了胖子，适时赶到，接过篮球张手便投。

　　“啪！”

　　篮球击打在篮板上的方框之中，然后弹进了篮筐。

　　“好～～～～～～～～～”

　　体育馆里的主场球迷，马上就嚎叫了起来。

　　他们等这一刻，已经很久了。

　　如此流畅的进攻，如此精彩的战术配合，这才该是广东宏远的风格呢！前面的比赛里，广东宏远都是在依靠着个人来打，现在，全队终于在感到危机后，全面的运转了起来。

　　18：21！

　　比分再次被追近到3分了，而广东宏远的战术也做出了改变。

　　进球之后，李群并没有马上后退，而是指挥着自己的队友，就地展开了逼抢。

　　猝不及防下，雷俊传给胖子的传球，竟然被陈大为给断了过去。

　　断球之后，陈大为马上就地投篮。

　　“唰！”

　　又是2分！

　　20：21！

　　广东宏远连得4分，将比分的差距缩小到了1分。

　　“轰————”

　　体育馆里仿佛发生了爆炸似的，压抑已久的东莞球迷，终于找到了发泄的地方。一个个扯开了嗓子，大声的狂吼了起来。一个个嘶吼的声音，在瞬间一起响起，当真就好像炸药桶被点燃了一般。

　　广东宏远的气势，登时为之一振。

　　秦海见状，连忙请求了暂停。

　　这样下去，只怕用不上几分钟，中石油的队员们可能就会被全力以赴、集体爆发的广东宏远队给彻底打垮了。

　　“靠！这他妈算什么啊？”王威忿忿不平的一边走下场，一边唠叨着。

　　刚刚的这几下，广东宏远全队似乎突然都变得异常的强势，集体发力，将原本一直压在自己头上的中石油，一举掀翻了下来。

　　胖子在正在发火的王威的屁股上拍了拍：“怎么了？哥们！这就急了？人家要是没有两下子，能连续两次当上CBA的总冠军么？你也不动脑子想想，广东宏远是软柿子咋的，随便你捏咕啊？”

　　听到胖子的话，王威不禁一愣。

　　是啊！不管怎么说，人家可是已经连续两次获得CBA的总冠军了，绝对拥有这过人的地方，否则这总冠军的头衔，也不可能连续两次落到他们的头上了。

　　就算是中石油今年联赛的前7轮，获得了一个让所有人都感到吃惊的成绩，可是眼下的他们，要想击败广东宏远，真的是需要再付出很多的努力的。

　　秦海将几个弟子招呼到身前，笑着说道：“怎么样？是不是被广东宏远的突然爆发吓到了？其实我早就说过了，他们会在第二节集体发力的。这种战术，他们早已经打了很多次了。不过，只要你们能够顶住第二节的比赛，凭我们球队的板凳厚度，加上他们在第三节开时候的疲软，我们就有机会一举击溃卫冕冠军！”

　　几个人听着秦海的分析，都觉得很有道理，于是一起点了点头。

　　“接下来的比赛，你们将会遇到前所未有的困难。你们首先要放好自己的心态，记住，他们才是冠军。跟他们比起来，我们还有很多的地方需要学习！明白么？”

　　接着，秦海做出了接下来的比赛的布置：“等下比赛重新开始后，我们的战术改一下。江华和胖子、王威，你们三个人一起担负起控球的责任，由黄征发球。三个人轮流带过半场后，再交到胖子的手里。以次来破对方的紧逼战术，都明白了么？”

　　“明白了！”

　　秦海点了点头，手一挥：“上场吧！”

　　雷俊突然伸出了胳膊，一脸狰狞的大声的喊了起来：“我们是什么？”

　　“我们是狼！”刚刚还有些气闷的队员们，全都精神为之一振。队一个个全都变得一脸的凶象了。

　　“我们干什么？”

　　“吃人！”

　　“兄弟们！进餐时刻到，给我上啊！”

　　“上——”

　　喊出了这几句只属于中石油的口号之后，雷俊一转身，毅然朝篮球场走了过去，其他的队员，一个个跟在了后面。

　　秦海却一把拉住了正要上场的胖子：“笑颜，拿出你的冲击来，给我狠狠的冲垮宏远的防线！这场比赛，一定要赢！如果我们想要今年就拿到总冠军，创造历史，那就只能赢下这场比赛，明白么？”

　　胖子看着秦海的眼神，坚定的点了点头：“放心吧，教练，我会尽力的！”

　　秦海这才点了点头，松开了抓在胖子胳膊上的手。

　　他的手心里，满是汗水！

　　虽然只是一场常规赛，可是由于对手是前两届的冠军，也是今年夺冠呼声最高的大热门，一心想要夺得冠军的中石油，除了从广东宏远的身上跨过去，实在是别无他法。

　　如果这场比赛中，已经打出了满身霸气、如日中天的中石油最终还是输在广东宏远的手里，当他们下次遇到广东宏远的时候，他们将更加难以战胜对手了。

　　今天，他们所要争取的，是个心里优势，也是气势！

　　中石油这支队伍，靠的就是气势！

　　暂停过后，广东宏远暂时放弃了全场紧逼，中石油轻松的将球发了出来，由陈江华控着球到了前场右侧，然后再传给了站在宏远半场右侧三分线外的胖子。

　　胖子面对着张喆，自然一点都不会手软了。

　　第一节的时候，他可是在张喆的面前连续突破了三次，并且三次都完成了进攻，最后也拿到了分数。

　　现在，得到了秦海指示的胖子，自然更是要选择突破了。

　　背靠、运球、转身！

　　胖子左手控制着篮球，轻松的从张喆的右侧突破了！

　　站在右侧跟黄征交缠着的杜峰，马上放开了对手，朝着胖子迎了过去。虽然知道身后的黄征已经无人防守了，但是杜峰却很无奈的只能选择放弃对黄征的贴身防守。胖子的打板进球，已经证明了这个家伙已经具备了得分能力了。

　　而且，成功率还相当的高！

　　现在，广东宏远绝对不能放任胖子自由的投篮了。

　　可是，胖子却没有选择投篮，而是在跑动中突然右手在篮球上一托。

　　篮球马上高高的飞了起来，从跳起的杜峰举手也够不到的高度，飞向了他的身后，而更奇怪的是，篮球在飞跃了杜峰之后，竟然就开始下落了，可见胖子的这个传球，对力量掌控的技巧，已经达到了一个非常高的高度了。

　　身在无人盯防状态下，一心等着胖子传球的黄征，在胖子将篮球托起之后，便知道这个球肯定是要到自己的手上的。

　　果然，篮球飞了一段距离之后，出现到了篮筐的旁边。黄征也恰好赶到，双手在空中接到了篮球之后，便朝着面前的篮筐按了过去。

　　“咚！”

　　一声闷响传出，黄征在跟胖子做了个空中接力之后，将篮球砸进了篮筐。

　　“传得好！”

　　落地后，黄征马上回过身来，一脸兴奋的伸手一指胖子，然后朝己方的半场跑了回去。

　　胖子一脸沉稳的看着队友们一个个从自己的身边跑过，眼睛看向了正准备发球的广东宏远的4号杜峰，心中却充满了惊讶。

　　当初在国家队的时候，杜峰可没有跳的这么高啊！刚刚那个传球，险些就被他断掉了呢，看来，进步的可不止是中石油的队员，其他球队的队员，也都在不停的进步哩！

　　20：23！

　　双方的比分又拉开到了3分！

　　张喆看着对面的那个胖子，第一次发现，一个身材如此肥胖的人，竟然可以做出那么气势沉稳，却又非常有效的突破来。

　　“啪！”

　　李群的右手拍在张喆的屁股上：“小张，想什么呢？集中精神比赛，我们不会输的！虽然他们很强，但是，在这里，是我们的主场！去给我拿分！”

　　张喆愕然的转过头来，便看见了队长那张沧桑的脸上，正布满自信的笑容，似乎中石油施加过来的压力，一点都不能影响到他一般。

　　“好！”张喆沉声应道：“队长，给我传球，我也给他们来上两下！”

　　86年出生的张喆，跟王威和胖子的年龄一般大，可是在成就上，他却跟前两人根本无法相比。但是，就只实力而言，他们真的差了这么多么？

　　张喆的心里，自有股不服输的劲。

　　在没有了陈江华之后，广东宏远队的主教练已经开始刻意培养张喆来作为李群的接班人了。

　　现年已经33岁的李群，虽然还是人生的壮年，但是在篮球场上，他却已经真的可算是老迈了。后卫线上的更新换代，已经成了广东宏远目前的首要任务了。

　　李春江本赛季对张喆的刻意培养，也的确给了他很多的提高机会。虽然张喆也是异常的努力，可是天分这个东西，并不是你足够努力，就可以获得的。

　　当张喆的三分球投在了篮筐上之后，他懊恼的甩了甩手，连忙跑向已经接到了黄征争下的篮球，准备发动攻击的胖子。

　　然而，控球的胖子却突然在跑动中一个急停，然后滴溜溜的一个三百六十度转身之后，左手控球，就在刚刚稳住了身体的张喆的右侧，又一次突破了。

　　连续的重心变向，让张喆再也没有办法来保持自己的身体平衡，竟然“咕咚”一声就做倒在了地板上，无力的望着胖子从自己的身边跑了过去。

　　王威在左，陈江华在右，李群、陈大为分别跟在王威和陈江华的身边。而中路的胖子，在晃倒了33号张喆之后，面前再没有一个人来阻挡他了。

　　此时，胖子带着球全力冲了起来。

　　沉重的身体一步步踏在地板上，发出“扑通、扑通”的沉闷的脚步声。

　　那种看上去便让人生出一种势不可挡的感觉，使身宽体重的胖子，看上去更像是一辆高速冲锋的坦克。

　　一左一右的李群和陈大为无奈的靠向了中路，放开了左边的王威和右侧的陈江华，试图依靠两个人的关门，合力阻挡住胖子的进攻。

　　如果说中石油在场上谁最有威信，那么无疑是队长雷俊。

　　可是要说在场上，谁的自由度最高，可以随意的发挥，却除了胖子之外，再不作第二人想了。

　　面对着李群和陈大为的合力防守，胖子竟然没有选择将球传给左边空档的王威，又或者右侧得到机会的陈江华，而是选择了——突破！

　　“咚、咚！”

　　两声沉闷的好像闷雷似的脚步声，随着胖子抓着球狠狠的在地板上蹬踏传了出来。胖子利用肥胖的身体保护住自己手上的篮球，身子稍稍一侧，竟然从李群和陈大为之间仅有半步的空间，生生的挤了进去。

　　而跟他的身体稍微有点接触的李群和陈大为，竟然被这个全速开动的自重达到135公斤的胖子，给硬生生的撞开了。

　　“哇～～～～～～”

　　全场一片惊呼！

　　霸道！

　　太霸道了！

　　这个胖子难道就不怕犯规么？

　　观众们还没闭上嘴呢，从夹缝中挤了出来的胖子，已经是将手上的篮球抛向了篮筐。

　　“当！”

　　篮筐轻轻一振，发出了一声轻响。胖子的跑篮，竟然砸在了篮筐上磕了起来。

　　率先跑回来的杜峰，这个时候终于赶到了篮下，在胖子的身后看到了胖子的上篮不中之后，马上便冲上去准备抢篮板了。

　　却突然发现篮下的胖子，身体一横，移到了篮板球落下的位置，竟然挡在了杜峰跑动的路线前。

　　杜峰连忙将身体的冲势减缓了下来，贴在胖子的后背上，想要从后边将篮板球争夺下来，却突然发现胖子的屁股突然一拱，同时轻轻的一条。

　　一股巨大的弹力从胖子的屁股上生了出来，体重100公斤的杜峰，竟然根本没有办法抗拒的向后倒退了一小步，眼睁睁的看着只跳起了大概三十厘米的胖子，在半空中将落下的篮球一推，补进了篮筐。

　　惊愕！

　　所有人都惊讶的看着那个在篮下终于得分的胖子，他们现在觉得自己看着的人，根本就是个怪物。

　　被胖子晃倒的张喆、生生撞翻的李群和陈大为，以及回到篮下，却眼睁睁看着胖子拿篮板球自己却无力阻止的杜峰，几个人根本就从头到尾都无法阻挡住这个胖子哪怕一步。

　　这还是人么？

　　在看到胖子简直有点“变态”的表现之后，所有人在心里同时闪过这个疑问。突破晃倒对手，凭力量撞翻阻挡在自己面前的两名对手，然后在身高比自己高了十多厘米的国内顶尖大前锋的面前自投自抢。这～～～～～～这算什么啊？

　　“我靠，牛逼，太他妈牛逼了！”左边的王威一脸兴奋的跑到了胖子身边，左手伸出来连拍带打的在黄笑颜颤抖着肥膘的身上拍打着。

　　陈江华从右侧也跑向自己的半场，眼睛却还停留在穿着宽大的黑色4号球衣的胖子的身上。

　　这个人，真的还算是人么？

　　在以往的篮球运动中，从来没有出现过这样一个人，可以依靠自己的力量，将对手四个人全都单枪匹马的灭掉。和这样的一个人在同一支球队里，大概也算是一种福气了吧？

　　“少说没用的，赶紧回防！”胖子挥开了王威的手，连跑带颠的站回到了中石油半场的罚球线上。从现在开始，他要执行秦海的战术了。他要让整个广东宏远，全队都感觉到压力。

　　被胖子打开手的王威一愣，然后才低声的说了声“靠”，这才回身准备防守了。原本，他可是打算拍拍胖子的马屁，叫他多给自己传上几个球，哪成想竟然拍马腿上了！

　　20：25！

　　刚刚第二节开时候，广东宏远通过全队的瞬间爆发追到1分之差的比分，竟然重新被拉开了！

　　可是，更让李春江头痛的，却是中石油现在的这条国字号后卫线。

　　攻击力超强的王威，始终象一把架在广东宏远脖子上的刀子似的，随时威胁着广东宏远的篮筐。而眼前黄笑颜的爆发，却让李春江感到有点无所适从的感觉了。

　　他从来没想过，一个中国球员，真的能够对抗一支球队。

　　与王威依靠得分来震慑对手、威胁对手不同。胖子刚刚的那次“一条龙”，根本就是将广东宏远的全队都打了个晕头转向。

　　果然，被胖子打得有点不知所措的广东宏远，再次出现了失误。

　　将球带过半场的李群，在王威的面前将球交给了陈大为。可是陈大为在将球传给张喆的时候，却被站在罚球线上突然启动冲了出来的胖子给断了下来。

　　“回防！”队长11号李群发一声喊，就连忙向着自己的半场退了回去。可是他身边的王威，却同时化作一道黑色的旋风，从靠近篮筐的一侧，飞快的切了进去，同时也将李群压在了身后。

　　断球之后，胖子马上就看到了王威的位置，双手一推，将篮球推向了地板。

　　当王威斜斜的跑到了广东宏远的三秒区内，在地板上一个反弹快速的飞过来的篮球，也到了他的身边。

　　篮球刚好处于一个大概一米二三的高度上，这个高度，让王威能够很舒服的拿到这个球，接着，王威便跳了起来，同时，身在空中，扭头看向了篮筐。

　　却发现穿着11号球衣的老将李群，已经一脸狰狞的从侧面斜斜的飞了过来，右臂也举了起来，显然是想在王威出手的瞬间，来封掉这个投篮。

　　李春江和一众广东宏远的替补队员们，全都在场边为李群捏了把汗。

　　半空中的李群，跳的那么高，表情也那么的专注，可是，他毕竟已经33岁了啊！这样的动作，对于一个身体已经渐渐老化的篮球运动员来说，是绝对有一定的危险的。

　　老将李群，已经为了球队，使出了最后的一分力气。

　　岁月不饶人！

　　李群毕竟是老了！

　　虽然凭着一股狠劲，李群在王威接球的瞬间追了上来，也高高的跳起，似乎能够将王威的投篮封杀，但是他的对手，是已经被媒体誉为身体素质最出众的中国篮球运动员——“黑色闪电”王威！

　　半空中的王威，突然猛吸一口气，竟然忽然将自己的身体定在了空中！

　　斜斜飞来的李群，只能眼睁睁的看着他和王威身体之间的距离接近、接近～～～～～～～

　　“嘭！”

　　李群终于撞在了王威的身上，同时，王威在身体飞出的瞬间，将右手托着的篮球，高高的抛了起来。

　　裁判的哨子，同时吹响了起来。

　　运气似乎只会眷顾王威、胖子这样的幸运儿！

　　被高高抛起的篮球，落在了篮筐上，然后弹了起来，再一次落在篮筐上，又弹了起来。

　　这时候，王威和李群也已经滚作一团，摔倒在了地板上。

　　第三次落下的篮球，这时候才落入到了篮筐里。

　　雪白的篮网向上一翻，就算摔倒在地上，还一直关注着篮球的李群，这时候才无力的闭上了眼睛，同时，左脚脚踝处，传来了一股钻心的疼痛。

　　两分有效，加罚一次！

　　他现在，又一次开始责怪起俱乐部的高层，为什么要将朱方雨、陈江华以及王士朋三人转让给中石油了。

　　20：27！

　　中石油还拥有一次罚球的机会，可以将领先的优势再扩大一些。

　　可是，当陈江华拉起了王威之后，却发现李群正一脸痛苦的倒在地板上，动都没有动。

　　出于对老队长的敬佩，陈江华有点担心的走到李群的身边蹲了下去，走过来想将李群拉起来的杜峰，也发现了队长的异状，连忙蹲下身子问道：“队长，你怎么了？是不是受伤了？”

　　接着，杜峰连忙抬头看向广东宏远的替补席，大声的急喊了起来：“队医，队医！”

　　裁判这时候立刻中止了比赛，等着宏远队的队医进场。

　　虽然双方的比赛比较激烈，但是出于双方俱乐部后台的关系，再加上优秀球员的体育道德精神，两边的球员都围到了李群的身边，看着广东宏远的队医给李群作着简单的检查。

　　这时候，所有人已经都看到了李群淤肿的脚踝。

　　王威歉意的看着李群道：“李老大，对不起啊，我～～～～～我～～～～～”

　　对于李群这样优秀的老队员，王威还是非常敬佩的，见到他受伤了，虽然不关自己的事，却还是忍不住心中有点内疚。

　　李群看向王威，苦笑了一下：“小子，这可不关你的事，是我自己做出了危险动作，别跟我道歉，好好的打好比赛就行了，否则我们宏远赢了的话，也不够光明磊落不是。”

　　说完这些，李群看向队医。

　　队医也看着李群，坚定的摇了摇头：“你必须下场！”

　　当李群下场之后，李春江派上了另外一名年轻的后卫，18号曲绍斌。

　　曲绍斌现年19岁，身高191厘米，体重80公斤，在场上打的是得分后卫。

　　随着李群的受伤下场，广东宏远的队员们士气立刻便陷入了低落。

　　就算有易建联和杜峰还在场上支撑着球队，但是他们现在面对的，可是北方新霸主——大庆中国石油男子篮球俱乐部。

　　换成其他的对手，宏远队还是有一拼之力的，但是中石油的实力，本就不在宏远队之下，他们欠缺的，就只是经验罢了。现在李群受伤，李春江就算有满腹的计策，也都难以实行了。

　　“唰！”

　　篮球准确的穿过了篮筐，摩擦的篮网落到了地板上。

　　王威的罚球命中，将双方的比分差距扩大到了8分！

　　20：28！

　　体育馆里支持广东宏远的观众们，全都不吭声了。

　　他们似乎已经预感到了，广东宏远本赛季的第一场主场失利的时刻，即将来临了。也许，这个赛季的CBA联赛的总冠军，都可能会飞掉。

　　第二节的比赛进行到五分钟的时候，比分已经变成了24：33！双方的比分差距扩大到了9分，也到了宏远队所能忍受的底线了。

　　李春江终于打出了最后一张牌。

　　15号积臣上场，替换下了21号陈大为。

　　双中锋战术！

　　放弃外线的攻击，李春江决定用易建联、积臣和杜峰三人，对中石油的内线全面冲击。在李群受伤之后，这个计策已经是迫不得已之下的产物了。

　　张喆和曲绍斌的组织能力，以及他们的稳定性，都还比李群差了太多。他们毕竟还太年轻了！

　　无奈的李春江，只能依靠这种方式来跟对手做最后的决斗了。

　　另外一边，秦海却做出了一个更大胆的变化。

　　王士朋上场替换下陈江华。

　　中石油的场上阵容，在内线上竟然除了雷俊和黄征之外，几乎是不抵抗的。不过，秦海自然有他的道理。王威和胖子对内线的冲击力，让他根本不担心自己球队的内线攻击，反倒是陈江华在这场比赛中，一直都没有找到状态，所以秦海决定将外线的这个点，换成第一节表现相当不错的王士朋。

　　自然，这也可以看成是秦海对王士朋的提携了。

　　双方主教练对阵容调整了之后，各自的意图马上就体现在了场上。

　　通过易建联、杜峰、积臣三人对中石油的内线冲击，广东宏远不停的2分2分的往回砍分了。

　　而中石油一方，却也凭着胖子的组织，依靠王士朋在外线的两个三分球，以及王威的突破后的急停跳投，不停的在对手的身上剜出一个又一个的窟窿。

　　双方的比分交替上升，比分的差距却始终在6分到9分之间。广东宏远无法追上比分，中石油却也没能将比分拉开。

　　“笛～～～～～～～～”

　　裁判一声长哨，宣布了上半场比赛的结束。

　　双方的比分变成了41：49！

　　主场作战的广东宏远，依旧是落后多达8分。

　　比赛自然还到分出胜负的阶段，现场支持着广东宏远的球迷，自然对比赛还抱有希望。

　　可是电视机前的球迷们，却听到了精通篮球的许继承的解说和分析。

　　“上半场的比赛，可谓是精彩纷呈。双方的教练也表现出了非常高的指挥水平，第一节的比赛里，中石油号称‘百分教练’的主教练秦海，通过利用王士朋的远投、黄笑颜的组织，在比分上始终保持着微弱的优势。”

　　“但是到了第二节，广东宏远的突然发力，将比分的差距缩小到了1分。之后中石油的战术，在没有人员调动的情况下也重新发生了变化，通过利用王威、黄笑颜，陈江华三人担负起带球的任务，破掉了广东宏远的紧逼防守。从这一点上，我们已经可以看出，中石油这支队伍真的是非常的强大，而且日渐成熟了起来。”

　　“之后，通过黄笑颜、王威的冲击力，将比分上的优势进一步扩大。随着宏远队李群的受伤离场，李春江也打出了积臣这张牌，在场上打双中锋战术来弥补后卫线上的弱势。但是秦海却也做出了回应，再次利用王士朋在外线的威力，保持自己的优势。双方的教练，在战术安排上可谓是旗鼓相当。”

　　快嘴韩大师马上在旁边说道：“大许，这场比赛啊，现在双方的比分差距只有8分，这是个不大不小的差距，双方都有胜利的可能，你是否可以分析一下比赛接下来的走势呢？”

　　许继承笑道：“比赛的走势，虽然在普通球迷的眼中可能还看不清楚。但是对于篮球专业人士，却已经是再明显不过了。”

　　“现在广东宏远能打的牌已经不多了！除了这个赛季转来的外援太伦斯之外，李春江的手上已经没有什么人可以在这场势均力敌的较量中再派上场了。反观中石油一方，这支用金元堆砌起来的球队，在替补席上还有着第一节发挥的不是很好的朱方雨，而且还有曾经在CUBA获得了冠军，现在虽然在中石油打不上主力，却经常能够上场就拿分的许子。”

　　“加上身体出色，小动作很多的防守型球员游远，以及攻击手黎科。秦海手上的可用之兵还很多！无论哪张牌打出来，都够广东宏远应付的了。而且，在双方主力球员体力下降，下场休息的时候，广东宏远的替补阵容，只怕跟中石油的替补阵容在实力上，还有一定的距离。”

　　韩大师笑道：“这么说来，大许是看好中石油了？”

　　“当然！”许继承很肯定地说道：“这场比赛，如果广东宏远无法顶住第三节的双方替补阵容之间的较量的话，他们本赛季的首场大败，可能就要出现了！”

　　接着，两个解说员又谈论了一下其他同时举行的各场CBA联赛的情况，中场休息的时间，也就结束了。

　　第三节的比赛，即将开始了。

　　中石油果然在阵容上做出了很大的变动。

　　中锋雷俊下场，游远上场和黄征组成了中石油的内线。可以兼任大前锋和小前锋的朱方雨上阵，随时支援己方的内线。

　　小白鼠刘玉飞替换下了胖子，负责组织本队的攻防。

　　而王士朋这个点依旧保留在场上，今天他已经在上场的15分钟里，投入了4个三分球，1个两分球，状态大勇的他，得到了更多的机会。

　　广东宏远的阵容，也出现了变化。

　　易建联被李春江用陈大为换了下来，他现在必须给易建联一个恢复体力的机会。

　　这场比赛里，雷俊在半场的比赛里只拿到了8分，根本没有发挥出“狂雷”的本色来，这得完全归功于易建联对他的控制。但是易建联为此付出的，却是大半的体力消耗。

　　第三节的比赛，在先前的五六分钟里，可以说是乏善可陈的，并没有出现什么精彩的镜头。

　　双方的比分因为彼此失误的增多，虽然依旧缓慢上升，却也没能拉开距离。

　　当杜峰在篮下强大游远造成了游远犯规，打出了一个二加一将比分追成了50：54之后，在宏远的主场球迷兴奋的叫嚣中，秦海请求了暂停。

　　暂停之后，秦海终于将休息好了的主力球员们，悉数的派上了场。

　　雷俊、朱方雨、陈江华、王威、黄笑颜！

　　五大主力，悉数站到了场上，看来秦海已经是打算要开始跟广东宏远一决高下了。

　　李春江也是老教头了，在秦海请求暂停之后，便知道这场比赛决定最终胜负的最关键的时刻，终于到了。

　　虽然杜峰已经连续在场上打了二十多分钟的比赛了，李春江却根本不敢将他换下来休息。

　　易建联、积臣、杜峰、曲绍斌、张喆！

　　这就是李春江现在能派上场的最强的阵容了！

　　决战时刻，终于来临！

　　“上吧！”

　　胖子将套在自己膝盖的护膝向上拽了拽，低沉的发出了进攻的指令。

　　精神上，雷俊是支柱。

　　战术上，胖子才是指挥官。

　　中石油的几个人，早早的就站在了场上，等着还在布置战术的对手上场。直到裁判催促了一下广东宏远的主教练李春江，广东宏远的最强阵容，这才上了场。

　　远远的，易建联和杜峰看到了在雷俊、王威、黄笑颜眼中闪烁的杀机。

　　在国家队一起度过了将近两个月的时光，他们两个人自然知道对方阵容中的这个“铁三角”如果全面发挥出来的话，将会又多么的强大。

　　再加上以胖子的调动、组织能力，他绝对不会放过利用朱方雨和陈江华攻击力的任何时机，眼前的这支中石油，已经在实力上完全超越了现在的广东宏远了。

　　“妈的，拼了！”

　　杜峰恶狠狠的低声吼了一句。

　　站在他身边的易建联，自然知道杜峰话里的意思。无声的点了点头，易建联坚定的站在了己方的篮下，等着雷俊的到来。

　　没有人比易建联更清楚，上半场的雷俊，根本就没有发挥“狂雷”的本色，他几乎只是在利用他出色的身体，在不停的消耗自己的体力。

　　与其说“狂雷”被易建联防守住，还不如说是易建联被雷俊牵扯住了。

　　上半场的易建联，同样没能发挥出自己在内线的攻击力。

　　“笛～～～～～～”

　　裁判将篮球交到了王威的手上之后，吹响了一绝胜负的哨声。

　　雷俊和朱方雨、陈江华三人，马上就穿过了半场，跑向了自己的位置。

　　雷俊直接到了左侧的篮下，这里，可是他最容易发挥的区域了。

　　朱方雨则是跑到了左边的三分线外，杜峰也被牵扯到了左侧底线附近。另外一边，陈江华也是站在三分线外，看着两步之外的积臣。

　　而中石油的后卫线，却发生了一个细微的变化。

　　胖子调到了左侧控球，而王威则是到了右侧的外线，随时准备冲进被拉空的广东宏远右侧的内线。

　　看到场上的变化，李春江在暗骂秦海狡猾的同时，却也不禁佩服起这个对手了。

　　胖子和王威在位置上的调换看死微不足道，却绝对是一个最能发挥胖子威力的变化。左侧底线的朱方雨、内线的雷俊，以及四十五度位置上的王威，全都直接处于胖子的传球范围内。

　　三个火力最强的点，都可以随时在胖子的调动下开火。

　　而右侧的王威，完全有能力突破张喆，在宏远的内线造成他和陈江华联手打积臣的局面。

　　攻击还没开始，李春江已经预见到了自己球队将会被秦海这招给打成筛子眼了。

　　果然，胖子一上来就将篮球送到了右侧的王威手上。

　　王威拿球后依靠自己的速度，从张喆的右侧切进，在罚球线附近扬手中投命中，将比分轻松的改写成了50：56！

　　广东宏远队的进攻，由积臣在内线强打陈江华得手，比分变成52：56！

　　现场球迷的欢呼还没有结束，王威已经再次突破到了宏远的内线，在积臣上来防守他的时候，却将球送到了无人防守的陈江华手中。

　　就像李春江预料的一样，无人防守的陈江华赶在张喆补防之前，在外线开火，为中石油再添上了三分。

　　52：59！

　　中石油强大的火力，终于全面开始咆哮了！

　　广东宏远的进攻，因为曲绍斌的投篮不中，失去了追上比分的机会。

　　篮下的雷俊，突然爆发出惊人的力量来，易建联根本连进入到三秒区去争夺篮板球的机会都没有得到，只能眼睁睁的看着雷俊将空中落下的篮板球抓了起来。

　　胜利的天平，终于开始倾斜了！

　　重新投入进攻之后，胖子再次将篮球传到了王威的手上，似乎他们依旧是要依靠王威的个人能力来创造得分的机会。

　　负责防守王威的张喆马上向后撤了一步，生怕王威突破到内线去。

　　曲绍斌在胖子将球传出后，加上刚刚连续两次中石油都是从右侧发起攻击，这次篮球又到了王威的手上，便不禁有点条件反射的认为中石油的进攻还是会从右边发动。却忽然发现身边无球的胖子，突然穿进了三分线，跑到了罚球圈里去了。

　　王威看着后退的张喆，却突然露出个带着点诡异的微笑来，接着双手一推，手上的篮球竟然送向了刚刚罚球圈的位置。

　　两个人之间，配合的天衣无缝！

　　球到！

　　人到！

　　胖子接过王威的传球之后，站在罚球圈内，连起跳都省了，直接扬手就投。

　　“啪！”

　　篮球在篮板上一撞，然后弹进了篮筐。

　　胖子再次依靠打板拿分了！

　　自从胖子开始练习投篮后，就发现无论自己怎么去投篮，命中率始终不高，后来一次偶然的机会下，胖子发现自己的打板投篮命中率似乎比较高，于是便将打板投篮作为了他唯一的投篮方式。

　　“投得好！”

　　王威跑到胖子得背后，迎着转过身来得胖子就撞了过去。

　　“嘭！”

　　一胖一瘦两个身体，在全国的球迷面前，在奉献上了一个天衣无缝的配合之后，又做出了一个让人激动的庆祝动作。

　　“靠！”

　　半空中的王威，在跟胖子撞胸了之后，竟然倒退着飞了出去，在地板上连续的“噔噔”倒退了两步，才站稳了脚跟。

　　“日，死胖子，至于这么用力的撞我么？”王威有点郁闷的骂道。

　　“嘿嘿嘿～～～～～～～”得分后的胖子，根本没想到王威会突然要跟自己来个“撞胸”庆祝的方式，无意中也没有控制力度，竟然将王威撞了出去，此时只好报以歉意的微笑了。

　　“别闹了！赶紧回防！”

　　从广东宏远的内线跑出来的雷俊，低沉的喊道。

　　虽然已经是领先了对手9分了，但是雷俊却一点都不会大意，依旧督促全队努力打球。

　　52：61！

　　广东宏远辛辛苦苦追上的比分，竟然在两三回合里，就被再次的拉开了。

　　中石油的攻击力，的确是强的让人感到恐怖！

　　在中石油的全面逼抢下，张喆无奈的将球送到了内线的易建联的手上。杜峰体力消耗过大，已经难以大范围的跑动来拉开空档，而外援积臣在朱方雨的防守下，根本连接球的机会都找不到。广东宏远的攻击点，竟是只剩下了易建联这一个点了。

　　接过队友的传球之后，易建联用出了自己习惯的技巧。

　　先是背部发力顶住了雷俊，然后突然一个后撤步，同时转身将篮球投了出去。

　　整个动作，易建联完成的完美无瑕！

　　这个动作，他可是练过了上万次了。

　　可是，就在篮球出手的瞬间，一道黑影闪现在他面前的空中，接着，一条手臂在空中好像挥舞的鞭子似的，在空中一晃，拍在了从易建联手中投出的篮球上。

　　“啪！”

　　篮球被狠狠的从上到下拍了下来，然后砸在易建联的肩膀上弹出了底线！

　　“狂雷”——雷俊！

　　落地之后，送给了易建联一个火锅的雷俊还嘿嘿的笑了起来：“阿联，我没在你手上拿分，你却要在我手上拿分，是不是太不给面子了呢？”

　　易建联没好气的“哼”了一声，然后转身跑向己方的半场去了。

　　易建联的双拳，正攥得紧紧的。

　　原以为姚明之外，中国再没有能够和他抗衡的中锋了，可是眼前这个雷俊，却横空出世，再次的拦在了他的面前。偏偏这个家伙还真的是实力超群，这场比赛里，两人直接面对面交锋的次数虽然不多，但是暗地里的卡位、较劲，却始终在进行着。除了感觉到自己的体能消耗的异常快速之外，易建联根本没有占到上风。

　　中石油的进攻，终于将篮球打给了内线的雷俊。

　　所有人都知道，这绝对是至关重要的一球。

　　刚刚给了易建联一个盖帽的雷俊，如果能够将这个球打进的话，那么不但在气势上彻底压倒了易建联，证明了自己的强大，同时还能够将双方比分上的差距扩大到10分以上。

　　届时，在这场比赛里，广东宏远将再没有翻身的机会了。

　　背靠着易建联，雷俊猛的一发力，将易建联推开了一小步之后，立刻运球沿着和底线平行的方向切入。

　　接着，在跑动中雷俊跳了起来，左手护着篮球，在易建联伸手封堵的瞬间，右手一个标准的勾手投篮，托着篮球在半空中划出一个弧线之后，将篮球轻柔的抛向了篮筐。

　　“唰！”

　　球进了！

　　52：63！

　　广东宏远落后多达11分了！

　　李春江只觉得脑袋里“嗡”的一响，这场比赛，看来已经分出了胜负了。

　　果然，接下来的第三节比赛里。广东宏远在中石油的五名队员疯狂的逼抢下失误频频，甚至还被防了个24秒违例。

　　而中石油一方，则是全面开火，胖子抓住了每一次广东宏远队在防守上的失误。将篮球灵活的传到每个队友的手中，由雷俊、王威、朱方雨、陈江华四人连续开火。

　　中石油的比分开始疯狂的飙升，而广东宏远却出现了溃败的迹象，到了第三节比赛结束的时候，比分已经变成了56：80！

　　广东宏远落后对手多达14分，再没有任何奇牌可打的李春江，终于选择了放弃。

　　第四节的比赛，成了垃圾时间。

　　在李春江先后换下了易建联、杜峰两大主力之后，广东宏远已经相当于承认了这场比赛的失败了。

　　秦海也换上了替补队员，王士朋替换下了王威之后，再次开始发飙，第四节连投3个三分球外加2次中投，宣布了他的彻底复活。

　　终场哨响的时候，广东宏远终于以75：104的大比分，本赛季第一次主场败北。

　　而中石油的声势，再进一层，成功的将“黑马”这两个字，在客场大胜卫冕冠军之后，摘了下去。

　　赛后的新闻发布会上，广东宏远的主教练李春江，很大方的承认了中石油的实力，并且给予了极高的评价，钦点中石油为本赛季最具有“冠军相”的球队。

　　受到老前辈的夸奖，秦海却一点都不迷糊，只是谦虚的笑谈李群的受伤离场，给了中石油一个战胜卫冕冠军的机会。也使得这场原本应该势均力敌的比赛，失色了不少。

　　当有记者问秦海中石油是否有夺冠之心的时候。

　　秦海笑道：“原本我们没有夺冠的信心，外界也不看好中石油这个CBA新军能够夺冠，但是经过这场比赛之后，我相信很多事情都将会出现新的变化。至于中石油是否能够最终夺冠，创造中国篮坛的童话，我们大概还需要些运气！”

　　之后，双方教练又都评价了一下各自队员的表现，终于给这场被誉为世纪之战的比赛，画上了一个句点。

　　比赛之后，双方的队员集体去探望了脚踝扭伤的李群，然后雷俊很大方的履行了赛前的跟易建联之间的赌约，请双方的所有球员好好的大餐了一顿，这才和中石油的队员们休息了一晚，搭乘第二天上午的班级，返回了中石油俱乐部所在地——大庆。

　　他们将在自己的主场，准备迎接下一个对手了。

　　12月8日的各方媒体，几乎清一色的在夸奖着中石油的攻击力，以及他们完美的战绩！

　　8轮联赛，全胜！

　　每场得分均超过百分！

　　主教练秦海的“百分教练”称号，以及球队获得的“百分球队”，宣示着中石油的战术风格！

　　中石油，绝对是一支坚持进攻战术，打法充满了激情的球队。

　　至此，中石油已经取代了卫冕冠军广东宏远，成为了今年CBA联赛的冠军最大热门。

　　中石油果然也不负众望，在接下来的一系列征战中，始终保持着他们的全胜战绩。

　　12月9日，CBA联赛第九轮。

　　中石油主场128：82，狂扫同样来自东莞的东莞新世纪，取得了9连胜。

　　事隔两天，12月11日，中石油作客江苏，再次取得了117分的战绩，力克胡卫东率领的江苏南钢。

　　中石油的优异战绩，让所有人感到震惊。

　　中国篮坛的大地震，被中石油完全引发了。

　　凭着场场过百的战绩，中石油在第二阶段的8轮对阵南方8强的比赛中，再次取得了全胜的战绩！

　　15战！

　　15胜！

　　12月23日，CBA常规赛打完了一半的时候，中石油已经从一支CBA新军，摇身变为了人见人怕，横扫CBA列强的霸主了。

　　南强北弱的CBA格局，由于中石油的突然崛起，被彻底的打破了。

　　以中石油为首的北方各队，也全部向着南方列强发起了冲击。

　　北京队在巴特尔回归后，由闵鹿蕾率领，也取得了13胜2负的好成绩。

　　新疆队、吉林队，也都取得了不错的战绩。

　　CBA总冠军，俨然已经落入到了北区。

　　进入到2006年，中石油上上下下打造的“百分”神话，依旧在继续。他们连胜的纪录，依旧在刷新着。

　　1月15日这一天，CBA联赛将在当天下午15：30举行第25轮的比赛。

　　可是，在15点的时候，却有一件对于中国篮球更重要的事情发生。

　　那就是2006年，将在日本举行的世界男子篮球锦标赛的抽签仪式。

　　1月15日下午15点，中国队在东京举办的2006男子世锦赛的抽签仪式中，分在了D组。

　　同组比赛的球队，除了中国队之外，还有波多黎各、斯洛文尼亚、意大利、塞内加尔。

　　以及，世界篮坛的霸主——美国梦七队！

　　在分组结果出来之后，权威媒体立刻第一时间联系上了在希腊率领奥林匹亚克斯队执教，在希腊联赛和欧洲男篮联赛双线作战的中国国家队主教练尤纳斯。

　　请他来分析下中国队在世锦赛的小组形势。

　　“没有弱队！”

　　这是尤纳斯开口的第一句话。

　　“应该说，这五个对手，都没有实力差很多的队伍。”尤纳斯说，“对于我们而言，应该去拼每个对手。因为要知道，在世锦赛这种级别的比赛中，你根本不要想会遇到什么弱队，每个对手都相当难对付，中国队在男篮世锦赛上打比赛，并没有太多的优势可言。”

　　当尤纳斯诉说这番话的同时，中国国内的CBA联赛的第二十五轮，也终于开始了。


第235章 疯狂开火

　　中国队跟梦七碰撞？

　　这个分组结果，让中国的球迷们又开始担心了。

　　中国队跟美国队，从1982年到2002年这20年的时间里，曾经遭遇了8次之多。

　　仿佛上天要捉弄中国队一般，总是让中国队跟美国队这支在世界篮坛始终处于霸主地位的强队碰头。

　　8次碰撞，8次败北！

　　双方在实力上，存在着极其明显的差距，从交战的成绩上便可以看出来。96奥运会上过的遭遇，中国队以70：133，输给美国队多达63分。

　　而双方比分差距最小的一次，比赛，是2002世锦赛上的65：84那一场。差距虽然最小，却也达到了19分的差距。

　　这几乎是个不可逾越的分数，面对美国队，中国几乎是没有任何的机会。

　　可是，在分组抽签的结果揭晓后，美国梦七队的主教练克尔泽维斯基却声称：“同在D组的中国、意大利、波多黎各三支球队，都是在FIBA排名前14位的球队。只要运气好一点，状态好一点，他们完全有能力拿牌！”

　　虽然美国人的话说得很客气，可是中国人难道不知道自己的实力么？

　　先不说美国队，就只是同组的意大利队，中国队与之交手5次，也只得到了一次胜利，但是，那却已经是6年前的奥运会时候的事了。

　　中国队近几年来新人辈出，实力大增，对于其他三支球队，中国队却绝对不是没有一拼之力的。

　　中国队的领队胡加时接受采访的时候，便说了中国队的目标，和将要走过的历程。

　　“中国队首先必需要保证小组的前四名，只有如此，才有希望实现进入前八的目标。”

　　然而，即使胡加时没有多说，所有人也都明白，要想进入前八的话，只是获得小组第四是绝对不现实的。那样的话，中国队将会在进入16强之后遭遇A组刚刚获得了奥运会冠军的阿根廷男篮。与阿根廷死磕，中国队目前可还没有那个底气。

　　与各方媒体、球迷们在那里猜测着中国队将在世锦赛上的命运不同，CBA的各支强队，在赛季中期终于开始全面发力了。

　　中国队的前景不乐观么？

　　那又有什么？

　　距离世锦赛可是还有半年的时间呢！半年里，中国队还有足够的时间去做很多的事情，而眼前呢，则是需要中国国家队的球员们现在CBA的联赛里打出自己的水平，将自己的状态调整到最好！

　　所有国家队的队员，以及有机会入选国家队的优秀球员，全都在联赛中开始努力的表现自己。

　　优秀球员们的集体发力，也使得CBA联赛呈现出百花齐放、一枝独秀的局面。

　　队员们努力，各个俱乐部的成绩自然都有了很大程度上的改观。

　　可是，却是中没有人能改变一个事实、一个神话！

　　中石油神话！

　　中石油凭着自己的实力，以及在第一轮和各队对阵中获得全胜的霸气，在CBA联赛中依旧是保持着不败的每场得分均过百分的战绩，在16支CBA列强中，独居榜首，傲视群雄！

　　前进的脚步，谁能阻挡？

　　即便是经过了春节长假多达15天的调整，各队依然没能将中石油保持了整个赛季的不败纪录打破！

　　当3月15日最后一轮CBA联赛，中石油在客场以109分的战绩，力挫主场作战的北京队之后，他们在得到常规赛第一的优异战绩的同时，也创下了一个常规赛全胜、场场过百分的纪录！

　　中国队主教练尤纳斯也发来了贺电，恭贺这支CBA新军创造了神话。

　　接下来，3月18日、19日，中国篮协也组织了本赛季的CBA明星赛周末，地点，则是选在了刚刚获得了05～06赛季常规赛第一名的中石油所在地——大庆！

　　谁让人家不但夺得了常规赛的第一，同时还有雷俊、王威、黄笑颜、朱方雨、王士朋、陈江华六人同时入选了北区的全明星阵容。

　　明星赛周末，最终以北区的胜利而告终。

　　之后，篮协的官员们根据本赛季的各项统计数据，颁发了一系列本赛季常规赛的奖项。这也使得各俱乐部开始眼红起中石油了！

　　虽然他们早已经眼红中石油拥有的众多优秀球员了，可是却从来没有眼前这一刻让他们感觉自己的心中的嫉妒，竟然是这么的强烈！

　　常规赛进步最快奖——大庆中国石油男子篮球俱乐部！

　　常规赛最佳进攻球队——大庆中国石油男子篮球俱乐部！

　　常规赛最佳教练——大庆中国石油男子篮球俱乐部秦海！

　　常规赛最有价值球员——大庆中国石油男子篮球俱乐部雷俊！

　　常规赛得分王——大庆中国石油男子篮球俱乐部王威！

　　常规赛篮板王——大庆中国石油男子篮球俱乐部雷俊！

　　常规赛助攻王——大庆中国石油男子篮球俱乐部黄笑颜！

　　常规赛抢断王——大庆中国石油男子篮球俱乐部黄笑颜！

　　…………………………

　　一系列的奖项，除了一个最佳防守球队的名号落在了八一队身上，最佳防守队员落在了莫科的头顶，其他的一溜奖项，竟然无一例外的落入到了中石油的手里。

　　震惊！

　　嫉妒！

　　羡慕！

　　无奈！

　　看着中石油接二连三的获得了各种奖项，特地赶到大庆参加这次全明星周末的各俱乐部的老总，在恭喜中石油的意气风发的总经理高文的同时，心下却开始盘算起何时自己也能象高文这么忘形的得意一把了！

　　可是，思来想去，自己的俱乐部似乎都不具备象中石油投入的这样丰厚的财力，也只得放弃了这个有点近乎于妄想的念头了。不过，今年的联赛决赛阶段，他们还有跟中石油交手的机会。到时候，再来报这个“仇”好了！

　　奶奶的，高文这孙子，不就是有几个钱么？后台硬，就牛了？等你们中石油拿不到总冠军的时候，我叫你哭！

　　几个有实力、有机会得到最后的总冠军头衔的俱乐部老总，心里忿忿不平的咒骂着。

　　3月22日的CBA联赛决赛阶段，将在入围的8支CBA球队之间展开。

　　南区入围的，是广东宏远、八一双鹿、江苏以及云南。

　　北区则是由夺冠呼声最高的中石油领衔，北京、新疆、吉林随后。

　　CBA联赛自创办以来，南强北弱的局势，在中石油的冲击下，彻底的转变了过来。只不过，独木撑天的中石油，是否能够独力支起整个北区的这半边天，却还是个未知数。

　　第一轮的比赛，南区第一广东宏远对上了北区第四的吉林队。

　　南区第二八一队对阵北区第三新疆队。

　　北区第二的北京，对阵胡卫东率领的江苏队。

　　而秦海，将带着中石油在主场迎来南区第四的云南队。

　　比赛采取主客场五回合的形式，率先赢满三场的球队，获得进入到下一轮比赛的权利。常规赛中成绩好的球队，将会多得到一个主场。

　　中石油对阵云南红河的比赛，将会在22日现在大庆打一场，然后分别在25、26日，到云南打两场，如果没有分出胜负，则再次回到中石油的主场，在28、29日进行接下来的比赛。

　　不过，秦海可没有想过要去打28日的比赛。

　　“小子们，都给我听好了！”刚刚帅队在常规赛中取得了全面胜利的秦海，早已经有了“名帅”那股挥斥方酋的气势。

　　而站在他面前的中石油队员们，早已经不是赛季开始前的那些毛头小子了，现在的他们，可全都是走到哪里都会被一大堆的球迷围着追讨签名的“腕儿”了。

　　看了看队员们脸上的表情，秦海觉得还是有必要给这些已经头脑开始发热，好像已经将CBA联赛冠军装入到了自己口袋中的小子们泼点冷水了。

　　“今年的常规赛，大家的表现，我非常的满意！不过～～～～～～～”

　　刚想鼓掌庆祝下的队员们，马上被秦海的那句“不过”给打断了兴奋的情绪。

　　妈的，这个老秦，总是喜欢开这种急转直下的玩笑。

　　秦海自然听不到队员们心中对自己的评价，兀自说道：“决赛阶段的比赛，跟常规赛是完全不同的两个概念。成王败寇！没有任何的回转机会！在这样的情况下，很多在常规赛还隐藏着一些实力，没有全面发挥出球队水平的队伍，都会在这真刀真枪拼命的决赛阶段拿出自己的全部实力。”

　　“可以说，常规赛算是很好打的比赛！只要开始大比分领先了，取得了较大的优势，那么对手就放弃了。但是，我们千万不要被这种假相蒙蔽住双眼，我们应该把眼光放得更长远，骄傲的情绪，会让你们迷失自我。”

　　看看队员们渐渐认真起来的表情，秦海也终于放心了：“我想，大家都不希望看到煮熟的鸭子飞了吧？”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～”

　　队员们让秦海诙谐的语气和表情逗得笑了起来：“不想！”

　　“恩，恩恩！”秦海点点头，然后故作轻松地说道：“今天晚上19：30对云南队得比赛，我希望大家不要背上什么包袱，所以现在我打算给大家放松放松！”

　　哈！

　　这下队员们全都来劲了！

　　一个漫长的赛季，一支球队始终保持在一个非常高的竞技水平上，是一件非常不易的事，可是它带来的后果，也包括了队员们的疲劳。

　　中石油本赛季获得全胜的战绩，虽然创造出了一个神话，却也并不是没有后遗症的。现在的中石油的队员们，在获得了全面的胜利之后，原本绷着的那根铉也是一松。

　　创造奇迹、创造神话的那种热情过去了之后，随之而来的就是难以想象的疲惫，以及心态上的倦怠。

　　这并不是中石油的队员们不敬业，他们要是不敬业，也就不会取得让整个中国篮坛永远都不会忘记的傲人战绩了！

　　“教练，是怎么个放松方式啊？”

　　“是啊，教练，今天不会又是大运动量的训练把我们练个半死作为放松吧？”

　　听着队员们乱七八糟的猜测，秦海气的一瞪眼睛：“都给我闭嘴！都他妈的什么跟什么啊！全都收拾好，跟我走！”

　　说完，秦海便跟老王转身出去了。

　　一众中石油的队员们全都愣住了，秦海今天这是怎么了？

　　心下虽然犹疑着，但是在雷俊的带领下，原本已经热身好准备训练的队员们，全都穿好了各自的运动服，然后在身体的外面披上了秦海要求下，专门给他们每个人配备的统一样式的墨绿色的军大衣。

　　秦海认为，这种军大衣不但保暖一流，而且重量上都达到了接近五公斤。

　　虽然跟负重训练比不了，但是穿的时间长了，相信肯定会对球员们的身体有好处。

　　至于好看还是难看，那可不是他秦海管的了，反正他自个可是穿的内带棉里的BOSS牌的皮大衣。

　　秦海带着队员们上了俱乐部的沃尔沃大轿子，也不告诉队员们去哪里，便出发了。

　　当他们来到了一处处于最繁华的新村闹市区的大楼前的时候，大客车停了下来。

　　秦海从客车的前面站了起来，回身向队员们说道：“今天放松训练的地点到了！”

　　队员们看了眼密闭车窗外的建筑，那上面写了四个大字！

　　今日阳光！

　　下面却还有一排小一点的字：休闲洗浴娱乐中心！

　　我靠！不是吧！？

　　所有中石油的队员，全都愕然的望向了站在大客车前端的秦海，却根本没有从教练的脸上看出什么不对来！

　　就只有站在秦海身边的老王在抿嘴偷笑！

　　这到底怎么回事？

　　队员们全都有点蒙了。

　　不过，这也根本怪不得他们的！

　　所有大庆人都知道，这个“今日阳光”究竟是个什么地方！

　　今日阳光是一家洗浴、按摩中心，在大庆当地是相当的有名的。规模大、服务周到，娱乐项目多，这是众所周知的。

　　不过，作为一个休闲场所，今日阳光里也包括了很多给人放松的服务项目。例如修脚、保健按摩、韩式松骨、泰式按摩等等。还拥有最先进的水疗器械，可以通过水流的冲击，给人身上的肌肉带来近似物理按摩的享受。

　　秦海老神在在的看着一群脸上充满迷茫神色的队员，心里暗自得意着。

　　妈的，就不信这样的放松方式会无法让你们恢复斗志，给老子在接下来的CBA决赛阶段疯狂开火！

　　“恩，教练，这个～～～～～～～～”

　　雷俊站出来，指了指窗外的今日阳光支吾着。

　　“怎么？”秦海心里暗笑着，脸上却一副认真的表情。

　　“恩，这个！”雷俊有点不好意思的谨慎问道：“教练，我们～～～～～～”

　　“干吗婆婆妈妈！有话就说！”秦海一瞪眼睛。

　　“是，教练！”雷俊先是应了一声，这才问道：“教练，我们是不是来错了地方啊？”

　　秦海摇了摇头：“不会错的！今天就是要到这里来进行训练！”

　　“可是，教练～～～～～～您不会不会知道吧，这里是洗浴中心啊！”

　　“我当然知道，今日阳光是大庆最大的洗浴中心，我在大庆都呆了大半年了，这点我还不知道？”

　　王威这时候在一边故作聪明地说道：“我知道了，教练肯定是要带我们来这里游泳的！我上次来过，这里的一楼，是个很大的游泳池啊！不过，教练，游泳可是会消耗很大的体力的！”

　　听着王威在那里唠叨个不停，秦海气的差点晕过去。

　　“他妈的！给我闭嘴！”

　　秦海的咆哮声在大客车里回荡，队员们立刻安静了下来，除了车子外行驶的车辆声，大客车里再没有任何声音了。

　　“全都下车，所有的一切，我都安排好了，你们只需要跟着走就行了！谁要是想在里面玩什么花样，自己考虑后果！”秦海懊恼的挥了挥手，径自下车了。

　　真是差点让这些队员给气死了，原本是打算带他们来玩玩的，作为调节也好，作为他们在常规赛的优异表现的奖励也好。怎么都没想到，这些小子竟然能把他气成这样，要不是钱都已经给了今日阳光的刘经理，他还真想直接把这些小子用车给拉回去哩！

　　秦海都走进了今日阳光的大门了，汽车上的中石油的队员们才在老王的引领下走了下来。

　　司机则是将车子开到一边去等候了，心里却对秦海这个主教练的做法有点不以为然。他怎么都想不通，为什么这个秦海要大白天带着这些小子跑到这里来。他究竟是怎么想的？

　　秦海一行一共十五人，进入到了今日阳光的大厅里，一些没来过这里的球员，心中不禁暗自叫好。

　　只看今日阳光大厅里的布置，已经可以知道这家洗浴中心的规模了。

　　就这个规模，在南方都不多见哩！

　　此时，今日阳光的大厅里，早已经站了一位满面笑容的中年胖子，他的身后一溜站开了十多个穿着一身白衣的服务生。

　　见到秦海带人走了进来，刘经理马上一脸笑容的迎了上去：“哈哈，秦教练，您可来了！我已经恭候您多时了！”

　　秦海点头笑道：“还不是因为这些小子，怎么样？都安排好了吧！？”

　　刘经理点头笑道：“您放心，你吩咐的事儿，我都安排妥当了！”话落，刘经理一摆手，一个穿着红色旗袍的女服务员托着个盘子走了过来。

　　“秦教练，这里是1号到15号一共15个手牌！”

　　秦海点点头，回头向身后的队员们说道：“都过来吧，一人拿一个手牌，然后跟着走！”

　　这些队员们自然不是傻子，类似的洗浴中心，他们又不是没去过，马上上前一人拿了个手牌，跟着刘经理安排的服务生进去了。

　　一行人在服务生周到的服务下，脱下了衣服，进了今日阳光宽敞的浴室。

　　30分钟后，每个人都在服务生无微不至的服务下完成了各自的洗浴。这才换过了今日阳光为他们准备的特大号的浴服，跟着秦海一起走进了今日阳光三楼的松骨大厅！

　　“雷俊，这里就交给你了，别让这些小子给我丢人！知道了么？”秦海一脸严肃的说道。

　　“教练，您放心吧！”雷俊连忙答应了下来。

　　秦海这才点点头跟老王一起走了，他们两个当教练的，总不成要跟队员们在一起按摩吧？

　　秦海和老王走了之后，队员们立刻一改刚刚的死板，全都活跃了起来。

　　“我靠，胖子，真没想到啊，你们这里的洗浴中心，竟然这么爽！”朱方雨坐在大厅里的椅子上赞叹着。

　　胖子苦笑了一下，这种地方，他还是头回来哩！

　　雷俊听着队员们吵闹了一阵，这才笑道：“行了，都别闹了！教练说了，大伙别给俱乐部丢人哈，今天来这里玩，教练给安排了什么就是什么，谁都别搞乱七八糟的东西，明白么？”

　　“放心吧，队长，我们晚上还有比赛呢，大伙都不是不知轻重的人！”

　　“就是就是，队长放心吧，谁要是玩花样，以后自己去，今天这是训练！”

　　“哈哈哈哈～～～～～～～～”

　　大厅里马上充满了带着点暧昧的欢笑声。

　　这时候，几个服务生已经带了一溜长得很是称得上年轻漂亮的女按摩师走了进来。中石油的这些队员们马上收起了他们的笑声，一个个一脸正经的坐在那里，这些年轻的小伙子们，眼睛却忍不住朝着那些穿着性感，年轻漂亮的按摩师偷偷看了过去。

　　服务生走到雷俊的面前，低声地问道：“雷队长，您看，怎么把这些按摩师分配给您的队员们呢？”这个年轻的小男孩，也是个球迷哩，他可是早从报纸、电视报道上见过雷俊无数次了，自然也知道雷俊在中石油俱乐部里的位置了。

　　雷俊琢磨了一下，便向队员们说道：“你们一个个出来自己选适合的吧，看看是喜欢手重点的，还是轻点的。不过，今天来就是一个目的，把自己的身体完全的放松一下！迎接晚上的比赛！”

　　“好！”

　　“好啊！”

　　“我皮厚，我要力气大点的！”

　　“我不吃力，给我找个手轻点的！”

　　中石油的队员们也不客气，一个个全都“英勇无畏”的说出了自己的选择。

　　接着，一个个队员在这些巧笑嫣然、年轻美丽的女按摩师的牵携下，两人一组上了五楼的贵宾包房。

　　说是贵宾包房，不过是普通宾馆里的标准间罢了。

　　里面除了宾馆的各项设施之外，还在棚顶上方吊了两根横着的钢管，是用来给可人进行踩背的时候，分担按摩师体重和保持平衡用的。

　　胖子和王威还是一组，他们俩从认识开始，就始终在一个寝室、一支球队，两个人日常生活里经常在一起，球场上又配合的亲密无间，早已经是一对被所有人公认的最佳组合了。

　　进了房间后，两个按摩师让胖子和王威脱下了上衣，然后躺在床上。

　　从来没经过这阵仗的胖子，还真有点心慌，不禁想起了当初殷如云那档子事。

　　不过，按摩师很快就让他打消了忧虑。

　　这些看上去长得很漂亮的按摩师，竟是各个都有着一双满有力气的手，在胖子和王威两个人的身上，在各个穴位上揉捏了起来。

　　被年轻女孩子的小手一揉、一掐、一捏，所有被她们碰过的不为，竟然全都有一种奇特的麻酥酥的感觉生了出来。而两个人身体内的血液流动速度，似乎都快了不少。

　　一边给两个人做按摩，一边还笑呵呵的跟他们聊着天，问一些两个人在比赛中的事，偶尔还会发表些意见。

　　胖子和王威两个人身体被按的舒服不说，跟两个女按摩师聊天也很是愉快，他们甚至还以为这两个女孩子是篮球球迷呢！

　　只是，他们可不知道，那个今日阳光的刘经理，为了给中石油俱乐部的这些“大款”们留下个好印象，特意对这些按摩师进行了补习，将一些基本的篮球知识和中石油的情况，老早就给她们交代过了。

　　等到这些按摩师给已经全身心放松下来的中石油队员们做踩背的时候，经过一个赛季积累下来的疲劳，全都爆发了出来，几乎每个中石油的队员们，都进入到了深度睡眠的状态了。

　　按摩师们用她们受过专业训练的按摩手法，在中石油的队员们身上尽最大努力的施为着，尽量达到事先刘经理讲的标准。让这些队员们的身体，达到彻底的放松的目的！

　　毕竟，这些人正在为大庆的名声打拼，他们为了这个城市，做出了另一种贡献。

　　何况今天的这个按摩，刘经理可是答应给每人五百元的奖金的！这个数，在平日里可是足够她们这些只凭着按摩手艺吃饭的人转上三五天的了。

　　当午饭时间到了的时候，秦海和老王重新到了队员们的贵宾房外边，在挨个轻轻推开房门看到里面的队员全都在熟睡之后，秦海和老王俩人相视一笑，他们的目的，总算是达到了。

　　关好了房门之后，秦海嘱咐守在门口的服务生们，不要让任何人打扰了这些队员们的休息，这才跟老王悠闲的去找吃的了。

　　一直到了下午三点多了，熟睡的中石油队员们才相继醒了过来，一个个揉弄着自己全身的各个关节，还会发出轻轻的“啪啪”响声，他们现在可是整个人都软绵绵的，一身的轻松。

　　接着，今日阳光的刘经理给他们全都张罗了丰盛的饭食，等到中石油的队员们一个个吃饱了之后，他们的身体里也重新充满了力量。整个赛季积累下来的疲劳，早已经一扫而空。

　　看着一个个脸色红润，一张脸亮光光的队员们，秦海的心中充满了欣慰。他可是找了好多家的按摩院之后，才选中了拥有职业按摩师水准的今日阳光。

　　不过，他相信，那些小姑娘的小手在队员们的身上抚摸的时候，带给队员们兴奋的感觉，也是让他们彻底解除疲劳的关键吧！

　　当刘经理坚持按每个人只收300元服务费的时候，秦海又为难了，他当时就是按照每个人300元的订金交的，这个刘经理，还真是会办事哩！

　　不过，最后秦海还是说好了送过来二十张球票之后，这才接受了刘经理给予的优惠，带着一个个重新焕发了活力的中石油队员们，离开了今日阳光休闲洗浴中心。

　　两个小时候，他们还要在主场迎战云南红河呢，现在，还有些工作要做！

　　回到了中石油俱乐部，秦海一行人刚下车就看到了站在门口处的高文。

　　见到秦海带着队伍回来了，高文笑呵呵的走到了大客车前。

　　“秦教练，怎么样？”

　　秦海回头看了眼从车子上下来的队员们，这才笑道：“成果自己看吧！”

　　秦海带着队员们出去洗浴、按摩，高文是老早就知道的，虽然他因为顾虑到俱乐部的名声，不能亲自带队去玩乐，不过却也急于知道结果。

　　中石油的队员们以雷俊为首，一个跟着一个穿着墨绿的军大衣走了下来。

　　看着队员们一个个满面红光的样子，高文心里可是乐开了花。俱乐部今年的成绩，早已经是出乎意料了。油公司给过来的指示，虽然没有要求中石油最后一定要夺冠，却开出了一个让高文都心惊的奖励政策！

　　前四名，按照队员个人年薪奖励30％。

　　亚军，按照队员个人年薪奖励50％。

　　冠军，则是按队员的个人年薪，给予100％的奖励！

　　这相当于什么？

　　算上CBL冠军的奖励，今年中石油的队员们，很可能就拿到220％的年薪！

　　亲热的跟队员们互相打过招呼，高文和秦海说起了这件事。

　　“啥？又给出这么高的奖金？”秦海和老王吃惊的张大了嘴巴，震惊的望着高文。他们实在想不到，中石油竟然从上面往下派了个大红包过来。

　　高文兴奋的搓了搓手，带着点期待地说道：“上头还说了，只要我们能拿到冠军，那么所有的工作人员，也将获得丰厚的奖励！按照球员工资的平均线进行奖励！我算了下，大概是两百万不到的奖金！”

　　“啊！？”

　　秦海和老王再次惊呼出声！

　　天啊！

　　两百万！？

　　两个人对望一眼，不禁开始有点期待了。

　　高文兴奋的凑到秦海面前，小声地问道：“秦教练，今年，我们该能够拿到CBA联赛的冠军，是不是？”

　　虽然今年中石油的常规赛的战绩异常的使人骄傲，但是高文却也知道，今年就想拿到CBA联赛的总冠军，可不是一件那么容易的事，远远不像外界评论的那样，好像中石油拿冠军就跟吃根萝卜似的那么容易。

　　“能不能？”秦海认真的看着高文，直到把高文看得紧张起来，这才笑道：“高总，您是不是当我是神仙了啊？这联赛的决赛阶段，谁能说得准啊？不过，我想我们的队员今天都已经休息过来了，加上俱乐部许下的高额奖金的刺激，我估计就算不能拿冠军，打进四强也不是问题！”

　　高文听到秦海的保证后，开心的笑了：“好，好，好好！我就知道秦教练肯定是有办法的！不枉我当初力排众议，把你抢到俱乐部来！哈哈哈！”

　　秦海一听这话，自然明白高文这是要自己感恩戴德，给他把队伍带出好成绩。不过，中石油打进四强虽然不成问题，但是真要是想拿冠军，多少还是需要点运气的。

　　“放心吧，高总，我保证起码拿个前四回来！”秦海说着，在高文的肩膀上拍了拍。

　　如果是明年的话，秦海有信心起码拿个亚军回来，今年的话，中石油这个新人，打进前四已经可以算是了不起的成绩了。何况，他们早已经在常规赛里消耗了太多的精力和体力了。

　　高文点点头：“秦教练、王教练，你们俩多费心，咱们俱乐部今年刚成立，得取得点成绩，才能说得过去啊！这么大的投资～～～～～～～唉！”

　　中石油虽然家大业大，可是这么大投资砸进来，可不是闹着玩的，没有成绩的话，那就实在说不过去了。

　　常规赛的大获全胜，可是让中石油的领导们胃口又大了不少。不惜拿出上千万的奖金出来，希望在今年拿个好的名次。

　　高文身上扛着的压力，自然也不会小，否则他也不会任由秦海想出这么个荒诞的方式来给队员们做“放松训练”了。

　　高文跟着秦海、老王来到了会议室之后，队员们也已经脱掉了军大衣，一个个略微收拾了下行装，便来到这里准备听秦海的战术布置了。

　　等到脑袋染成了红色的游远最后走进来，坐在了椅子上之后，秦海便缓缓走过去，将会议室的门关了起来。

　　“在给大家布置今天晚上这场比赛的战术之前，我想高总有些话是要跟大家先说说的。大家欢迎！”

　　“啪、啪、啪～～～～～～～～”

　　会议室里马上想起了掌声，队员们早已经达成了一个共识，有高文要讲话的时候，往往都会给队员们带来一些特大的利好消息。

　　这一次，高文自然也不会让大伙失望了。

　　清了清嗓子，高文站了起来。

　　“各位，今天，我想我有必要告诉一下大家，俱乐部将要对联赛决赛最后获得的名次设定的奖励了！”

　　扫了眼期待的看着自己的队员们，高文笑了笑，说道：“前四名，俱乐部将会给予大家30％年薪的奖励，亚军的话，俱乐部将会发放50％年薪的奖金，而如果大家能够拿到冠军的话————”

　　说到这里，高文突然将声调拖长了。

　　“百分之百！”

　　“对，全额的奖金！”

　　“对，百分之百，肯定是百分之百！”

　　队员们的热情让高文一下子就给挑了起来，一个个全都开始兴奋的猜测起俱乐部将要给予的奖金额度了。

　　看到队员们兴奋的样子，高文也高兴了起来：“不错，就是百分之百！”

　　高文肯定地答道：“大家听着，这次的CBA联赛的决赛，如果大家最后能够拿到冠军的话，俱乐部将会奖励大家一份全额的年薪作为奖励！”

　　“好啊！”

　　“好！”

　　“真他妈爽！俱乐部真够大方的！”

　　队员们纷纷叫起好来。

　　在热烈的掌声中，高文得以非凡的坐在了自己的椅子上。

　　秦海接着走了上来，笑呵呵地说道：“今天带着大家出去做了按摩，都很舒服吧？”

　　“舒——服！”

　　队员们一个个大声的喊道。

　　“恩，相信大家的疲劳也都一扫而空了吧？”

　　“是——”

　　“很好！很好！”秦海点了点头说道：“既然大家的体力、状态都恢复了不少，那么我们就该开始新的征程了！”

　　“联赛的常规赛阶段已经结束，我们接下来就要进入到联赛的决赛阶段了。这个阶段的比赛，和常规赛是完全不同的。每个球队，都会拿出平时隐藏的实力，全力以赴的投入到生死决战当中。”

　　“所以，我希望你们不要去看常规赛的成绩，而是煞下心来，打好每一场比赛。所有的比赛，都将会比我们想象中的更加艰苦！”

　　“如果我们能够每次都用三场或者四场的比赛解决对手的话，我们将会有很多的休息时间，自然，你们将会受到更多的放松训练了。俱乐部的奖金，的确是放在那里了，但是有没有本事拿，还得看你们在比赛中的表现了！都明白了么？”

　　“明白了！”

　　受到美女金钱效应的影响，中石油队员们一个个如狼似虎般的大吼着。现在，就算是秦海叫他们去在广东宏远、八一双鹿等强队的身上砍下一百五十分，他们都会毫不犹豫的冲上去执行。

　　看着队员们，秦海的心里现在总算有底了。

　　一个赛季下来，中石油获得了常规赛全胜的战绩。体力上的疲劳还在次要，关键是队员们在精神上的疲劳，这才是最可怕的。

　　经过今天上午的美女按摩放松，加上现在俱乐部放出的高额奖金，这些队员们不但身体的疲劳已经恢复了，就连求胜的欲望，都已经好像被注射了兴奋剂一半，噌蹭的长到了顶点。

　　“现在，我给大家布置一下今天晚上跟云南红河比赛的时候的战术……………………”

　　22日晚上19：30！

　　四场四分之一决赛同时开锣。

　　当云南红河的主教练吴庆龙看到中石油首发上场的阵容之后，不禁一愣。

　　太意外了！

　　中石油派出的阵容，并不是他所想的那样。中石油的阵容，竟然发生了很大的变化。

　　除了中锋雷俊和小前锋陈江华之外，朱方雨、王威、黄笑颜三人，竟然全都坐在了替补席上。代替他们上场首发的，是游远、王士朋和刘玉飞。

　　吴庆龙看着那边依旧是一身笔挺西装的秦海，心下开始琢磨起这个创造了常规赛全胜奇迹的“百分教练”的目的。

　　云南红河派上的是中锋王守强、遇俊锴和外援史密斯担任前锋，而新转来的老将李晓勇和朱峰，挑起了后卫线。

　　比起去年，云南红河的人员变动虽然不大，但是整体实力却大大的提高了不少，否则也不会在强手如林的南区挤掉了上海东方了。

　　胖子和王威坐在替补席上，优哉游哉的到处观望着。

　　“嘿，胖子，你看你看！”

　　“什么？”

　　胖子顺着王威手指指过去的方向，看向了看台。却发现大庆工人体育馆的东面看台上，一面面红色的大旗挥舞着，上面的五个大字，看得胖子的心里一热。

　　“肥仔拉拉队”

　　“天啊！怎么他们会出现在这里？”胖子不由惊呼出声。

　　“谁知道呢！”王威嘀咕着：“怎么当初支持我的那些球迷，就没一个肯来这里支持我的呢？”

　　看着那些一个个在看台上蹦蹦跳跳的胖子，王威在心里还真有点嫉妒了。虽然这些胖子，没有自己当初的拉拉队那么亮眼，不过他们好像比那些漂亮的女孩子们更加的可爱啊！起码，他们可是一心一意的做胖子的拥夯。

　　“笛～～～～～～～～”

　　一声长哨之后，中石油的第一场四分之一决赛终于开始了。

　　跳球的队员，中石油这一方依旧是雷俊出手。跟他争球的是云南红河的外援22号史密斯。

　　身高两米零五的史密斯，体重达到110公斤。本赛季的表现相当的不错，凭着出色的身体，在CBA联赛中发挥的非常出色，也占据了云南红河的主力大前锋的位置。

　　跳球的时候，两个人几乎是同时拍在了篮球上。

　　雷俊的长臂刚刚按在篮球上，将篮球拍了出去，史密斯的右手也到了，竟然又将篮球拍了回来。

　　“啪”的一响！

　　篮球朝着雷俊的脑袋就飞了过去，半空中的雷俊赶紧将脑袋一侧，把篮球让了过去。

　　篮球带着风声，擦着雷俊的脸蛋子飞到了中石油的半场内，生疼！

　　中石油半场内的老将李晓勇，马上就横跨出一步，将篮球接在了手中。

　　虽然已经37岁了，但是这位身高一米九的老将，反应速度依旧是非常的快，配上他丰富的比赛经验，在云南队实在是发挥着举足轻重的作用。

　　带着球跑了两步，刘玉飞已经回防到位了。

　　李晓勇却突然一个急停，然后身子一转，将篮球送到了刚刚跑到三分线外的朱峰手上。

　　朱峰毫不犹豫，扬手就在三分线外发炮！

　　篮球落在篮筐的内沿上，发出“当”的一声轻响，准确的弹进了篮筐。

　　得分了！

　　开场不过5秒，云南红河就首开纪录，朱峰以一个三分球告诉了常规赛的霸主中石油，云南红河，绝对不是来这里坐看客的。

　　不过中石油的队员们早有心理准备了。

　　昨天秦海给他们召开的赛前准备会上，就已经说起了在比赛中他们可能遇到的各种情况。

　　自然，也包括了，云南红河全力反扑的这种可能。

　　秦海和老王坐在中石油的替补席上，他们发现，真到了决赛阶段，中石油主场的那些小手段，似乎根本无法给对手带来任何压力的。不过，他现在可不是靠那种制造气势的小手段来赢得比赛了。

　　中石油进攻，队员们相当的沉着。

　　10号小白鼠刘玉飞一边带球向前，一边挥手指挥着队友们跑位。

　　看着刘玉飞在场上的表现，秦海的心中很是欣慰。现在的刘玉飞，已经比赛季开始的时候老练的多了，组织能力方面也有了长足的进步，假以时日，他将会成为胖子走出国门后中石油的当家后卫了吧。

　　场上，刘玉飞在雷俊和陈江华跑了个挡拆之后，将篮球传给了跑到右侧三秒区外的陈江华手中。

　　而雷俊在将遇俊锴挡住后，马上就回身将云南红河的6号遇俊锴挡在了身后，同时，陈江华已经当着王守强的面将篮球在地板上一个反弹送向了内线的雷俊。

　　这种战术配合，雷俊和陈江华早已经演练了多次。

　　接到了陈江华的传球之后，雷俊马上起跳。

　　高大的身体，在半空中横着飞了足有差不多一米的距离。

　　雷俊高高扬起的右手，抓稳了篮球，狠狠的单手照着篮筐就抡了过去。

　　“哐！”

　　一声巨响之后，雷俊的身体象个从天而降的巨石一般，“咚”的一声，落在了地板上。

　　“哇～～～～～～～～～～～”

　　全场观众一片哗然，接着各种“噪音”猛的大了起来。主场浩大的声势，一显无遗！

　　云南红河的6号老将遇俊锴和中锋32号王守强同时吞了口唾沫。

　　对望了一眼之后，两个人心中同时暗骂了一声。

　　变态！

　　这个“狂雷”，的确够狂暴的啊！

　　刚刚他站的地方，距离篮筐差不多有一米远，他竟然原地起跳，那么大的块头，竟然横跨过一米的距离，来个单手重扣。

　　这样的身体素质，这样的气势，还真不愧是“狂雷”！

　　2：3！

　　主场作战的中石油还落后一分。

　　云南红河再次投入进攻，篮球打给了内线的32号王守强。这位从吉林队转会而来的悍将，有着一手不错的半截篮，中投还是非常准的！

　　这个赛季，云南红河的主教练吴庆龙，便是给球队制订了这样一个战术方针，当王守强的位置上出现机会的时候，就把球给他来进攻。

　　李晓勇也是这么执行的。

　　拿到球之后，32号王守强连想都不想，就在三秒区外一步的距离扬手便投，此时雷俊还在距离他两三步之外的篮下呢。

　　可是，当王守强起跳的时候，雷俊的身体便动了，朝着王守强就扑了过去。

　　当篮球从王守强的飞出的时候，雷俊也在距离他差不多一步的距离猛的窜了起来，右臂高高的举着，昂起了头，一双眼睛死死的盯住了半空中的篮球，仿佛那是他的猎物一般，而他自己，则在这瞬间，化身成了狼王。

　　“呼！”

　　雷俊粗壮的手臂挥了出去，一巴掌扇在了半空中的篮球底部。

　　“啪”的一声，篮球被雷俊狠狠的给盖了出去，斜斜的飞向了界外。

　　“嗷～～～～～～～～～～”

　　给了对手一个大帽的雷俊，扬起了头，双手攥成了拳头，放在了胸前，当着一脸惊讶的王守强，就发出一声长长的大喊。

　　“轰！”

　　大庆工人体育馆内好像炸了锅一般，观众们疯狂的呐喊了起来。

　　“狂雷”的表现，已经彻底的让观众们进入到了他们的角色中，一个个开始全都兴奋的大喊大叫起来。

　　兴奋的观众们，已经从“狂雷”的身上，看到了中石油进军到半决赛的希望。

　　坐在替补席上的秦海也笑了起来，跟身边的老王说道：“老王，看到没？早就说了，这些年轻的小子，就是短练！今天让那些漂亮的按摩师从头到脚的修理了一番，果然是有效果啊！”

　　老王坐在那里嘿嘿的笑了起来：“小秦啊，别的不说，你对这些球员的心理调整，还真是有一套啊！当初在H工大的时候就是如此，现在也是如此！好久没有看到狂雷发飙的模样了！”

　　秦海笑道：“等着看吧，更好的肯定在后面！只要我们这场比赛能狂扫对手，我们大概就不用回到大庆来打第四场了！”

　　“你的意思是～～～～～～要在云南就淘汰掉对手？”老王惊讶的看着秦海，虽然秦海早就透露出这种想法，可是老王却一直以为这有点不切实际。毕竟双方这是连续的较量，当一方做出了变化，而另外一方没能及时应对，那就极有可能输掉一场比赛了。

　　秦海看了眼替补席上一溜坐开的胖子、王威、朱方雨、许子、黄征等人，笑了笑向老王说道：“看看我们的板凳深度吧，只要这些小子的状态调整好了，在联赛决赛阶段获得全胜，夺取最后的总冠军，绝对不是个梦想。”

　　老王琢磨了半天，才点了点头。

　　场上的局势却已经发生了变化，雷俊已经抢到了李晓勇投篮不中的篮板，将篮球送到了刘玉飞的手上，中石油转守为攻了！

　　刘玉飞带球快速的奔跑了起来，一个变向过掉了朱峰，在罚球圈又是一个转身过掉了回防的云南红河的外援史密斯，直冲到了篮下。

　　抓球、跑篮！

　　进！

　　刘玉飞轻松的将篮球送进了篮筐后，兴奋的连蹦带跳的跑向了自己的半场。

　　观众们和中石油替补席上，全都欢腾了起来。

　　轻轻松松、却十分精彩的“一条龙”！

　　刘玉飞的进球，使的中石油在比分上以4：3反超了云南红河。

　　“注意抢篮板，争取二次进攻的机会！”吴庆龙忍不住到了场边跟队员们大喊了起来。

　　眼见对手的声势已经起来了，自己的球员却根本打不出球队风格来，吴庆龙的心里，已经开始有点稳不住了。毕竟，中石油就是一支气势型的球队，如果比赛的节奏被他们掌控了的话，他们很容易就可以打疯！

　　这里虽然是对方的主场，云南红河可以接受失败，但是他绝对不能接受的是——溃败！

　　在场边喊了一通之后，吴庆龙又重新坐回到了椅子上，静静的观望着比赛的发展。

　　这时候，李晓勇挺身而出。

　　连续过掉了刘玉飞和游远，再次将球送到了拉开的王守强的手中。

　　这次，王守强没有失误，轻松的将球打进，比分变成了4：5！

　　云南红河再次将比分反超了！

　　接下来，逐渐进入了状态的双方，你来我往的展开了对攻。

　　陈江华三分不中，篮板球被22号史密斯拿到，发动快攻由快速攻到了前场的朱峰上篮得分。

　　4：7！

　　中石油落后三分，但是接下来的进攻种，刘玉飞突破后李晓勇之后，吸引了王守强出来，接着传球给雷俊。

　　“狂雷”打板球进，再次将比分又追了上来。

　　第一节的比赛，就在双方你来我往中进行着。

　　秦海中间请求了一次暂停，但是却没有做出人员变动，只是强调了一下进攻的质量，便继续让球员上场比赛了。

　　而吴庆龙却根本连换人都不敢，只能一一套主力阵容顶着。心里却暗暗叫苦不迭，人家可是只用了半个主力阵容在打，自己用了全部的主力，却也没能将比分拉开，这比赛，后面还怎么打？

　　以全部主力阵容打满了第一节比赛的云南红河，终于在第一节结束的时候，以5分的优势结束了双方第一节的较量。

　　比分牌上，记录着双方第一节的比分。

　　19：24！

　　可是，到了第二节的时候，这个比分又会变成多少？

　　大庆工人体育馆里的观众们，依旧是载歌载舞，虽然自己支持的球队落后了5分，但是他们可都知道，球队还根本就没有发力呢！主力球员中，主教练秦海只派上了两名，胖子、王威、朱方雨都还坐在替补席上哩！

　　现在大庆的球迷，可都已经可以看出门道了。他们甚至都可以在一边看比赛的同时，一边猜测着比赛的走势，双方教练的战术。就算眼前，他们也猜到了中石油的战术，肯定是要选好时机，一棍子将对手打死！

　　球迷们都能看出来，作为云南红河主教练的吴庆龙，自然不会看不出秦海的战术。所以，他在第二节就选择了变阵了。

　　苦苦思索了半天，吴庆龙终于还是决定换掉年纪不小的李晓勇和遇俊锴，换上了9号前锋刘搏，以及8号张南。

　　吴庆龙这也是无奈之举，云南红河的攻击力虽然强大，但是也只是表现在锋线上，他们的后卫线，人才匮乏是众所周知的。今年虽然做了些补充，却还是有点不够用。碰到中石油这样的强队，这个弱点便更加明显了。

　　现在，本队既然在第一节领先了，吴庆龙便希望能够凭着内线的进攻，来打出成功率。37岁的李晓勇，他的确是需要休息的。

　　另外一边，秦海也做出了变阵的选择。不过，比起吴庆龙，手底下兵多将广的秦海就轻松的多了。

　　后卫线上，秦海将王士朋和刘玉飞同时还下来，换上了王威和胖子。中锋雷俊下场，游远顶在中锋位置上，黄征上场打大前锋。朱方雨上场替下了陈江华，打小前锋。

　　这套阵容，秦海用的就是灵活的进攻。

　　胖子的传球范围，能够覆盖住全场。这样一来，王威的速度、朱方雨的三分球，全都可以得到全面的发挥。而黄征和游远组成的内线，也足以抵抗内线实力并不是太强的云南红河的冲击，何况，朱方雨虽然身体有些单薄，但是他在内线也是有一定的威力的。

　　“好了！这一节的比赛，你们的任务就是不要被对方拉开了比分。我们发动总攻的时机，选在这一节的下半段。到时候，我会派上所有的主力球员，一举击溃对手！都明白了么？嘿嘿～～～～～”

　　队员们看着笑得很“奸”的秦海，全都说“明白了”。

　　的确，有这么个主教练在那里掌控着比赛，算计着对手，球员们还需要想那么多么？

　　不过，这也怪不得秦海。毕竟，当初组建中石油的时候，高文全权的听从了秦海的建议，每个队员，都几乎是秦海钦点的。这样的一个阵容，虽然花费了高文大把大把的票子，但是随之带来的，却也是秦海谋划出的无数种阵容组合。根据不同的对手，秦海完全可以用手上的队员，打出各种各样的战术配合来。

　　甚至，秦海都可以逼着对手跟自己硬拼替补阵容的实力！

　　“好了，大家上场吧！”胖子淡淡的说了一句，当先走进了场中。

　　当雷俊不在场上的时候，胖子就是场上的队长了。依靠他的个人能力，所有队员对他已经是惟命是从。

　　当胖子上场了之后，东面看台上从哈市特意赶过来的“肥仔拉拉队”，便开始了他们独特的声援。

　　“胖——子！加——油！”

　　“胖——子！加——油！”

　　“胖——子！加——油！”

　　拖的长长的声音，从接近两百名胖子的口中整齐划一的喊出来，竟然显得异常的声势浩大。

　　“肥仔拉拉队”这一发威，马上吸引到了其他南面、西面、北面看台上球迷的注意了。所有的中石油球迷，全都看了过去。甚至电视台的摄像机也对准到了东面的看台，开始给“肥仔拉拉队”来大特写了。

　　上百名体重全都超过170斤以上的球迷，出现在大家的眼中。

　　他们欢快的跳跃着，一张张胖的已经全是横肉的大脸上，闪烁着兴奋的光芒。每个人身上的肥肉，欢呼雀跃着，穿在他们身上统一的服装，让他们看起来便异常的有气势。

　　也难怪他们如此兴奋了，他们已经很久没有亲眼看到胖子的比赛了。因为H工大的学生会组织的篮球部拉拉队，始终在要求这支在比赛中抢眼而且声势十足的拉拉队，使得“肥仔拉拉队”根本没有办法组织起亲来中石油比赛现场对胖子进行声援的行动。

　　这一次，中石油打进了CBA联赛的决赛阶段，“肥仔拉拉队”便全面出击，来这里亲自给胖子助威了。

　　而中石油的总经理高文，老早就已经被“肥仔拉拉队”的队长联系上了，自然高文也不会对这些另类球迷为难，反倒是考虑到他们能够给中石油主场建立起一道异样的风景线，便一口气拿了两百张球票出来，并且还跟这“肥仔拉拉队”达成了协议。

　　以后，只要是“肥仔拉拉队”要来观看中石油的主场比赛，提前通知他，他可以包大客车免费接送这些对胖子给予无限支持的球迷们。而且，有多少人，就有多少张球票！

　　至于球票的价格，那就是另一说了。

　　现在，坐在主席台上的高文，看着吊在棚顶的大电视，心里不禁为自己的这一招所取得的效果感到满意。

　　看看现在主场观众的气氛，就已经知道“肥仔拉拉队”的出现，会给球队的主场带来什么了。

　　胖子感激的望向了东面看台上这支只属于自己的拉拉队，一边朝着肥仔们挥手，一边暗暗打定了主意，自己等一下怎都要好好的表现一下，免得这些跑了几百里路赶来的支持者们失望。

　　第二节的比赛重新拉开战幕。

　　吴庆龙和他的手下的这些云南红河的队员们，全都看到了对手在阵容上做出的调整，心里充满了担心。

　　王威、黄笑颜！

　　这对组合，已经被所有的篮球专业人士看成了未来十年内中国国家队的后卫线上，铁打的组合！

　　一个是几乎无所不能的攻击型得分后卫，无论是面对多么坚强的防守，总是有得分的办法。

　　另外一个，则是个天生的怪胎。

　　身材肥胖的变态，动作却一点都不笨。而且传球犀利，对比赛的掌控和阅读能力，更是让人吃惊！

　　这对组合的出现，将会给这场比赛带来什么样的变化？

　　中石油获得了发球权，胖子带着球缓缓的推进着。

　　来到了云南红河的半场内，面对着上前来防守自己的张南，胖子不禁有点犹豫到底要不要自己突破了。

　　云那红河的8号张南，身高达到了一米九八，体重八十八公斤。身体素质相当的出色，不然吴庆龙也不会选他来防守胖子了。

　　看了眼一边的王威，胖子发现，王威此时正在朱峰的纠缠下，还在寻找机会呢，于是，胖子手上的篮球，猛的开始加快了节奏拍了起来。

　　篮球撞击在地板上，发出节奏奇怪的声音来。

　　“啪…………啪啪…………啪…………啪啪…………”

　　张南看着面前的胖子，心里充满了惊讶。

　　虽然胖子在运球的时候，不过只是身体稍微的转了转向，两脚的脚尖稍微做了点改变，可是配上他运球的节奏，就是让张南生出一种他随时可能从自己的左侧，或者右侧突破过去的感觉。

　　可是，胖子的身体似乎都在原来的位置上没有动过呢！

　　当张南发现胖子的身体朝着右边忽然一侧的时候，马上下意识的想到了对手即将要突破了，连忙将身体跟着转了过来。

　　而胖子却在这个时候朝着张南贴了过去，同时向右转的身体，滴溜溜的一个旋转，篮球换到了左手上，竟然从张南的右侧，贴着张南的后背冲了过去。

　　张南在发现胖子竟然是做转身的时候，便想要将自己的身体扭转过来，可是却发现自己的身体在接触到背后胖子的肩膀之后，便猛的一顿，再也做不出任何的动作了。

　　直到张南觉得胖子的肩膀跟自己的身体离开了，他才转过了身来。

　　此时的胖子，已经到了三秒区贴近底线的边线上。

　　双手朝着左侧一推，在封堵过来的王守强的胯下，将篮球一个反弹送进了云南红河的内线。

　　内线的游远，在无人防守的情况下一把抓起了篮球，马上跳了起来。

　　“哈！”

　　怒目圆睁的游远大吼了一声，立刻就是一个双手大力扣篮，将篮球狠狠的砸进了篮筐。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，游远落在了地板上。

　　“我靠，胖子，传得好！”

　　两步跨到了胖子的身边，当着王守强的面，游远就狂妄的庆祝了起来。脸上那种骄傲的神色，仿佛除了天老大，就是他老二了。

　　王守强将这一切看在眼里，心中对这个中石油将头发染的红了吧唧，脑袋跟个刺猬似的，头发一根根倒立着的9号，充满了不屑。

　　不过，对于刚刚胖子那个从自己胯下传进去的球，王守强却连愤怒的心情都没有。

　　那个传球，完全是凭着胖子对空档敏锐的嗅觉，加上他异常出色的传球意识才完成的。对这样的传球，王守强真是无话可说。

　　21：24！

　　中石油开始发力了！

　　云南红河的进攻，已经全部转为了内线。

　　雷俊不在场内了，王守强没了这个上一节将自己防的缚手缚脚的对手，便想凭自己的那一手半截篮来给球队做贡献了。

　　朱峰自然也知道在雷俊下场休息的时候，猛打一下中石油的内线。阵地战中，篮球被朱峰吊给了内线的王守强。

　　拿球后，王守强先是运球靠了下身后的中石油9号，感到对手的身体离开了自己后，立刻便要来个后撤步投篮的时候，裁判的哨子却吹响了起来。

　　“笛～～～～～～～”

　　恩？

　　王守强诧异的看向了裁判，却发现裁判正指着自己，大声的喊着：“红方32号，撞人犯规！”

　　啥？

　　犯规？

　　王守强回头望去，却发现那个红毛9号，正被中石油的6号从地板上拉了起来。

　　我靠！不是吧？

　　王守强瞪着从地板上爬起来的红毛，心里充满了怒火。

　　刚刚自己那一下，根本就没用什么力气的，怎么这个9号就倒下了？看看他那一身结实的肌肉，没理由轻轻一碰就倒啊！

　　“红方32号，举手！”

　　裁判见到王守强竟然看向那个被他撞倒的中石油球员，对自己却不理不睬，马上不依不饶的又指着王守强大喝了一声。

　　王守强本就在愤怒之中，立刻气的不打一处来，转身就要跟裁判发火的时候，见势不妙的朱峰已经连忙跑了过来，将他拦住了。

　　郁闷的举起了手示意自己犯规了之后，王守强才朝着云南红河的半场跑了过去。

　　游远看着王守强的背影，心中充满了得意。

　　你个傻大个，我还有的是手段呢，你以为雷俊下场了，中石油的内线就任你肆虐了？做梦呢哥们！

　　吴庆龙在旁边却懊恼的拍了拍自己的脑门，暗骂自己疏忽了一件事。这个中石油的9号，一向就是小动作多、而且隐蔽，在防守的时候，更是个风吹就倒的主，王守强的动作稍微大点，肯定就会被这个家伙抓住了。好在没吃个技术犯规，不然可就太不值得了。

　　中石油重新投入进攻之后，胖子将手上的篮球交到了朱方雨的手中。

　　朱方雨在三分线外开火，但是却因为手还比较生，篮球砸在篮筐上弹了起来。

　　云南红河的篮下马上乱成了一团。

　　黄征跟史密斯在那里使出了全身力气抢位，另外一边，游远却被王守强压在了身后，根本抢不到有利的位置。

　　而篮球却又无巧不巧的落到了王守强和游远的这一侧。

　　抢占了有利位置的王守强，在篮球落下的一刹那便准备跳起来抢篮板了。可是，双脚刚一离开地板，全身的衣服却从背后猛的生出一股向下拉扯的力量，整个人在瞬间便失去了向上的冲力。

　　而站在王守强身后的游远，却在这个时候突然跳了起来，手一伸，就从王守强的脑袋上将篮板球摘了过去。

　　虽然裁判也对这个篮板球最后落到了游远的手中有点奇怪，可是他这个角度，可是没有看到游远拉扯王守强衣服的动作。

　　抢到了篮板球，落地之后游远马上就将篮球再次送到了外线的朱方雨的手上。

　　朱方雨调整了自己的手感之后，又一次开火！

　　这次，篮球“唰”的一声穿过了篮筐。

　　24：24！

　　双方平手了！

　　朱方雨还没等庆祝呢，却发现篮下的王守强已经转过身推了游远一把，嘴上还很生气的嘟囔着。

　　而游远本身就是个刺头，不过他却是非常狡猾的。马上就顺势“咕咚”一下子倒在了地板上。

　　裁判的哨子马上就响了起来，这一次，他可不会再对王守强手下留情了。

　　“红方32号，技术犯规！”

　　吴庆龙头疼的看了眼王守强，却突然发现王守强此时竟然跟裁判争执了起来。

　　“你他妈长眼睛了没有？是他犯规，你怎么吹我？你是不是裁判啊你？！是不是收了中石油的黑钱了？”

　　裁判眼睛一直，心里的一股火马上冒了出来。

　　“黑钱！”

　　这俩字现在可是禁忌，从王守强的口中说出来之后，裁判马上毫不犹豫就给了第二次技术犯规的手势！

　　“哐！”

　　吴庆龙只觉得脑袋好像被大锤砸了一下似的，腿一软，差点没坐在地板上。

　　连续两次技术犯规！

　　离场啊！

　　王守强、云南红河的主力中锋，就这么下场了？

　　第二节的比赛，还只进行了不到两分钟啊！

　　比分上，双方也已经平了，这场比赛，还怎么打啊？

　　无奈之下，吴庆龙只能派上了替补中锋18号，老将王盛！

　　然而，不止如此。

　　当胖子将两次罚球罚进之后，将比分变成了26：24，站在场边准备发球的时候，秦海在那边已经做出了换人的请求。

　　“狂雷”雷俊以及陈江华两个人，站在了场边。

　　“咯噔！”

　　云南红河的主教练吴庆龙的心里，猛的一跳。

　　从那个一脸微笑，淡然若定的“百分教练”的脸上，他似乎嗅到了一丝冰冷中带着点疯狂的杀气。

　　难道，这个秦海要在自己的主场，疯狂的屠杀云南红河么？

　　中石油的五大主力，在观众们疯狂的叫嚣声中，在第二节开场不过三分钟的时候，一起站到了场地上。

　　比分26：24！

　　主场作战的中石油，领先2分，并保有球权。

　　而秦海则是给胖子又带来了个新的信息，全面进攻，提前开始了。

　　云南红河主力中锋离场，全队士气低落。此时的中石油，完全有能力发力，一举将对手彻底击溃！

　　在五大主力全部上场了之后，胖子自然知道自己该如何做了。

　　篮球从陈江华手中转了个圈，重新回到了胖子手上，胖子立刻带着球就开始了对云南红河防线的冲击。

　　“啪、啪！”

　　篮球在地板上弹了两下，胖子随之跨出了三步。

　　第一步，沿着三分线，左臂挡着张南，胖子跨步的同时，将身体的重量转化成压力，送到了对手的身上。

　　第二步，胖子的身体微微倾斜，右脚朝着内侧一压，在压的张南难以有所动作的情况下，凭着身体挤进了云南红河的内线。

　　第三步，胖子完全突破了张南，冲到了三秒区外。

　　所有云南红河场上的五个队员，全都吃惊的看着突然将节奏加快了的胖子，他们怎么都没想到，一直以一种平稳节奏来进行比赛的胖子，竟然突然就把比赛的节奏加快了起来。

　　“嗷～～～～”

　　内线的云南红河的外援，22号，大前锋史密斯，突地发出一声野兽般的狂吼，猛的从内线冲了出来，朝着胖子就扑了过去。

　　云南红河的队员这时候才醒悟过来似的，齐齐发一声喊，一起下意识的朝着胖子就冲了过去。

　　云南红河的尊严，绝对不允许别人如此践踏！

　　可是，就在所有的云南红河的队员，一个个红了眼睛扑过来的瞬间，胖子却在众目睽睽下轻松已极的右手将篮球一扣，朝着自己的身后一拨。

　　篮球飞向了胖子身后的三分线外！

　　“啪！”

　　一声脆响之后，篮球飞入到了一个穿着白色球衣的中石油队员的手上。

　　7号，陈江华！

　　站在弧顶处的陈江华，身周竟然一个防守队员都没有！

　　陈江华稍微调整了一下，才在云南红河队员们惊愕的目光注视下，将手中的篮球投向了篮筐。

　　“唰！”

　　三分球进！

　　“轰！”

　　彩声雷动！

　　中石油的替补席上，也是一片欢腾。站在场边观战的秦海，再也按捺不住自己的兴奋，狠狠的挥舞了一下拳头。

　　这看似简单的一个三分球，却可看作本场比赛对中石油来说，最为关键的一球了。

　　29：24！

　　比分差距扩大到了五分！

　　可是这却不是秦海所看中的，比分上的差距，根本不会让秦海兴奋到这种地步的。

　　他是为了比赛的形势而兴奋！

　　凭着胖子的这记妙传，以及陈江华准确的三分球，中石油在气势上，已经彻底的将失去了主力中锋的云南红河打压到了底线。

　　只要再多几个这种让云南红河束手无策的配合，那么这场比赛的结果，就是可以预见的了。

　　狂胜！

　　这就是秦海的目的，彻底的将对手在信心、气势上击溃，那么接下来的两个客场，中石油就可以轻松的取胜了。

　　中石油五大主力兴奋的集中到了胖子的身边，稍事庆祝之后，胖子大声喊道：“大家回防！防住他们！防住！”

　　“好！”

　　包括雷俊在内，其他四个主力球员同时大声的应道。

　　在H工大的时候，他们就从来都没有怀疑过胖子的能力。对胖子的信心，长久以来，伴随着不断的夺取胜利，他们的这种信心，已经是盲目的了。这也使得胖子在球场上，发挥出比雷俊，甚至比秦海更高的统帅作用。

　　吴庆龙一脸严肃的站在了场边，他现在只能考虑何时换上李晓勇，以及何时喊暂停了。

　　早已经军心大乱的云南红河，再次出现失误。

　　朱峰给史密斯传球之后，后者的投篮竟然大大的低于平日的水准，远远的偏出了篮筐，来了个三不沾，直接飞出了中石油半场的底线。

　　吴庆龙头疼的伸出大手，拇指和中指揉了揉自己的太阳穴。这个镜头，被摄影师尽职尽责的捕捉了下来，解说员自然而然的借着场上双方的局势，判定云南红河主教练吴庆龙，这是不忍心再看本队饱受摧残了。

　　事实上，中石油也的确是要开始“摧残”对手了！

　　摧枯拉朽！

　　打废打残！

　　胖子高球吊进了云南红河的内线，想要跟雷俊做个空中接力的配合。可是贴着雷俊的18号老将王盛，可不会给雷俊这么个表现的机会。

　　雷俊眼见空中无法完成这次进攻，便打算将篮球先摘下来，然后再发动进攻，可是眼角一扫，已经发现一条白色的人影，从三分线外闪电般的插了进来！

　　5号！

　　王威！

　　一个新鲜的想法，突地出现在雷俊的脑海里。

　　这个年头，新奇的让雷俊自己都感到吃惊，但是他还是马上就将这个念头转化成了实际行动。

　　半空中，雷俊双手稳稳的托住了篮球，然后估算好王威跑动的路线和速度，横着轻轻一送。

　　刚刚还在雷俊手上的篮球，就在所有人的眼中，横着轻飘飘的飞了起来。

　　所有人惊疑的看着篮球，猜测着雷俊这个动作的目的。

　　除了脸上微笑的胖子，大概没有人会不认为这是个失误！

　　不过，胖子却早已经发现了王威的突然插入了。

　　半空中，桔黄色的篮球旁，突然就出现了一条白色的身影。

　　闪电划破长空！

　　篮球落入到速度很快的王威的手中之后，王威左手一送，右手抓着篮球高高的举了起来。

　　当右手高高的举起了之后，篮筐就在王威的眼前了。

　　“嘿——”

　　一声轻喝之后，王威的右手从半空闪电般的抡下。

　　力量，并不大！

　　速度，却异常的快！

　　“哐！”

　　一声轻响之后，篮球被扣进了篮筐，王威的身体，却早已经微微弯曲着落在了篮筐后的地板上，任由空中落下的篮球，砸在自己的身上。

　　死寂！

　　整个体育馆里一片死寂！

　　就连秦海都没有想到，自己的球队，竟然会以这样一种方式来结束进攻。

　　空中接力！？

　　两次！？

　　观众们的情绪，已经被这个只有NBA中才可能出现的精彩配合，完全的震荡冲击成了“无念”！

　　到了王威落地之后，观众们才看清楚了刚刚完成了“闪电一扣”的人，究竟是谁！

　　王威在全场毫无一丝声响的寂静中，缓缓的转过了身来。瞪着一双眼睛，狠狠的看向了给自己助攻的“狂雷”雷俊。

　　“啊————”

　　一个声音，从王威的嘴里传了出来，从低到高，渐渐的响亮了起来。

　　“啊————”

　　站在王威对面的雷俊，也突然爆发出一声大吼来。

　　整个体育馆里，就只剩下了两个人的吼声。

　　所有人，无声的注视着这两个给所有人奉献上了精彩一幕的球员，默默的享受着他们所诠释的篮球，给自己带来的震撼、激动！

　　直到王威和雷俊胸腔中的空气全都呼了出来，他们俩才停下了喊声，两个人不约而同的，同时伸出了食指指向了站在三分线外的胖子。

　　接着，两根食指发生了变化，变成了两根高高翘起的大拇指。

　　“好球！”

　　“漂亮！”

　　“我靠他妈的！太帅了！”

　　“牛逼，真牛！”

　　观众们突然如梦初醒般的爆发出了各种各样宣泄着自己内心兴奋的咒骂，接着，他们使出了浑身的力气，将掌声毫不吝惜的送给了中石油的队员们。

　　另一侧，胖子两手一抬，一脸微笑的伸出自己两根食指，指向了还站在对方篮下的王威和雷俊。

　　观众的喝彩声，更加热烈了，整个体育馆的地板，似乎都在震动一般。

　　中流砥柱——“狂雷”雷俊！

　　攻城略地——“黑色闪电”！

　　运筹帷幄——“肥仔”黄笑颜！

　　拥有这样三个人的中石油，还有谁会说他们没有夺冠的资格？

　　有谁敢说他们还太嫩？

　　中石油主场的观众们，全都对自己所支持的家乡球队再次创造奇迹，充满了期待！

　　31：24！

　　比分上只相差了7分，可是吴庆龙却明白，以现在的这种形式，云南红河已经完全到了溃败的边缘了。只要分差拉大到了10分，那么这场比赛，甚至接下来的两场比赛，云南红河都不会再有翻身的余地了。

　　然而，现在就连他自己都不敢奢求什么，他知道，除非发生奇迹，否则，中石油狂扫自己的球队，便一定是最终的结果了。

　　眼下，也只能是死马当作活马医，请求暂停、做出调整。

　　然而，此时的中石油，是真正的如日中天！

　　云南红河，却是在失去了主力中锋王守强之后，实力大不如前。在中石油疯狂的打压下，现在连气势、信心，都已经不能跟这场比赛刚开始的时候相提并论了。

　　这样的云南红河，在实力、气势、信心、人员配备，全方位的落在了中石油的后面，再加上客场作战，其结果，可想而知！

　　暂停之后，虽然吴庆龙派上了李晓勇，虽然他依然布置了完备的战术，但是在中石油强势的冲击面前，他们根本连还手的余地都没有了。

　　第二节结束的时候，双方的比分变成了55：30。

　　第二节进行到8分半钟的时候，双方的比分差距已经拉开到了20分的巨大差距上，吴庆龙率先将主力阵容换了下来，宣示了这场比赛的结果。

　　云南红河，败北！

　　第三节开始后，中石油的五大主力全都洗了澡，换好了衣服，坐在了替补席上。

　　秦海以全副替补阵容出战下半场。

　　替补阵容的比拼，云南红河更是远远不及中石油的强悍，比赛变成了中石油单方面的屠杀表演。

　　最终，中石油在首回合的主场比赛中，再次创下百分佳绩，以113：52，狂胜作客的云南红河，取得了四分之一决赛的首场胜利。

　　百分教练！

　　百分球队！

　　全胜战绩！

　　势不可挡！

　　铁三角！

　　高难度二次空中接力！

　　比赛之后，各方媒体再次找到了无数的话题。现在，连他们自己都觉得有些好笑了。虽然中石油出现后，他们一直就不缺少新闻素材，可是眼下看看，却已经是千篇一律了。

　　除了中石油的胜利，就是中石油创下的纪录、奇迹、神话！


第236章 巅峰

　　全胜，依旧在继续着。

　　当中石油在3月25日客场再次以127：73击败云南红河之后，所有在CBA联赛决赛进行之前，叫嚣着说要给中石油点颜色瞧瞧的球队，全都闭嘴了。

　　震惊！

　　战栗！

　　恐惧！

　　这，就是整个CBA联赛里所有将要面对中石油的球队的感受！

　　3月26日

　　中石油对阵云南红河的第三场比赛中，霸气冲天的中石油队员们，一个个仿佛真的变成了来自北方的狼。

　　而云南红河，却仿佛变成了狼嘴中的一块肉。

　　在吴庆龙尽遣主力上场的情况下，云南红河依旧无法阻挡住中石油的第一节的进攻。

　　仅仅几个回合下来，在胖子的调遣下，中石油的四个攻击点全部疯狂的咆哮起来，防守的时候，则是宁可犯规让对手罚球，却也不会让对手轻易出手。

　　在疯狂的进攻和疯狂的防守下，中石油在第一节就打出了两次8：0的小高潮，以31：15领先对手16分之多。

　　一节比赛之后，云南红河就彻底的跟半决赛告别了。现场的云南观众，在失望之余，早早的就开始了退场。

　　到第二节中石油以65：34更大的比分优势领先的时候，场内的观众已经寥寥无几了。

　　最终，中石油以157：60的惊人比分，客场疯狂扫荡了士气全无的云南红河。

　　3战3胜，昂首挺进半决赛！

　　全国篮坛一片惊呼！

　　狼来了！

　　这一次，狼真的来了！

　　打入四分之一决赛，捉对厮杀的八支球队中，就只有中石油一家是痛快淋漓的以3：0砍掉了云南红河队。

　　其他的三组对手，都打成了2：1！

　　广东宏远在吉林，客场艰难的拿到了一场胜利，将比分变成了2：1领先。

　　八一双鹿则是在第二个客场输给了新疆队，总比分变成了1：2落后。双方的胜者将会在半决赛中和已经出线的中石油碰头，也许，那将会成为两者之间胜者的恶梦。

　　在另外一场比赛中，胡卫东率领江苏队主场连胜两仗，跟闵鹿蕾率领的北京队战成了2：1！虽然总比分上领先了北京队一分，但是胡卫东对于自己的球队能否战胜对手出线，真的是一点都不乐观的。

　　闵鹿蕾作为一名老教练，实在有着他自己的经验和已经成型的战术体系。加上巴特尔的回归，使得北京队的实力得到了很大的加强。接下来的两个主场，背水一战的北京队，绝对有机会战胜江苏队打入半决赛。

　　3月27日，中石油回到了大庆。

　　4月2日，他们将在自己的主场，跟八一队和新疆队之间的胜者，进行半决赛的第一场比赛。

　　凭着自己优异的战绩，他们将再次获得多出一个主场的优势。

　　在这之前，他们可是有六整天的休息时间呢！

　　六天的时间，足够他们恢复自己在云南红河身上消耗的体力了。无论是八一双鹿来大庆，又或者是新疆队来大庆，他们现在要做的，就只是调整状态，以逸待劳，等着对手来到“屠宰场”，他们再次用餐。

　　现在，中石油的确依旧不算是有联赛决赛的经验，但是他们却有气势。

　　冲天霸气！

　　这就已经足够成为他们骄傲的本钱了！

　　3月28日，广东宏远在主场力克吉林队，成为了第二支进入到半决赛的球队。而另外两场比赛里，八一双鹿主场战胜了新疆，北京队也主场获胜，两支南北赛区常规赛的第二，终于依靠主场之利，将进入半决赛最后两个名额的悬念，留到了3月29日的第五场。

　　这种情况，可是中石油和广东宏远最高兴见到的了。

　　不管他们半决赛的对手是谁，都将会是力拼了五场的对手，他们将肯定会得到更大的优势。

　　3月29日，八一队竟然在主场意外的输给了新疆队。老牌劲旅、昔日王者前进的脚步，竟然被挡在了四强之外！

　　连续十年都没有出过三甲行列的八一队，也许真的已经老迈了。中国篮坛改朝换代的时刻，已经来到了。

　　但是，已经两连冠的广东宏远，能否完成三连冠的霸业？

　　主场作战的北京队，同样在主场被胡卫东率领的江苏队翻盘，止步于四强之外。

　　两天后，4月1日，广东宏远在主场迎来了已经跟北京队斗了个两败俱伤的江苏队。结果，恢复了体力的广东宏远，主场轻松的以89：77的比分，净胜对手江苏队12分，获得了比赛的胜利。

　　4月2日，中石油主场迎战新疆队。

　　“黑色闪电”王威在这场比赛中发挥失常，浪费了多次机会，使得中石油一度在新疆队中锋，两米一七身高的科尔曼的猛攻下，以12分的差距结束了第一节。

　　比分为13：25！

　　第二节，秦海做出了变阵，王士朋披挂上阵，替换下了状态不佳的王威，而游远跟黄征则替换下了朱方雨和陈江华。

　　场上中石油的战术大变，内线得到加强的中石油，却不是以内线进攻为主，而是全部采用三分战术，由王士朋在外线一个人频频开火，内线的雷俊、游远、黄征不停的挡拆掩护王士朋，同时三人轮番在新疆队的篮下抢夺篮板球。

　　第二节比赛，完全成了王士朋一个人的表演。十分钟里，王士朋的三分球13投8中，命中率达到了61％，一节比赛中个人狂砍24分！

　　雷俊也是屡屡得到胖子的妙传，在科尔曼的面前频频得手。

　　中场休息的时候，中石油将比分追成了43：45，仅仅落后2分了。

　　新疆队的主帅王非，不禁苦笑着摇头，他实在无法想象对手的攻击力竟然强大到这种地步了。

　　竟然可以在以防守为主的新疆队的手上，在一节比赛中拿到三十分！

　　而且，还是在只有两名主力上场的情况下打出来的比分。

　　第三节，中石油的阵容再次做出了调整。

　　秦海派上了朱方雨替换下了游远，中石油外线的火力点又增加了一个，而战术，依旧是外线三分球！

　　10分钟里，手感出色、状态大勇的王士朋再建奇功，三分球8次出手，命中6次！两节比赛里，就只凭着三分球，王士朋便疯狂砍下了42分！

　　朱方雨也毫不示弱，三分球5投3中，突破后的中投拿了4分，一节比赛里也砍下了13分。

　　雷俊则是连打带罚，从科尔曼的手中拿下了9分。

　　第三节里，中石油凭着三分球战术，疯狂的从防守见长的新疆队身上砍下了40分！

　　83：60的比分，让王非感到不可思议，王士朋的14个三分球，更是将整个新疆队上上下下打的晕头转向。

　　全国的球迷，第一次看到了中石油的新打法——三分球战术！

　　整个战术，疯狂而周密！

　　篮球专业人士认为，这绝对不是秦海根据场上的形势，临时布置下的战术！这种抢三分战术的完美发挥，绝对是平日里经过了无数次演练的结果。但是，在这之前接近50场的CBA比赛中，中石油从来就没有拿出过这种战术！由此可见，中石油的实力，绝对不止是他们以前所看到的那样！

　　如此变态的抢分战术，如此有效的打击对手的得分手段，却被隐藏到了这个时候才拿出来。如果中石油将这种战术演化成获得巨大优势的手段，那么整个CBA，还有哪支球队能够阻挡他们？

　　中石油的目标，已经是路人皆知了。

　　冠军！

　　百分教练、百分球队的背后，究竟还隐藏着多少不为人知的恐怖战术？

　　实在是让人好奇！

　　第四节比赛，王非无奈的换下了几乎打满了三节的主力球员，低头认输了。

　　最终，中石油主场108：77战胜了新疆队，获得了半决赛的首场胜利。

　　4月4日，广东宏远作客江苏。

　　这对老冤家再次火并！

　　意志顽强的江苏队，给广东宏远制造了很大的麻烦，到了第四节开始的时候，他们还以62：57领先对手5分。

　　但是实力强劲的广东宏远，在第四节的比赛凭着易建联和杜峰的内线攻击力，以及李群在外线的三分球，终于在终场前将比分扳平。

　　两队以79：79的比分进入到了加时赛。

　　之后，由于体力下降的原因，在四分之一决赛和北京队打满五场比赛的江苏队，终以85：90落败。

　　4月5日，中石油作客新疆。

　　已经暴露了三分球抢分战术的中石油，在第一节的后半段突然再次用出这种变态战术。

　　3分钟里，王士朋、陈江华连续投入5个三分球。

　　第一节结束的时候，新疆队便以13：31分落后对手多达18分之多。

　　虽然明知道对手是要用3分球来抓分，可是新疆队偏偏就没有任何办法来限制对手投三分。

　　无论是人盯人，还是区域联防，就是无法限制住只用两个外线攻击点的中石油频频得分。

　　第二节开始后，中石油继续使用三分球战术。五分钟后就将比分变成了24：55，领先了主场作战的新疆队31分！

　　十五分钟的比赛，新疆队便彻底宣告了半决赛第二战的失败。

　　至此，中石油的实力，在“异常强大”这个评价上，多了三个字，变成了“变态的异常强大”！

　　同一天，另外一场半决赛也进行完毕。

　　江苏队主场以88：93的比分，再次败于卫冕冠军广东宏远的手下。广东宏远率先挺进到了决赛！

　　4月6日晚20点

　　新疆队和中石油之间再次展开了较量。

　　到了悬崖边上的新疆队，爆发出惊人的力量来。

　　每个队员的状态，都是好的出奇。第一节的投篮命中率，高达61％！

　　然而，中石油的表现却更加恐怖！

　　完全习惯了科尔曼的“狂雷”，开始发飙。第一节比赛里竟然4次双手大力扣篮，将科尔曼打得状态全无。

　　王威、王士朋同时上场，担起了进攻的担子。王威突破，王士朋远投。二王联手砍下18分，使得中石油以四分的优势，压着状态非常出色的新疆队进入了第二节。

　　王非十分沮丧的看着己队的命中率下降，而对手却硬是凭着强悍的实力，一次次在自己的球队身上戳出一个又一个的窟窿。

　　第二节结束新疆队以37：49落后中石油12分。

　　决赛，彻底与新疆队无缘。

　　最终，新疆队以67：104再次落败！

　　中石油以3：0的总比分战胜了新疆队，轻松挺进决赛，他们将在4月11日举行的决赛中，和广东宏远正式死磕。

　　百分球队，续写神话！

　　百分教练，名下无虚！

　　中石油的攻击力，已经完全不属于CBA的档次了，他们所表现出的强大攻击力，已经不是CBA哪支球队能够媲美、能够抗衡的了。

　　卫冕王者和新生霸主之间的争斗，终于来到了生死决绝的最后一个战场。

　　CBA联赛总决赛！

　　带着队员们休息了几天之后，秦海便和老王轻松的拿出了那套他们早就合计、筹划了很久的针对广东宏远的战术。

　　“小伙子们，明天就是总决赛了。大伙都准备好了么？”

　　战前预备会上，高文坐在会议室的椅子上，笑容满面的跟陆续走进的球员们热情的打着招呼。这群小子，今年可是让他获得了极大的成功哩！现在，他跟油公司的领导们汇报工作的时候，都是扬着脖子汇报的。

　　“高总，不会又来做动员了吧？”王威笑嘻嘻的坐在了高文的身边：“放心吧您！我们都到了这一步了，我们难道还会不努力争取冠军么？”

　　旁边许子也凑了过来：“高总，是不是打算先给我们发点奖金啊？”说着，许子的脸上装出一副贪婪的模样。

　　高文笑骂道：“臭小子，一天到晚就知道钱、钱、钱的！训练的时候怎不见你努力！”

　　许子一撇嘴：“高总，您难道没看见？我们这段时间，比赛的强度这么大，大家都累死了，训练哪里还有力气啊！”

　　高文笑道：“死小子，是不是又想出去玩了？”

　　“嘿嘿嘿嘿～～～～～～”

　　听到高文这话的几个队员，全都暧昧的笑了起来。

　　高文看看一个个一脸期盼的队员们，心中充满了自己年轻那会的骚动。

　　“行啊！等你们给我拿回来CBA总冠军的，所有愿意出去玩的，我全带着，算我的，随便玩！”

　　“好哦～～～～～～～～”

　　队员们欢呼了起来，会议室里热闹非凡。

　　“什么事呀？这么开心？”秦海的声音响了起来。

　　老王和秦海两个人，一人捧了一落子文件笑呵呵的走进了会议室。

　　“哈哈哈，我正给这些小子许诺呢！”高文笑着站起身来，走向了秦海。

　　秦海笑着摇摇头：“这些小子，估计是又在跟你要什么了吧？你别总惯着他们，小心以后他们胃口大了，你养都养不起了。”

　　高文哈哈大笑了起来，很狂地说道：“小秦啊，咱们中石油你还不了解么？别的可能没有，钱，倒是不缺！还很多哩！哈哈哈！”

　　秦海摇了摇头，笑着叹了口气，却也知道高文说的绝对是事实。中石油，真就不缺钱。否则，也不会任由他花大把大把的票子生生砸出来个冠军阵容了。

　　“好了，大伙都到齐了吧？”秦海扫视了一下会议室。

　　“都到齐了！”雷俊坐在下面说道。

　　“恩，那好，我们现在准备开会吧！”秦海点了点头，开始布置战术了。

　　CBA联赛总决赛，采用7战4胜制，任何一支参加了总决赛的球队，率先获得4场胜利的话，就成为当年的CBA联赛总冠军。

　　4月11日晚上19点整。

　　当中石油俱乐部特别的入场仪式举行过后，双方队员们全都站在了球场上热身了。

　　易建联和杜峰在广东宏远的半场内看向了对面，心中充满了惊讶。

　　“杜哥，看到没？今天的中石油，好像已经发生了很大的变化了啊！”易建联的语气中，有点担忧。

　　杜峰望向中石油一方球员的眼中，也是充满了凝重，轻轻的点了点头：“他们的确是变化很大！很强大！”

　　只看对手在热身时那种笑嘻嘻的一脸轻松的表情，广东宏远已经可以想象到，这个在本赛季的CBA联赛中掀起了巨大风浪的中石油，已经不再是那支刚踏进CBA的时候，战战兢兢的球队了。

　　现在的中石油，已经在不经意间露出一种霸气来。球员的举手投足中，透露出一股子自信。

　　而这样的对手，广东宏远只是在三年前的八一队的身上，见过类似的影子。

　　可是，当年的八一队，跟眼前的中石油却又不同。

　　当初的八一王朝，是依靠着新老结合的策略来组合球员。球队的风格是既老辣又不缺少活力。

　　眼前的中石油，却是清一色的年轻球员。

　　比起八一队，中石油更好的执行了“更高、更快、更强”，年轻的他们比八一队更加的快速，而他们的战术，却也因为金元政策的实行，而使得人员配备方面更加的合理。

　　随之而来的，是他们恐怖的多元化战术，以及乔丹带来的最新的NBA理念，队员们更是在乔丹的调教下一日千里的进步着。

　　现在的中石油，绝对不会比当初打造八一王朝时的那支八一队弱，甚至，更强！

　　不过，一心创造宏远王朝的李春江，和他的弟子们，已经连续获得了两次CBA联赛的冠军。他们绝对不会轻易言败，轻易放弃！

　　这场比赛，就算是对上NBA的球队，他们也会放手一搏！

　　他们，也有自己的资本！

　　那就是多次参加CBA总决赛的经验！

　　“又见面了啊？”易建联微笑着看着对面的雷俊，两只大手握在了一起。

　　“是啊！又见面了！”雷俊的笑容，带着股说不出的镇定。

　　接着，双方的队员都彼此握手问候，毕竟两家俱乐部的关系，还是相当不错的。而且，他们现在也算是担负起了南北两区老大的位置，中国篮球要想进步，他们首先必须做得更好！

　　19：30

　　大庆工人体育馆的场地中圈，桔黄色的比赛用球，被裁判高高的抛了起来。

　　05～06赛季，CBA联赛总决赛的大幕，终于拉开了。

　　双方跳球的两个人，依旧是雷俊和易建联。

　　当篮球从裁判手上抛起的那一刻，雷俊的脸上立刻换上了一副狰狞的面孔。

　　一声大喊之后，雷俊“噌”的一下跳了起来，在高出易建联右手半个胳膊的高空，便将篮球扫了出去。

　　站在对方的半场内，王威双手一伸，稳稳的接住了篮球，然后将篮球朝着面前空旷的广东宏远的半场一推，撒开腿就冲了出去！

　　广东宏远的队员，却奇怪的没有立刻追赶上去，一个个慢条斯理的往回跑着，好像王威进攻的根本就不是他们篮筐一般。

　　“啪……啪！”

　　篮球在地板上蹦了两下，已经弹到了广东宏远队的禁区内。

　　王威的双脚，好像撞上了弹簧一般，在地板上飞快的弹动着，带起了一片片的虚影。

　　整个人闪电似的贴着地板，向前飞掠。

　　当篮球再次弹起的时候，王威也终于追上了篮球。双手将篮球抓在手中稍微稳定了一下，王威的两脚在地板上又蹬了两步，人便腾空而起。

　　半空中，一道黑色的身影旋风般掠出。

　　王威的右手将篮球一举，刚好达到了篮筐的高度。

　　右手干脆的按了下去！

　　“哐！”

　　篮筐轻轻一震，篮球撞击在篮圈的内沿上，弹进了网窝。

　　虽然这个扣篮难度不高，可是这一切都是王威在高速运动中完成的。现场的观众们自然是报以热烈的掌声！

　　2：0！

　　王威以一记扣篮，为中石油首开纪录。

　　广东宏远的主教练李春江，很潇洒的坐在己方的替补席上，翘着二郎腿，悠闲的颠着，一脸轻松的看着自己的球员在场上进行比赛。不过，他的心中也真是不紧张的。

　　在中石油崛起之后，广东宏远的目标已经被迫调整成了保二争一！

　　所以，当李春江带队闯入了CBA总决赛之后，他们实质上已经完成了俱乐部指派下来的目标了。因此，李春江和广东宏远的队员，才能用一种平和的心态来对待这场决赛。

　　而李春江，也凭着这一点，给自己的球队制订了一套唯一有希望能够击败中石油的战术。现在，是他检验成果，摸索击败中石油的办法的时候了。

　　广东宏远的队长，11号，老将李群，带着球缓慢如牛的前进着，足足用了5秒才过了半场。

　　然后，李群将篮球送到了33号张喆的手上，接着，再倒手到了陈大为的手上。

　　外线的三个人，轮流将篮球过了遍手，这才将篮球打给了内线的杜峰。

　　中石油负责防守杜峰的，是9号游远。

　　此时的游远，早已经是各队的眼中钉了。现在整个CBA都没有谁不知道这个家伙有多难缠，有多狡猾！

　　明明身体壮实的跟个小牛犊子似的，偏偏就是个随风倒。抢篮板的时候，可不见他那么弱不禁风了，总是像个铁块子似的把人撞到一边，拿到篮板球脚丫子还在下边乱踹。

　　头疼！

　　这是所有对上这个中石油最奸诈的大前锋的人的感觉！

　　现在，杜峰就要面对这个让人头疼的对手了。不过，这也是李春江选择的突破口。

　　游远的防守，除了容易造成对手犯规之外，并不是很强。

　　广东宏远的4号，在拿到球之后，在中石油三秒区左侧马上就开始了进攻。

　　拍球！

　　假动作突破！

　　后撤步！

　　中投！

　　几个动作，杜峰做得行云流水，瞬间就完成了一切。

　　而游远这时候还在侧身准备等杜峰撞上自己的身体呢！

　　“唰！”

　　杜峰的中投空心入网，看来手感很是不错。

　　2：2！

　　游远瞪大了一双眼睛，看着杜峰很潇洒的挥挥手，跟队友有说有笑的跑回到了自己的半场内，心里简直郁闷透顶。

　　雷俊上前拍了拍游远的屁股：“游游，别发呆，该我们进攻了！你要是能挡住杜峰，你就是国内首屈一指的大前锋了，别想那么多了。”

　　“恩！”游远点了点头，心情平静了下来。目前的他，可还跟人家差了不只一个档次呢。

　　“三分！”

　　黄笑颜低声的朝着几个队友吐出了两个字，中石油场上的其他四个队员马上明白了，这个球，是要打三分球了。

　　当胖子带球刚过中线，中石油在前场的四个人已经开始穿插跑动了起来。

　　王威、陈江华两个人，大范围的扯动着对手，雷俊、游远则是开始连续为两个人挡拆。

　　当陈江华一个反跑之后，由游远将陈大为挡住，陈江华在右侧三十度角的地方，获得了一个空档。

　　胖子右手轻轻一扬，篮球便在距离张喆半步之外的地板上一个反弹飞向了陈江华。

　　拿到篮球之后，陈江华扬手就投。

　　“当！”

　　篮筐拒绝了陈江华的投篮，易建联将篮下的雷俊卡住，篮板球落在了杜峰的手上。

　　“回防！”

　　胖子举手发出一声喊之后，马上倒退着向自己的半场退去，其他的中石油队员也快速的回防。

　　可是，他们却发现了一个奇怪的现象。

　　广东宏远竟然没有丝毫要发动快攻的意思，老将李群依旧是缓缓的带球推进，将比赛的节奏放得非常的慢。

　　这一次，他用了六秒的时间才走过了半场。

　　坐在替补席上的秦海，已经发觉了广东宏远的异常。从座椅上站了起来，缓缓的走到了场边。

　　看了看场上慢悠悠的好像老黄牛似的广东宏远队，秦海扫了眼另外一边的李春江，开始猜测起这个“老狐狸”的想法了。

　　广东宏远将球送到了内线的易建联手上。

　　接着，易建联竟然没有强打雷俊，而是把篮球又交到了外线的李群手上。然后，广东宏远又是在外线一阵到手。

　　秦海看着场上的形势，发觉到广东宏远根本就是在刻意的放慢节奏，拖时间！

　　警戒的看了眼那边一副悠然的李春江，秦海的心下一阵迷糊。这个老狐狸，究竟想干什么？拖慢了节奏就可以赢得比赛么？

　　场上的广东宏远拖拖拉拉的行为，马上让观众们报以一片嘘声。

　　不过，广东宏远的队员们可不拿这当回事，早已经打了无数客场的队员们，心态上倒是平稳的很，依旧是慢慢的倒手，直到22秒了，才由陈大为在右侧罚球圈旁边中投出手命中。

　　2：4！

　　中石油落后2分！

　　胖子此时也发现了广东宏远的异常了，进球后，他们退缩的也不是很快，李群、张喆有意无意的逗留在中石油的半场内，当胖子拿球之后，张喆马山就凑了过去，在距离胖子两步之外，挡住了他前进的路线。

　　呃！？

　　胖子看着张喆，不禁一愣，怎么广东宏远将防守的范围扩大到这样了？

　　不过，带球推进了几步之后，胖子马上否定了自己心中的想法。张喆虽然拦在自己的面前，不过他却根本不贴近，而是在距离稍远点的地方，跟着胖子的前进而后退。

　　胖子将篮球传到王威的手上，却发现李群也是保持着跟王威两步的距离，虚虚的挡在他前进的路线上。让王威突破也不是，投篮距离又太远。

　　比赛的节奏，就被广东宏远利用这种类似扩大防守的战术给延缓了下来。

　　结果，在李群、张喆的干扰下，平时只需要三、四秒就可以推过半场的中石油，竟然用了六秒的时间才推进到了前场。

　　而到了广东宏远的半场内，广东宏远的阵型马上发生了变化。

　　杜峰、易建联和陈大为全都缩到了内线，将自己的三秒区里挤的慢慢噔噔的，原本就显得很紧凑的篮下，变得异常的拥挤。

　　胖子想要传球，根本就没有任何空档。

　　铁桶防御战术？

　　秦海猛的在心中闪过这个足球术语名词，现在场上的广东宏远，不就是在使用着这个战术么？

　　张喆和李群的防守对象放在了王威和张喆的身上，对于胖子，他们竟然是不管不顾，放任自由。

　　而内线三秒区附近，则是站满了人，就算胖子自己带球杀进内线，广东宏远都可以利用人数将胖子挡在外面。

　　胖子的面前，虽然空无一人，可是他却不禁有点迷茫了。

　　这样子冲进内线去，他实在是没有什么好的得分办法。

　　可是，进攻时间24秒却已经快到了，无奈下，胖子又向前跨出两步，到了右侧罚球圈外，内线的陈大为马上向外一压，也不贴身，就在距离胖子两步外跳了起来。

　　受到陈大为的干扰，胖子的投篮竟然没有接触到篮板，来了个三不粘直接飞出了底线。

　　所有中石油的球员看了眼一脸无奈的胖子，他们自然也知道这是胖子无可选择之下，才自己出手的。

　　“别在意！我们回防！”雷俊拍了拍胖子的肩膀，带着队友们跑回自己的半场去了。

　　李春江在场边看着这一切，心中不禁有点得意了。

　　广东宏远现在使用的这套战术，可是他很早前就已经构思的了。当广东宏远第一次在自己的主场输给了对手之后，教练班子的成员们就开始研究起对付中石油的战术了。

　　随着中石油在CBA联赛中风风火火的打败了一个又一个对手，在进攻中表现出他们几乎变态的攻击力之后，广东宏远的教练们便全都一致认为，跟中石油对攻比攻击力的话，整个CBA的各支球队，都是自寻死路。

　　于是他们就将精力放在了如何阻挡对手攻势上，战术也变得被动、消极了。不过，时间一长，他们还真就找到了一个对付中石油进攻的办法。

　　那就是放弃对胖子的防守，给他足够的自由发挥的空间。但是对于中石油的其他人，他们则是有针对性的做出了防守上的布置。

　　胖子在场上的时候，中石油的所有进攻几乎都是由他来发动的，一直以来，都没有哪个后卫或者前锋能够做到完全限制住胖子的发挥，起码，在身体上的比拼，就很难限制住他了。用中锋的话，身体是抗得住了，可是将一个中锋派到外线去对付对方的一个后卫，只怕有点常识的教练都不会这么做。那绝对是破坏己方进攻、防守体系的举措。

　　可是，李春江他们却也找到了胖子得分手段贫乏的弱点，更是响应的制定出了一套胖子在场上时的防守战术。

　　不是防不住你么？

　　那就不防好了！

　　以前的篮球比赛中，没有人会放任对方的一个队员来不管不顾。只是，对上了“肥仔”黄笑颜这个怪胎，似乎也只有这个有点“怪”的战术能够奏效了。

　　眼前的一切，却也正是李春江设想中的情景。

　　另外一边，秦海的脸上虽然还是一片沉着，不过心中却已经有点紧张了。

　　场上的局势，中石油依旧是无法改变。

　　广东宏远使尽了一切办法来拖缓比赛的节奏，只要看看中石油每场比赛都可以拿到过百分的战绩，就没有会忽视中石油的快攻能力了。

　　将比赛的节奏，不惜任何代价来放慢！

　　这也是广东宏远的战术，他们甚至不惜放弃快攻机会，每次进攻的时间，都会拖到20秒以上，哪怕是错失了最好的得分机会，哪怕是最后的投篮不中，他们也不会提前来结束进攻。

　　比赛的气氛，沉闷的让人感觉好像胸口里憋了口气，怎么都无法顺过来似的。

　　秦海懵懵懂懂的看着比赛，中石油的替补席上的气氛，也变得有点沉默了。

　　双方你来我往，虽然中石油也经常会找到机会进球，可是却远远没有平日里打球的酣畅淋漓，队员们平时的节奏，完全被打乱了。

　　进攻的时候，中石油是4对5！

　　胖子的进攻，对手根本就不会去防，而其他人拿到球，就会面临巨大的压力。

　　如此一来，此消彼长下，宏远队的打法越来越稳健，而中石油却开始出现了两次失误了。

　　第一节比赛进行到7分钟的时候，场上比分变成了11：19。

　　中石油竟然落后了8分之多。

　　“笛～～～～～～”

　　“中石油请求暂停！”

　　在发现队员们没有办法调整过来之后，秦海虽然还没有对策，却也只能先请求暂停了。

　　“呼、呼～～～～～～～～～”

　　几个从场上下来的中石油队员，一个个全都大口大口的喘着粗气。虽然只是打了7分钟，可是这场比赛，可以说是中石油打的最郁闷的一场比赛了。仅仅7分钟里，一种气闷的感觉袭上了每个中石油队员的心头。

　　随之而来的，是体力上巨大的消耗，以及急躁！

　　有些束手无策的秦海，从来没有碰到过这种情况。虽然在极力的保持冷静，但是心乱的他，却只能抓住胖子这根救命稻草。

　　一直以来，作为胖子的教练，他都深深的了解这个看上去胖胖的、笨笨的球员有什么样的能力。

　　“笑颜，怎么了？对刚刚这段时间的比赛，你有什么看法？”蹲在队员们的面前，秦海看着胖子说道。

　　胖子回想了一下刚刚比赛的经过，骇然发现，自己的弱点，竟然被对手看了个一清二楚！大惊之下，自信心也不禁大受打击！

　　“教练，把我换下来吧！”胖子坚定的说道。

　　秦海和其他队员全都没吭声，只是静静的看着这个早已经是球队灵魂的胖子。他们自然也发现了，这一节之所以落后，是因为广东宏远放开了得分能力比较差的胖子，以5个人的力量来盯防4个人！

　　除胖子外，其他队员能够拿球、出手的机会，都非常的少。

　　直到胖子再一次坚定的点了点头，秦海才无奈的叹了口气。

　　接着轻轻地说道：“笑颜，我不会换你下来的！没有了你，中石油即使胜利了，却也是失败了！我们另外想办法！”

　　“我同意！”雷俊突然站了起来，一脸庄重地说道：“教练的说法我完全赞同！我们中石油能够打到今天这个地步，胖子绝对是功不可没的！没有胖子，咱们中石油的战术就不完善。这样关键的比赛，我们更应该坚持执行我们一概的风格！胖子绝对不能下场！想休息？没门！”

　　“哈哈哈～～～～～～～”

　　听着雷俊有点风趣的语气，中石油的队员们都善意的笑了。他们仅有的一点迟疑，也全都消散了。

　　雷俊说得不错，中石油能取得今天的奇迹般的成绩，和胖子的稳定发挥，是离不开的。自然，他们对胖子这个队友的信心，也不是一般的强。

　　队员们全都在心里有点自责起来，眼下不过是小小的困难而已，怎么自己就对胖子没有信心了呢？

　　等队员们静了下来，秦海望了眼对面的广东宏远队的替补席，嘿嘿冷笑了一下，心下已经有了定计了。

　　“王士朋，你上场替下王威，朱方雨，你替下游远。除了雷俊，所有人都给我拉到外线来！有机会就投三分！内线就交给雷俊，要是他们还不防守胖子，那么胖子就突进去打板拿分！我就不信拉不开他们的内线！”

　　说道这里，秦海“噌”的一下站了起来，大手一挥，很坚决地说道：“上场！”

　　既然内线没有空间，那么就自己来制造空间好了！

　　广东宏远的阵容，依旧没有变化。

　　在看到秦海做出的阵容调整后，李春江自然立刻就明白了对手的意图了。不过，他也没有立刻做出阵容上的调整，他等着看看秦海到底能用出什么花招呢！

　　所以，李春江在场边只是朝着带着询问看向自己的李群点了点头，战术不变！

　　只要能够遏止住中石油的快攻，那么这场比赛起码广东宏远输都不会输的很惨。

　　中石油重新开始进攻，对手依旧放任着胖子不管，不过，他们却发现，中石油的攻击阵型竟然忽然起了变化。

　　王士朋、朱方雨、陈江华三人，全都拉到了广东宏远的左侧三分线外。三个人在左侧的三分线外便开始了来回的跑动、挡拆。

　　而广东宏远负责防守三人的11号李群、33号张喆以及21号陈大为，三个人也被王士朋他们给带到了左侧。而篮下的杜峰和易建联，则是双人夹击雷俊。

　　整个广东宏远的防守阵型，完全扭曲了。

　　而无人防守的胖子，便向前再跨两步，轻松的在右侧三十度的三秒区外出手。

　　“啪！”

　　篮球在篮板上轻轻一蹭，球进！

　　13：19！

　　“好啊～～～～～～”

　　体育馆里的大庆球迷们，立刻爆发出热烈的喝彩。开赛到现在，胖子总算有表现的机会了。

　　“笛～～～～～～～～”

　　“广东宏远，请求暂停！”

　　观众们的喝彩还没结束呢，广东宏远的主教练李春江便请求了暂停。

　　李春江的一双不大的眼睛中，闪烁着精光。

　　便只是一个回合，中石油的一次进攻，已经足矣让李春江从中看出中石油的战术了！

　　中石油现在拿出来的，已经不只是以前使用的三分球战术那么简单了。现在，他们更是利用拉扯空间，将自己球队的防守完全扭曲了自己球队的防御阵型，从而使得胖子那边完全空了出来，给予了胖子更大的发挥空间。

　　不过，秦海的这一招，李春江虽然以前没有想到过，但是却也不是那么容易就可以扳回劣势的。

　　“教练！”

　　刚刚走下场，李群便喊了声李春江，眼中有着很深的疑问。

　　李春江微笑着点了点头：“一会说！”

　　接着，李春江招呼着队员们坐了下来，拿着战术板在上面将刚刚中石油使用的进攻方式画了出来。

　　“大伙看看吧！中石油刚刚就是用这个战术来撕开我们的防线的。”李春江把战术板送到了队员们的面前，用笔在上面慢慢的画上了中石油队员们的跑动路线。

　　到了最后，当李春江将代表着胖子的4号圆圈向着内线一划，便结束了这次战术演示。

　　“看出什么了么？”李春江笑呵呵的看着面前的弟子们。

　　李群露出了一脸的惊叹：“这个战术，实在是非常厉害啊！发挥三分球抢分战术的同时，还能够将黄笑颜的威力完全的发挥出来！可怕的战术！”

　　广东宏远的队员，在李春江的训练下，都具备很高的战术素养，在看过了李春江的战术演示之后，自然明白了其中的奥秘，一个个全都很赞同李群的观点。

　　杜峰摇头赞叹着：“这战术，厉害，厉害！”

　　易建联、张喆、陈大为等人也是连连点头。

　　李春江笑道：“还不只如此，这个战术更厉害的地方，却是他们还有后招！”

　　所有广东宏远的队员一愣：还有～～～～～～后招？

　　“你们看！”李春江在战术板上又画了起来。

　　这一次，李春江是将内线代表杜峰的4号画了出来，拦截代表胖子4号。接着，李春江将代表了篮球的圆圈从胖子的手上画了条直线送进了内线的15号雷俊。

　　所有人立刻全都明白了！

　　这个战术，最后的终点竟然是内线的雷俊！

　　从外线的王士朋、朱方雨、陈江华，再到胖子，最后到内线的雷俊。这个战术的攻击点，竟然将所有中石油场上的五个人全都包括了进去！

　　原本在进攻中瘸了一个点的中石油，现在却已经完全的发挥出了所有人的力量！

　　接下来，该怎么办？

　　广东宏远的队员们一阵迷茫。

　　李春江这时候送出了答案：“泰伦斯上场，张喆下来！泰伦斯上场后盯防朱方雨，不能让他投篮，可以让他突破，交给内线去处理。阿联，你的任务比较重，盯防雷俊的同时，还要看着朱方雨！陈大为盯陈江华，李群负责王士朋！”

　　“教练！那我呢？我呢？”听见教练布置了一切，唯独没有布置自己，杜峰不禁有点着急了。

　　“你！？”李春江看着着急的杜峰，不禁笑了：“你盯黄笑颜！只要他进了三分线，你就给我扑上去，如果他传球，你就要立刻回到内线帮助阿联防守雷俊，同时也要小心雷俊将球重新传回给黄笑颜！明白了么？”

　　“明白！”杜峰点了点头。

　　李春江忽然脸色一整：“杜峰！能否限制住肥仔的发挥，将是这场比赛的关键！而你，就是我们取胜的法宝了！只要你能够看住肥仔，我们就会胜利！”

　　杜峰点点头道：“教练，我会尽力的！”

　　“杜峰，别忘记，你已经为球队拿回两个冠军了！第三个冠军，嘿嘿～～～～～～”李春江说到这里，不吭声了。

　　杜峰的眼神，逐渐变得坚定起来。

　　脸上的表情，也是一片肃然，身上的气势渐渐变得肃杀。接着，突然张嘴暴喝一声：“上场！”

　　话落，杜峰便当先走向了球场。

　　李群、易建联、陈大为、泰伦斯四个人，昂首跟在了杜峰的身后。

　　广东宏远，队中优秀球员不在少数。

　　队长李群，可说是球队的领袖。

　　易建联，可算是球队的战术核心。

　　可是如果说谁是球队的支柱、灵魂，则除了杜峰外，不作第二人想了。

　　现在，李春江的眼中，能够肩负起带领球队走向胜利的人，纵观全队，也只有杜峰了！

　　虽然本队还领先对手6分，可是那根本代表不了什么。对手可是一节内就能砍下四十分，全CBA公认的攻击力最强的球队——中石油！

　　与中石油之间的对抗，每一分钟、每一秒，都可能是影响最终胜负的关键。

　　“兄弟们！进攻了！”

　　李群微笑着带球开始了广东宏远的进攻。

　　广东宏远的进攻，节奏依旧缓慢。严阵以待的中石油的球员们，心态上却已经完全恢复了正常了，防守的气势也是大不一样。

　　雷俊在篮下大声的呼喝着队友，将全队的防御组织的井井有条。

　　攻击节奏被刻意放缓的广东宏远，最终在进攻22秒的时候，由陈大为中投不中。

　　篮板球被雷俊摘了下来，立刻传到了胖子的手中。

　　没能得分的广东宏远，防守却一丝不乱，李群马上横身挡在了胖子的面前，同时一双胳膊来回的舞动，防止胖子利用传球来发动快攻。

　　可是，刚刚暂停的时候，秦海已经将一分数据摆在了中石油队员的面前。

　　从比赛开始到现在，除了第一个球由王威完成了快攻，其他时间里，中石油竟然没有打出过一次快攻来。而广东宏远，更是连发动一次快攻都没有。

　　这样的比赛节奏，可不是中石油喜欢的。

　　中石油能够打到今天，缔造CBA的一个神话，他们所凭借的，百分之八十是来自于快攻！

　　可是今天呢？

　　这场比赛里，他们截止到目前，就只有一次快攻的纪录而已。

　　于是，秦海在刚刚暂停的时候，也布置了新的战术出来了。

　　秦海要求胖子，要尽可能的发动快攻，将比赛的节奏全力的加快，绝对不能按照广东宏远的满节奏来打。队员结构更年轻的中石油，在体力方面，有着更多的优势。而板凳球员的厚度，也使得中石油的确有跟对手硬拼的实力！

　　当胖子从李群的肩膀上看到了已经快速插入到对方半场右侧的朱方雨之后，手上的篮球忽然用右手抓着，朝着脑后一抡，就要传出去了。

　　李群连忙跳了起来，准备拦截胖子的传球，却骇然发现，胖子抓着篮球的右手竟然在半空中抡了个圈子，然后在右手轮到最低点附近的时候，将手上的篮球脱手掷了出去。

　　篮球从李群左肩的斜下方飞出，笔直的飞向了广东宏远半场内的朱方雨。

　　“好球！”

　　朱方雨大喝一声，同时伸手拦下了斜斜飞到面前的篮球。

　　泰伦斯紧随其后赶了上来。

　　却只见朱方雨带着篮球猛的一加速，立刻甩掉了泰伦斯半个身位，朝着篮下跑了过去。

　　23号泰伦斯，这时候却发挥出黑人球员身体素质出众的特点。

　　出色的爆发力瞬间体现出来，竟然追在朱方雨的身后，在刚进入三秒区的时候，便追到了他的身侧。

　　跑动之中，朱方雨感觉到了身后泰伦斯的接近，立刻将篮球往手里一抓，三步篮跳在了空中。

　　而泰伦斯也追在朱方雨的身后，同时跳了起来，右手高高的举了起来，显然是想在后边给朱方雨来个盖帽。

　　可是半空中的朱方雨却双手持球，现实朝着左边一晃，当泰伦斯右臂挥出的时候，朱方雨的双手又换到了右边，然后上半身突然朝着右侧稍微一倾斜，右手将篮球送了出去。

　　同时，泰伦斯的右手落在了朱方雨的左手背上。

　　“啪！”

　　随着一声脆响，泰伦斯的右手拍在了朱方雨的左手背上，而裁判的哨声，也同时吹响了。

　　从朱方雨手上飞出的篮球，在篮板上轻轻一擦，落在篮筐上稍微颠了两下，轻轻的落入了篮筐。

　　进了！

　　15：19！

　　替补席上坐着的秦海，脸上不禁露出了微笑，轻轻的点了点头。

　　中石油的替补队员们则是一个个跳了起来，摇动着手里的白毛巾。

　　“漂亮！”

　　“干得好！”

　　“牛！”

　　朱方雨落地后，转过身来，向着刚刚跑过来的队友们大声的喊了起来：“哈————”

　　“啊————”

　　五个中石油场上的队员一起大吼了起来，连胖子都跟着一起大喊了起来。

　　这一球的意义，实在是至关重要。

　　并非朱方雨打的这个2加1有多精彩，关键之处，还是在于它的得分方式——快攻，以及胖子的复活。中石油的看家本事，保证胜利的手段，便是在胖子的传球作为根本，发动一次又一次的快攻。

　　除了王威开场的那次快攻之外，这还是他们本场比赛第一次打出快攻哩！

　　李春江在场边不禁暗自摇了摇头。

　　这个泰伦斯，难道就忘记了么？自己布置的战术，可是就算对方快攻了也要把节奏放缓下来。篮球场上，心里变化是受到彼此影响的，如果在这次朱方雨快攻得手之后，球队的节奏发生变化了，那这场比赛可就真的要输掉了。

　　稳稳的站在罚球线上，朱方雨拍了两下篮球，然后一扬手。

　　篮下的雷俊和陈江华马上冲向篮下，跟易建联、杜峰、泰伦斯三个人绞成一团，却根本没办法挤进宏远的内线。

　　好在朱方雨的投在篮筐上的篮球磕在篮板上又弹了回来，直接钻进了篮筐。

　　又1分！

　　16：19！

　　中石油快速的将比分追了上来！

　　李春江的心里虽然紧张的不行，表面上，却面沉似水，一副老神在在的模样。不管怎么说，作为一名教练，他起码在表面上不能着急。中石油看来是要将快攻进行到底了，而自己的战术，便是以慢打快，绝对不能跟着对方的节奏来打。

　　李群，就看你的了！

　　广东宏远的队员们，也是一个个散发出沉着的气势，由李群控球缓缓的向着中石油的半场推进了过去。

　　虽然广东宏远的队员们一个个都还很沉着，可是这沉着的背后，却隐藏着一丝焦虑。

　　李春江清晰的感觉到了队员们心理上的变化，却只能暗暗的在心中着急。如果这次进攻，又没有结果，他该怎么办？

　　李群缓缓推动到半场，在距离胖子两步外的三分线上，忽然将篮球抓在手中，然后朝着右侧一送。

　　胖子立刻将身体朝左边一跨步，却发现李群这个传球，竟然是假动作。

　　当胖子重心一动的时候，李群马上将双手收了回来，瞬间调整好，在三分线外竟然扬手就投。

　　虽然李群在平时的比赛中很少投篮，但是这并不代表他不能得分！相反，李群的得分能力，经过十几年篮球生涯的淬炼，已经是达到相当的高度了。上个赛季，由于位置的关系，每场比赛虽然李群得分不多，却是广东宏远队中命中率最高的一个。

　　中投53％的命中，三分球43％的命中。

　　此时，李群在球队最危难的关头，毅然的站了出来。

　　“唰！”

　　篮球穿过篮筐，将白色的篮网带的向上一翻，三分！

　　“啊——”

　　进球后的李群，怒目圆睁，神情激动的大吼了起来。

　　最关键的时刻，最关键的得分，也难怪李群会这么激动了。

　　场边观战的李春江也是心中激动不已，这个老将，可是越发的老而弥坚了！

　　16：22！

　　双方的比分差距又拉开到了6分！

　　第一节比赛的时间，已经只剩下37秒了。

　　中石油的队员丝毫不为李群的进球所动，立刻发球由守转攻。

　　刚过半场，冲起来的胖子面对着杜峰的防守，立刻一个侧身，向着杜峰的右侧突破了过去。

　　杜峰连忙向着自己的篮下退却，却忽然发现内线的雷俊已经拉了出来，王士朋同时迎着雷俊跑了过去，两个人做了个挡拆之后，将李群拦了下来。

　　而王士朋却已经从左到右，穿越了广东宏远的三秒区之后，跑到了广东宏远的右侧三分线外。

　　那里，空无一人！

　　“不好！”杜峰心里大喊了一声，连忙贴向面前的胖子。

　　而胖子手上的篮球，却已经朝着右侧底线附近的王士朋送了过去。

　　接球、起跳、投篮！

　　王士朋的几个动作，在一种奇异的和谐的节奏中完成。

　　球一出手，王士朋便使劲的挥了下拳头。

　　这个球，肯定进！

　　凭着多年来苦练三分球的经验，王士朋的身体，早已经可以感觉出什么样的球能进，什么样的球不会进。这种类似于直觉的球感，可是评价一个投手是否优秀的唯一标准呢！

　　而王士朋，绝对算得上一个天生的投手了。

　　果然，篮球准确的空心入网，王士朋又给中石油加上了三分！

　　19：22！

　　第一节的时间，还剩下17秒！

　　“紧逼！”

　　胖子大喊了一声之后，所有的中石油队员们马上开始了前场的紧逼。对于胖子的号令，在场上的时候，中石油的队员们绝对可以做到百分之百的执行！

　　在中石油突然发力之后，广东宏远的传球好不容易传到了杜峰的手上。而朱方雨和陈江华马上就扑了上去，一左一右，将杜峰包围了起来。

　　雷俊快速的退守到自己的半场内，而王士朋则是追到了李群的旁边，随时准备断球。

　　杜峰眼角扫到一个在自己右侧的蓝色的身影之后，马上将手上的篮球传了出去。

　　泰伦斯！

　　这个外援竟然跑回来接球了！

　　可是，篮球飞行的过程中，一个黑色的、胖胖的身影，突然横着杀了出来，只是一伸手，胖子就好像接应队友的传球一般，轻轻松松的将杜峰给泰伦斯的传球断了下来。

　　整个中石油的阵型，刚刚还在紧逼防守呢，可是就在胖子断球的瞬间，忽然就一下子拉开了。

　　王士朋跑到右侧的底线三分线外，陈江华和朱方雨也全都拉开到了外线，分成三个位置，站在了三分线的三个点上。

　　泰伦斯、杜峰已经扑到了胖子的身边，而李群也向着中石油三分球命中率最高的王士朋扑了过去。

　　胖子面对着泰伦斯和杜峰的防守，却只是微微一笑，然后便很随意的将手上的篮球朝着自己身边的地板上一摔。

　　“啪！”

　　篮球弹了起来！

　　一道黑影带着风声，带着沉重的脚步声，从中石油的半场内风风火火的冲到了篮球的旁边，一把抓起了篮球，朝前大步跨出一步之后，已经进了广东宏远的三秒区内了。

　　“狂雷”——雷俊！

　　“糟糕！”

　　易建联在雷俊从他身边跑起来，朝着己方半场内冲过去的时候，已经拼命跟了回去，可是身体素质上的差异，让他根本就追不到雷俊。

　　当雷俊抓球冲进了己方半场内的时候，他就无奈的停下了脚步了。只能眼睁睁的看着雷俊飞身而起，双手将篮球狠狠的砸进了篮筐。

　　体育馆内，彩声雷动！

　　从紧逼防守，到断球、再倒雷俊的飞身重扣，整个过程不过用了8秒的时间而已。

　　这就是中石油的风格，这才是中石油的实力！

　　21：22！

　　中石油再追两分，将比分差距缩小到只有1分，而更重要的，却是比赛的节奏，已经有点不受广东宏远控制了。

　　还有9秒钟的时间，中石油再次采用全场紧逼，将广东宏远的队员们一个个缠死。

　　李群拿到篮球之后，快速的冲向了前场，在还有2秒的时候，篮球由泰伦斯投篮，结果投在了篮筐上。

　　第一节比赛结束的时候，广东宏远已经渐渐无法压制住中石油了。

　　原本掌控在他们手中的节奏，却已经渐渐的加快了，这却是中石油最希望看到的。

　　李春江心中苦涩的看着比分牌上的21：22，心中真是有点气馁了。

　　整整一节比赛，通过所有队员的努力、自己巧妙战术的安排所获得的优势，竟然在几息之间，就被对手完全的追了回来。

　　看着队员们一个个一脸寒霜的走下了球场，李春江的心里，酸酸的。

　　“挺住、挺住啊！”

　　李春江在场边观看着场上队员的比赛，心里暗暗的大喊着。

　　短暂的休息之后，第二节的比赛开始。

　　广东宏远经过休息之后，全队恢复了士气，开场后便由李群一个三分球将比分变成了21：25。而中石油一方，则是由雷俊在篮下一个打板将比分追成23：25。

　　接着，双方的攻势不约而同的集中到了彼此的内线。

　　结果，易建联强大雷俊不成，篮球落入到了中石油的手中。

　　“啪！”

　　篮球从站在广东宏远半场内三分线外的胖子手上，飞到了第二节重新上阵的王威手中。

　　王威的眼神马上变得认真了起来，手上的篮球猛的拍出！

　　同时，右脚向着比自己高了20厘米的陈大为的右侧一步跨了出去。

　　身高上的差距，让陈大为根本就跟不上灵活的王威，无论是速率上还是频率上，都远远的不如王威。只能眼睁睁的看着王威从自己的身边突破了过去之后，他的身体才转了过来。

　　此时，王威的左脚已经踏在了三秒区的边线上了。

　　“啊——”

　　王威的眼睛一瞪，左脚在地板上一撑，身子“嗖”的一下便高高的跳了起来，朝着篮筐的方向飞了过去。

　　扬手！

　　落下！

　　“咚！”

　　篮筐轻轻一震，王威已经赶在易建联移动过来之前，就将扣篮完成了。

　　25平！

　　第二节刚刚开始还没到两分钟，双方已经重新回到了同一起跑线上了。

　　太快了！

　　易建联望着落在自己面前的王威，心中泛起无力的感觉。

　　这样的速度，实在是让人难以防御、难以抵挡啊！

　　在观众们的欢呼声中，高高的扬起了双臂，王威一脸傲然的从陈大为的身边走回了自己的半场。

　　看着王威一副牛哄哄的模样，陈大为的心中这个憋气啊，一股怒火从心底油然而生。

　　“进攻！”

　　李群控制着篮球，沉声向队友们低喝道。

　　现在，比赛真的是到了最关键的时候了，谁能挺住，谁就将获得最后的胜利。

　　广东宏远依旧发挥着他们的沉稳，篮球交到了刚刚压进了三分线的陈大为的手上。

　　看着面前一脸兴奋的王威，陈大为心中的无名之火更盛了。

　　做了个投篮的假动作之后，陈大为也不管王威是否被自己晃开，拍球就朝着王威的右侧冲了过去。

　　王威根本就没吃陈大为的假动作，见到对手要突破，立刻便横着一跨步，当在了陈大为的面前。

　　陈大为见到无法突破过去，而收拾又来不及了，干脆一狠心，硬生生的顶了过去。

　　“嘭！”

　　一大一小两个身体，狠狠的撞在了一起。

　　“啊！”

　　身材比对手矮了20厘米的王威，惨叫了一声，整个人就倒着飞了出去！

　　相对比较瘦小的身影，在空中飞了一米多，才落在了地板上，接着还在光滑的地板上出溜了老远出去。

　　“笛～～～～～～～”

　　裁判立刻吹响了哨子，跑到陈大为的身边，将手朝着陈大为一指：“蓝方21号，进攻犯规！”

　　这边裁判还在判定陈大为犯规呢，那边中石油的队员们却已经跑到王威的身边去了。

　　因为，刚刚雷俊想要拉王威起身的时候，发现王威的脸上，正一脸的痛苦，倒在地上蜷成了一团，右手抱着左手，在那里哆嗦着身体。

　　“黑子，怎么样？怎么样？”

　　雷俊一脸关心的蹲在了王威的身边，中石油的队医和助理教练老王也都跑了过来，一群人将王威团团围在了中间。

　　比赛暂停了下来。

　　队医轻轻托着一连痛苦状的王威的左手，仔细轻轻的揉捏着。他的每一下碰触，却都让王威的身体因为疼痛而一阵颤抖。

　　“疼～～～～～～～疼～～～～～～”

　　王威嘴唇颤抖着，吐出了几个字来。

　　雷俊的火气“腾”的一下就上来了，起身寻找罪魁祸首的时候，却发现陈大为他们早回替补席去了，只有李群、易建联、杜峰三个人在旁边站着，关心着对手的伤势。

　　“嘿嘿，你们真行啊！不过一场比赛，至于下这样的黑手么？”雷俊看着面前的三人，冷笑了起来。

　　易建联和杜峰连忙说道：“雷子，不是你想的那样，大为不是故意的，肯定不是！”

　　李群则是很理智地说道：“雷子，对于王威的意外受伤，我很抱歉，但是我相信大为绝对不是故意的。”

　　雷俊听了之后，也不置可否，弯腰凑到队医的身边：“队医，怎么样？”

　　队医看了看左手的皮肤已经肿胀的近乎透明的王威，摇头道：“没伤到骨头，只是崴了下，但是不能再上场比赛了！”

　　王威自然也知道自己左手的伤势，根本无法再上场了，不过这话从队医口中说出后，心中还是忍不住很是伤心。

　　这场比赛，可是CBA的决赛啊！

　　看了看一脸渴求的王威，雷俊轻轻地说道：“黑子，你放心吧！我会把你那份带出来的，你坐在边上好好看我们比赛吧！”

　　王威惨淡的一笑：“兄弟们，就拜托你们了，可一定要拿下这场比赛啊！”

　　“放心吧！”

　　“黑子，你就放心好了！”

　　几个队员都是义愤填膺，现在他们胸膛里的火，已经彻底燃烧了起来。

　　秦海在得到队医确定的答复后，将王士朋换上了场。

　　比赛，重新开始了。

　　李春江也用33号张喆换下了陈大为，他可不想比赛会发生什么不愉快。

　　中石油投入进攻后，雷俊在内线积极的要球，扬着右手，朝着胖子一个劲使眼色。

　　胖子当着拉出来负责盯防他的杜峰，将手上的篮球朝着地板上一拍，送到了内线的雷俊的手上。

　　雷俊得到球之后，马上一侧身，压着易建联就运球朝着内线挤了过去。

　　易建联张开了双臂，将胸膛贴在雷俊的后背上，死命的抵挡着对手。

　　心中怒火燃烧的雷俊，爆发出更惊人的力量！

　　一步、又一步！

　　凭着自己的爆发力，雷俊生生的压着易建联挤进了广东宏远的内线。在靠近篮板的位置，雷俊转过了身子，然后跳了起来，上半身都压在了易建联的头顶上了。

　　“靠！”

　　雷俊的脸上各一片凶狠，左手护着篮球，右手张手就投。

　　篮球在篮板上一个反弹之后，落入了篮筐。

　　落下来的时候，雷俊的胳膊肘还在易建联的肩头扫了一下。弄的易建联白皙的肩膀，红了一条。

　　易建联看了眼得分后怒冲冲的跑回自己半场的雷俊，心中也不禁有了火气了。这种打法，不是欺负人么？

　　27：25！

　　中石油本场比赛第一次领先了！

　　观众们也立刻从失去王威的担心中走了出来，一个个大声的喝彩、叫喊着。没有了“黑色闪电”，我们还有“狂雷”呢！

　　“防守住！防守住！”

　　雷俊一边用手顶着身边的易建联，一边朝着队友大喊着。

　　李群将球送给了内线的易建联之后，等着看已经发火的易建联的表演了。

　　易建联拿球后，将篮球一拍，然后朝着左边贴近底线的方向做了个突破的假动作，接着朝着右边一转，横着一跨步，来到了雷俊的身侧。

　　面对着篮筐，易建联马上纵身起跳，远离雷俊的左手抓着篮球举了起来，单手朝着篮筐就是狠狠一下子。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，易建联扣了一个很威猛的灌篮。

　　27平！

　　随着雷俊的强打，易建联的精彩扣篮，比赛进入到了白热化的阶段，双方的队员们此时终于是打出了火气了。

　　比赛，变得更加的紧张、激烈！

　　观众们的助威声中，篮球又一次来到了雷俊的手上。

　　雷俊这次又是强打！

　　凭着力量将易建联顶的连连后退，压到了篮下之后，一个转身，雷俊挤到了易建联的前面，然后一弯腰，屁股一顶，将易建联便挤的再后退了一步，雷俊这才双手抓球跳了起来。

　　双手在身前抡了一圈之后，雷俊斜斜的将篮球砸向了篮筐。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，雷俊将篮球狠狠的砸进了篮筐。

　　高举着双手，雷俊从篮筐上落了下来。

　　“轰～～～～～～～～”

　　大庆工人体育馆内的观众们，对“狂雷”的精彩扣篮报以热烈到了极点的掌声。

　　“狂雷”发飙，更胜闪电！

　　易建联虽然不服，心中却也不禁佩服雷俊的实力。

　　29：27！

　　中石油又领先了！两队中锋之间的较量，相当的精彩！

　　广东宏远进攻，杜峰的中投，砸在篮筐上弹了起来。

　　篮下的易建联和雷俊两个人立刻忙活了起来，俩人的胳膊都纠缠在了一起。

　　不过，雷俊还是依靠着自己的力量，伸出左手将空中的篮球稳稳的托住，将篮板球拿了过来。

　　观众们再次对雷俊精彩的篮板球喝彩，可是却发现落地后，雷俊突然就朝着地板上扑了下去。

　　“咕咚！”

　　雷俊高大的身体，结结实实的摔在了地板上，篮球脱手飞出了底线。

　　怎么回事？

　　在一边看到这一幕的秦海，心里突地没来由的一抽。一种不妙的感觉，袭上了秦海的心头。

　　果然，倒在地上的雷俊，再没能起身，而是右手按着右脚的脚踝，痛苦的倒在了地板上。

　　“队长！”

　　“队长，你怎么了？”

　　几个中石油场上的队员，纷纷跑到了雷俊的身边，而胖子的心中，却突然紧张的不得了。

　　难道，中石油的好运，真的在前面的那些比赛中全都用尽了不成？

　　老天，终于在这个关键时刻，将伴随了中石油整个赛季的好运，全都拿走了么？

　　队医上来之后，将雷俊右脚的鞋子拖了下来。

　　“怎么样？怎么样？”秦海在旁边着急的问道。

　　这一次，连秦海都不能再稳住架势了。

　　王威已经受伤下场了，如果雷俊再受伤下场的话，这比赛，还怎么打？

　　队医看看雷俊右脚脚踝上已经肿了起来，叹气的摇了摇头，然后拿出止痛喷雾，朝着雷俊的脚踝一阵猛喷：“看这情况，是崴了脚了。估计是无法上场了，伤没伤到骨头，还要检查之后才能知道。”

　　听到队医如此一说，雷俊躺在地板上就着急了：“不行，我不能下场，绝对不行！”

　　秦海自然也知道这个时候，雷俊的受伤离场，对中石油来说，绝对是致命的打击！

　　2分的差距，绝对算不得什么优势。

　　“能不能上场了？”秦海小声的问队医。

　　队医指着雷俊已经肿成了个大包子的脚踝说道：“你看看，这样能上场？球鞋都穿不进去了！”

　　秦海无奈的摆了下手，看向雷俊：“雷俊！下场吧！”

　　“教练！我没事，我能～～～～～～～”

　　秦海脸色一板：“谁能上场，队医说了才算！换人！”


肥仔球王（大结局）+胖子的心里话

　　秦海也不容雷俊多说，就让队员们架着他下场了。

　　刚刚雷俊落下时，刚好右脚踩在了易建联的脚背上。易建联没怎么着，雷俊却将脚崴到了。也许，老天也开始嫉妒起中石油的好运了！

　　“黄征、游远，准备上场！”秦海发布了换人的命令之后，向着陈江华说道：“江华，你先下来！”

　　陈江华点点头：“好！”

　　“黄征、游远、朱方雨，你们三个要死命的把守住球队的内线，进攻上，外线三分和中投为主。都明白了么？”

　　“明白了！”

　　秦海点点头：“好！能否取得最后的胜利，就看你们的了！上场吧！”

　　胖子率先走到了场中，突然驻足转过身来，看着游远、黄征、王士朋、朱方雨，眼神中充满了坚定。

　　几个人看到胖子的异状之后，纷纷停了下来。

　　胖子突然一伸手，掌心向上，伸到了几个人的面前。

　　“我们是什么？”胖子突地大吼了起来。

　　几个人先是一愣，然后马上醒悟了过来，几个巴掌抡了起来，噼里啪啦的摞在了胖子的手上。

　　“我们是狼！”队员们一个个全都一脸的狰狞。

　　“我们要干什么？”

　　“吃人！”

　　“好！”胖子的嘴角撇出一个带着点冷漠的微笑来，不同于雷俊的大吼，胖子淡淡地说道：“兄弟们！进餐时刻到，给我上啊！”

　　虽然没有雷俊带头喊口号时的那种热血沸腾的感觉，但是胖子的话语，却透着股从骨子里让人感到寒意的杀机。

　　黄征、游远等人齐齐的感觉到精神一振，一起大吼了出来。

　　“上——”

　　看着率领着队友重新踏入战场的胖子，秦海、老王、王威、雷俊、许子等等，他们忽然生出个错觉来。

　　此时的胖子，哪里还有半点平日里温和谦逊的模样？

　　分明就是个只差在自己身上摸上点鲜血的杀人王的样子！

　　真正的“肥仔”，终于因为雷俊、王威的受伤，而感到了危机，彻底的觉醒了么？

　　一直以来，秦海带领的H工大、中石油，都因为打法刚烈、气势凶猛而被人称为狼群，一直站稳着主力控卫，担当着球队指挥官一角的胖子，骨子里又怎可能是个异类？

　　当雷俊、王威接连受伤下场之后，胖子终于再没有隐藏在幕后的机会了。现在，他必须站出来，必须冲到战阵的最前沿，将一切阻挡在自己队伍面前的阻碍，全部撞碎！

　　此时，真正的狼王，真正的头狼，终于站了出来！

　　发球权，被裁判判给了广东宏远。

　　篮球被李群交给了易建联，还没有进入状态的游远，被易建联打了个措手不及，只能眼睁睁的看着易建联一个标准的勾手投篮将篮球送进了篮筐。

　　29平！

　　广东宏远再次的将比分追平了。

　　现在，他们可是对这场比赛的胜利，充满了信心了。王威不在场了，雷俊也受伤了，中石油这只狼，已经没了两只最锋利的前爪，他们还能做什么？

　　中石油还能做什么？

　　大庆工人体育馆里的观众，百分之百都是支持着中石油的球迷。现在，他们每个人都在心中担忧的问着自己。

　　中石油，该咋整？

　　不过，胖子马上用实际行动做出了回答。

　　站在三分线外，面对着杜峰的防守，胖子终于将自己的本领拿了出来。

　　“啪、啪”两声轻响！

　　当着杜峰的面，胖子将受伤的篮球连续两次胯下换手之后，配合上他看上去很是肥胖、笨拙的身体的扭动，轻松的将杜峰的重心晃动到了左边。

　　而胖子却一个换手之后，左手控球从杜峰的右边轻松的突进了广东宏远的内线。

　　杜峰心里暗骂了一声“狡猾”之后，连忙转身追向胖子，同时，内线的泰伦斯也放开了黄征迎了出来，他记得的，这个中石油的6号，在以往的比赛中，篮板球和防守倒是不错，得分嘛，就差了很多。所以，当胖子杀进内线的时候，他立刻放开了对手迎了上去。

　　见到泰伦斯从内线出来之后，胖子马上一个急停，接着便跳了起来，同时将篮球高高的举过了头顶！

　　随着胖子投篮的动作，泰伦斯也随着跳了起来，双臂高高的举起，希望能够将胖子的投篮拦下来。

　　半空中的胖子，早已经算准了对手的动作，见到泰伦斯起跳之后，双手将篮球向下一拽，左手一托。

　　篮球好像听话的孩子似的，乖乖的从泰伦斯的右臂腋下飞了出去。

　　内线的黄征向外一跨步，将篮球接到了手中，易建联则是随之而到，贴到了黄征的背后。

　　黄征却根本就是一沾即走，头也不回的左手将篮球朝着篮下就送了过去。

　　易建联也没想到黄征竟然会送出这样的妙传来，稍微一愣之际，篮球已经到了站在篮筐下的遥远的手里了。

　　“不好！”

　　易建联连忙回身，却已经来不及了。

　　此时的游远，已经举着篮球高高的跳在了半空中，单手抓着篮球，狠狠的扣向了篮筐。

　　“咚！”

　　篮筐一响之后，游远的单臂劈扣干脆利落的完成了。

　　“哗～～～～～～～～”

　　看台上，掌声雷动。

　　现在，观众们终于完全明白了为什么胖子的身价，竟然比王威和雷俊还要高很多。也许，这场比赛未必就会输。

　　中石油的替补席上，更是一片欢腾。刚刚的愁云惨雾，现在可是一扫而空了。只要有胖子在，这比赛就算再艰苦，都有的打、有的拼！

　　中石油上上下下每一个人，都坚信这一点！

　　稳定军心，这也就是胖子真正的作用了！

　　31：29！

　　双方的成功率，都是相当的高！

　　“好球！”胖子大声的赞了一声，然后大喊道：“回防！”

　　中石油的队员们，在胖子的率领下，潮水似的退回到了自己的半场内。

　　“当！”

　　在朱方雨伸手遮住了目光后，杜峰的后撤步跳投，投在了篮筐上。

　　易建联将黄征死死的缠住了之后，游远也被泰伦斯抗道了外边。

　　李群跑到了篮下，准备接这个即将从天而降的篮板球了，却突然感到一个凉凉的、滑腻腻的身体从旁边靠了过来。

　　接着，李群只觉得一股自己根本无法抗拒的大力从那个肥胖的身体上传了出来，身体朝旁边一栽歪，立刻便失去了位置。

　　转头看去，篮板球已经落入人手。黑色的球衣上，一个大大的白色“4”号。

　　胖子！？

　　李群心中诧异着，这个胖子，什么时候竟然跑到内线了？

　　接着，他就看到胖子一回身，双手将篮球推了出去。转头望去，才发现朱方雨已经跑到了广东宏远的半场内了。

　　接球、起跳、扣篮！

　　在四千多名观众的目光注视下，朱方雨以一个单手劈扣完成了中石油的这次快攻。

　　满堂彩！

　　整个大庆工人体育馆内的观众们，全都大声的欢呼起来。

　　李春江再也坐不住了，连忙请求了暂停。

　　这一分钟里，自己的球队竟然被对手连得4分，而己方却一分都没拿到！原本还以为王威、雷俊相继下场后中石油会变得更好打，哪成想出问题得反倒是自己的球队。看来，自己球队的进攻和防守，现在都出现了问题了。

　　33：29！

　　王威、雷俊下场后，中石油不但没有表现疲软，反倒借着胖子的一次间接助攻和一次直接助攻，将广东宏远逼得请求了暂停。

　　“干得好！干得好！”秦海也不顾胖子身上的汗水，当胖子刚一下场，立刻便上去送给胖子一个拥抱。

　　胖子微笑着接过老王送过来的贸经，擦拭着脸上、身上的汗水。

　　另外一边，刘玉飞已经端着矿泉水送了上来。

　　“胖哥，一定要加油啊！加油啊！”刘玉飞一边念叨着，一边将装了矿泉水的杯子送到了胖子的手中。

　　点了点头，胖子一扬脖，将一杯矿泉水灌了下去。经过一个赛季的专业训练之后，胖子现在的体能，已经足以让他支撑大半场比赛了。

　　伸手换了一杯水，胖子端着杯子跟其他几个人一起坐在了长条椅上。

　　比赛的形势，丝毫没有因为广东宏远的战术变化而改变。

　　中石油依靠胖子的突分、经准的长传，将4分的优势牢牢的把持着。广东宏远虽然在易建联和杜峰两个内线点上频频得手，胖子却也能立刻就带着球队将比分再拉开。

　　直到第二节结束前20秒，中石油依旧以43：37领先对手6分，同时他们获得了这一节里最后一次的进攻机会。

　　篮球稳稳的掌控在已经开始大口喘着粗气的胖子手中，站在他对面的是已经防守了他接近一个半场的杜峰。

　　沉着的看着面前半场内的一切形势，胖子突然做了个手势。接着，广东宏远的内线突然乱了起来，游远、黄征相互跑位，连带着易建联和泰伦斯两个人也跟着跑了起来。

　　这时，胖子终于有了动作了。

　　简单的一个突破，只是在突破的过程中稍微顿了下身体，就让杜峰错以为这是个假动作，而让胖子轻松的突破了进去。

　　这时候，内线的游远和黄征突然同时向外一拉，两个人全都跑出了三分线外。

　　易建联和泰伦斯刚刚重心前移，想要跟出去的时候，却发现胖子已经跑到了广东宏远的内线来了，斜斜的从跟底线成三十度角的路线上插向了篮下。

　　“靠！”

　　易建联发一声喊，连忙转身从罚球圈下弧的位置反身跑了回来。

　　胖子自然也瞟到了易建联的回防的身形了，不过，此时的他哪里还考虑传球？于是立刻起三步篮，左手虚扶，右手托着篮球，高高的跳了起来。

　　黄笑颜肥胖的身体，从来没有跳跃的如此之高！

　　接近270斤的肥胖身体，跳起了足足有60厘米的高度！

　　易建联高举着右手，隔着胖子肥肥的身体，就朝着胖子手上托着的篮球罩了过去。

　　一瞬间！

　　胖子的心念电转，无数个念头在脑海中闪过。

　　传球？

　　不可能！

　　队友们的位置，跟他之间已经没有任何的传球路线了。

　　上篮？

　　不可能！

　　易建联的大手，已经罩了下来，这个时候出手，根本就是情等着被盖帽哩！

　　向王威那样凭着恐怖的滞空力来个空中躲闪之后才投篮么？

　　那根本就是痴人做梦！

　　所有人都瞪大了眼睛等着看胖子要如何处理这个球，广东宏远的主教练李春江更是一脸欣喜的看了眼击实器，还有9秒，也许自己的球队还可以完成一次快攻，将比分追回来2分呢！

　　可是，就在所有人都以为这一球要被盖的时候！

　　肥仔！

　　黄笑颜！

　　却做出了一个对他一声影响至深的动作！

　　没有传球！

　　没有上篮！

　　无可选择之下！

　　胖子的右手突然抓住篮球，猛的高高的举了起来。

　　半空中整个身子朝着右边向上一耸，将右臂伸的更长，然后朝着眼前斜上方的篮筐，按了下去。

　　易建联大手挥出，却抡了个空。

　　“腾”的一声轻响。

　　篮筐被胖子肥肥胖胖的大手抓了一下，而篮球呢？

　　进了！

　　篮球竟然进了！

　　这～～～～～～～～～～

　　这是什么啊？

　　扣篮么？

　　易建联落在地板上，愣愣的看着身边由于右手抓在了篮筐上之后，导致身体失去平衡，落地后摔倒在地板上的胖子，心里充满了无比的惊讶，连话都说不出来了。

　　全场一片死寂！

　　就连裁判都因为吃惊的张大了嘴巴，而忘记吹哨确认这次进球是否有效了。

　　每个人的心中，就只有一个想法。

　　胖子，能扣篮？

　　没有人敢相信，可是事实却又摆在了眼前！

　　每个人都惊异的看着那个坐在篮筐下的胖子，他们实在无法相信这是真的。

　　坐在地板上的胖子，更是心中不住的狂喊着。

　　我做到了！我做到了！我做到了！

　　扣篮的感觉，竟然是如此的美妙么？

　　缓缓的，胖子从地板上爬了起来。

　　突地！

　　胖子的双臂高高的举了起来！

　　全场所有人猛的全都站了起来，无论是观众，还是中石油的队员，甚至是广东宏远的每个人，体育馆里的工作人员、到场的记者们！

　　每个亲眼目睹了这一幕的人，全都在瞬间将最最热烈的掌声，送给了这个“肥仔”黄笑颜，这个奇迹的宠儿。

　　在他的身上，从来就不缺少奇迹的发生！

　　因为，“肥仔”能够出现在篮球场上，而且还表现的如此出色，这本身，就是个奇迹！

　　所有人，都是满心的感动，热泪盈眶，将自己的巴掌大力的拍红了、拍疼了！

　　四千多人的大庆工人体育馆里，竟然没有一个人大喊大叫！

　　李春江和每个广东宏远的队员，也全都不禁热泪盈眶，为胖子的精彩而鼓掌！

　　这个看似扣篮，也许不算是扣篮的得分，并没有高难度的动作，也没有优美的滞空，更谈不上气势威猛！

　　可是，当它出现在一个身高、体重诸如胖子这样的中国球员的身上的时候！

　　这个进球，就是能够让每一个喜爱篮球的中国人！

　　感动！

　　满场有规律、节奏鲜明的掌声，让胖子眼眶湿润了起来，两行泪水，从胖子的眼中，带着晶莹的泪光，缓缓的滑落到那张长满了肥肉的大脸上。

　　可是，胖子的嘴角却撇出了一个笑容。

　　一哭！

　　一笑！

　　两种完全截然相反的表情，出现在这张脸上，形成一种奇异的魅力，顺着电子讯号，传递到每一个观看着这场比赛的中国球迷的心里。

　　※※※

　　一张清秀的俏脸上，已经哭得一塌糊涂了。

　　远在哈市的林昕，跪在自己研究生宿舍的电视机前，心中涌起了一股冲动。

　　突地站了起来，抓起衣服和背包，一个旋身冲向了门外。

　　电视，忘记关了！

　　房门，都忘记锁了！

　　可是，林昕却也没时间去管它了，现在她就只有一个念头！

　　马上、立刻，赶到黄笑颜的身边，她要告诉他：我要嫁给你！

　　奔跑中，林昕快速的将大衣披在了身上，冲出了宿舍楼的大门，投入到了黑暗之中。

　　现在，她要去跟胖子一起庆祝胜利了！

　　虽然比赛才只进行了半场，可是此时的黄笑颜、此时的肥仔，还有谁会阻挡他？

　　还有谁能阻挡他？

　　还有谁能阻挡他所带领的中石油，走向胜利？

　　如果有人问这个问题，那么就算他问遍全中国所有喜爱篮球的人，那么他都只会得到一个答案！

　　没有！

　　此时的肥仔——势不可挡！

　　（全书完）

　　《后记》

　　4月16日，当中石油在客场在东莞击败了广东宏远队之后，中石油终于如愿以偿的以全胜战绩，获得了2005～2006赛季CBA联赛的总冠军！

　　同时，他们也创造了整个赛季全胜夺冠的神话！

　　“肥仔”黄笑颜，以决赛期间的优异表现，以及总决赛对阵广东宏远四场比赛中的极致发挥，获得了05～06赛季CBA联赛决赛阶段最有价值球员。

　　而林昕则是在第一场总决赛结束后，便一直留在了胖子的身边，等到胖子拿到了总冠军之后，接受记者采访的第一句话，便是他将跟林昕结婚了！

　　这个消息，大多数的球迷听到后都十分的高兴，却也让不少对胖子喜爱有加的女球迷着实伤心了好久。

　　自然，也包括了那个远在国外的殷如云。

　　四个月后！

　　黄笑颜、王威、雷俊、朱方雨、陈江华五个中石油主力球员，同时入选了尤纳斯执教的中国国家队，出战世锦赛。

　　8月20日的小组赛第二场，中国队虽然全力以赴，却无奈由如日中天的科比。布赖恩特领衔的美国梦七队实力太强，终以25分的分差落败。

　　之后，以小组第二身份出线的中国队，在胖子、姚明、王威、雷俊等人的努力下，连克强敌西班牙、阿根廷等强队，闯入到了决赛。

　　对手！

　　依旧是美国梦七队！

　　9月3日的决赛中，状态大勇的中国队，依旧不敌实力强悍的梦七队，再次以21分的分差落败。

　　至此，中国国家队队内的几名优秀球员，更加坚定了去NBA打球提高的信念！

　　最终，中国队以世锦赛亚军的身份，载誉回国。受到全国球迷的热烈欢迎，首都机场聚集了多达3万名的球迷。

　　中国篮球，已经看到了希望！

　　同年，雷俊远走NBA公牛队，乔丹走马上任成为公牛队总经理。

　　2007年夏季，再次帅队获得了CBA总冠军的胖子和王威，终于进军NBA，在乔丹的一系列操纵下，两个人成功的加盟到了公牛队，与雷俊汇合后，铁三角再次组合到一起，在乔丹重新请出了“禅师”执教之后，公牛队终于开始横扫八方，痛击NBA联盟的各支球队。

　　2008年，带着一枚总冠军戒指回国参加奥运会的肥仔、狂雷、闪电，汇合了“一哥”姚明，终于凭借主场之利，将中国篮球带上了最高峰！

　　获得了中国篮球世界大赛上的第一个冠军！

　　此后，全国各大媒体，在已经获得了国内联赛CBA冠军、NBA总冠军，以及世界冠军的“肥仔”之名的后面，加上了“球王”二字。

　　世界各国媒体，在2010年，当公牛队以中国铁三角横扫列强，获得了又一个三连冠之后，提及“肥仔”之命，皆以“肥仔球王”呼之！

　　^_^

　　※※※

　　各位读者朋友：

　　你们好！

　　很难想像，当初胖子偶然以一位兄弟作为雏形吹出的文字，竟然受到如此多的兄弟的追看，十分感激。

　　从《肥仔球王》发文至今，已经两年了，却依旧有朋友在看，依旧有朋友在推荐，胖子说句心里话：万分感激！

　　在两年的时间里，胖子个人从单身走入婚姻，为人父，又到离婚。

　　其中的酸甜苦辣，还真算是不堪回首。

　　当胖子因为离婚而无心文字，跑去做些小买卖的半年之后，胖子又回到了起点，换了新的马甲，重操旧业，并且在三个半月时间里，已经完成了一本足球竞技的YY文《独步千军》。

　　相信，这已经是很多人都知道的了。

　　对于以“宏峰”笔名未能完成的TJ书文所吸引到的读者朋友，胖子谨此向各位道歉：对不起！

　　面对离婚后的生活，面对不满周岁的女儿，的确让胖子心力交瘁。

　　所幸，现在一切都过去了！

　　胖子现在以“独步千军”的笔名，重新投入到了竞技文的写作中，三个半月的时间里完成了100万字以上的足球竞技《独步千军》，最近又开了本篮球类新书《球场预言师》。

　　若有喜欢胖子风格的读者朋友，仍然相信胖子的RP的话，尽可去踩踩。

　　书号分别是：116042142603

　　经历过很多的胖子，谨此以人格保证，再没有TJ了。

　　此致

　　敬礼

